2020.06.29.	연합뉴스	완도전복㈜, 친환경 수산물 가공·유통 관리 인증 획득	완도전복 주식회사[완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 출자출연기관인 완도전복㈜이 친환경 수산물 가공·유통 관리 인증(ASC-CoC)을 획득했다고 29일 밝혔다.     ASC-CoC(Chain of Custody)는 인증 제품의 라벨을 통해 수산물의 정보·이력 등 추적성을 제공하는 인증이다.     완도전복㈜은 구매·가공·유통의 체계적인 관리 프로그램을 보유하고 있어 인증서를 빠르게 획득 할 수 있다는 장점이 있다.     군은 ASC-CoC 인증 획득을 통해 지속가능한 친환경 수산물 국제 인증(ASC) 시스템을 확립하고 국제 인증을 받은 제품에 대한 유통 경로 확보해 해외 시장을 선점할 계획이다.    군은 총 26개 전복 양식 어가에서 ASC 인증을 획득했다. 해조류 인증도 추진 중이다.     chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709883
2020.06.29.	뉴시스	대구농협, 농협판매장 여름철 농·축·수산물 특별점검	[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구농협은 급격히 날씨가 더워짐에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 관내 18개 농협 판매장에 하절기 식품안전 특별점검을 했다.농·축·특·수산물의 여름철 고위험군 식품관리, 식육·포장육 등의 냉장보관온도 관리, 작업장 및 작업자 위생관리 준수여부 등을 집중적으로 점검했다.오는 9월까지 농협 판매장을 수시로 점검할 예정이다. 이수환 본부장은 "농협 판매장에 대한 철저한 식품안전관리로 소비자들에게 안전한 먹거리 공급을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938707
2020.06.23.	조선비즈	러시아 선원 무더기 확진 부산 감천항 냉동수산물 하역 25일까지 중단	23일 선원 21명중 16명이 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 러시아 국적 냉동 화물선이  부산 감천항에 정박해 있다. /연합뉴스코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 러시아 선박이 접안 중인 부산 감천항 동편부두의 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단됐다. 해당 러시아 선박에서는 지금까지 선장을 포함한 선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다.부산해양수산청은 23일 오전 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책회의에서 이같이 결정됐다고 밝혔다. 항만 당국과 하역사는 2척의 선박을 오간 선박 수리업체 직원들에 대한 진단 검사 결과가 음성으로 나오면 작업을 재개하자고 했지만, 항운노조 측은 지난 22일 러시아 어선 2척의 수산물 하역작업에 참여한 노조원 전원의 안전이 담보되지 않으면 하역 작업을 재개할 수 없다고 했다.노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 진단 검사를 진행해 전원 음성 판정이 나오면 작업 재개를 검토하기로 했다. 진단 검사는 노조원들의 거주지 보건소별로 오는 25일까지 마무리될 것으로 알려졌지만 노조원 중 일부가 양성 판정을 받게 되면 하역 중단은 장기화할 전망이다.냉동 수산물을 전문으로 다루는 감천항 동편부두에는 현재 11척이 접안해 하역을 기다리고 있는 것으로 전해졌다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000543961
2020.06.23.	SBS & SBSi 	러 선원 집단 확진 감천항 냉동수산물 하역 25일까지 중단	코로나19 집단 감염이 발생한 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단됐습니다.부산해양수산청은 23일 오전 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책 회의를 열었습니다.이 자리에서 항운노조는 22일 러시아 어선 2척의 수산물 하역작업에 참여한 노조원 전원의 안전이 담보되지 않으면 작업을 재개할 수 없다고 주장했습니다.항만 당국과 하역사는 2척의 선박을 오간 선박수리업체 직원들에 대한 검사 결과가 음성으로 나오면 작업을 재개하자고 했지만, 노조는 강하게 거부했습니다.결국 노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 검사 결과 전원 음성 판정이 나오면 작업 재개를 검토하기로 했습니다.노조원들에 대한 검사는 거주지 보건소별로 25일까지 마무리할 것으로 알려졌습니다.만약 노조원 일부가 양성 판정을 받으면 하역 중단은 장기화할 것으로 보입니다.냉동 수산물을 전문으로 다루는 감천항 동편부두에는 현재 11척이 접안해 하역을 기다리고 있어 사태 장기화 시 큰 피해가 우려됩니다.(사진=연합뉴스) 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000823204
2020.06.23.	서울신문	러 선원 집단확진 ‘비상’…감천항 냉동수산물 하역 중단	25일까지 중단…11척 하역 대기 중[서울신문]부산항 입항 러 선박서 16명 확진 - 22일 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3401t). 이 배 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 하역 작업 등을 위해 이 화물선에 올랐던 부산항운노조원과 선박 수리공 등 160명가량이 접촉자로 분류돼 조합원 대기실에 긴급히 격리됐다. 2020.6.22 연합뉴스항운노조 “안전 담보돼야 작업 재개”코로나19 집단 감염이 발생한 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단됐다.부산해양수산청은 23일 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책 회의를 열었다.이 자리에서 항운노조는 전날 러시아 어선 2척의 수산물 하역작업에 참여한 노조원 전원의 안전이 담보되지 않으면 작업을 재개할 수 없다고 주장했다.항만 당국과 하역사는 2척의 선박을 오간 선박 수리업체 직원들에 대한 검사 결과가 음성으로 나오면 작업을 재개하자고 했지만, 노조는 강하게 거부했다.집단감염 선박에서 초조하게 기다리는 승선원 - 23일 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3401t)에서 한 승선원이 휴대전화기를 들고 있다. 이 배 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 2020.6.23 연합뉴스결국 노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 검사 결과 전원 음성 판정이 나오면 작업 재개를 검토하기로 했다.노조원들에 대한 검사는 거주지 보건소별로 오는 25일까지 마무리할 것으로 전해졌다.만약 노조원 일부가 양성 판정을 받으면 하역 중단은 장기화할 것으로 보인다. 냉동 수산물을 전문으로 다루는 감천항 동편부두에는 현재 11척이 접안해 하역을 기다리고 있어 사태 장기화 시 큰 피해가 우려된다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003101355
2020.06.23.	연합뉴스	러 선원 집단 확진 감천항 냉동수산물 하역 25일까지 중단(종합)	항운노조 "안전 담보 안 되면 작업 못 해"현재 감천항 11척 하역 대기 중…장기화 시 큰 피해 우려부산항 입항 러시아 선박 2척(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 23일 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(오른쪽)와 B호(왼쪽). A호 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. B호에 있는 선원 21명에 대해서도 이날 진단 검사가 이뤄질 예정이다. 2020.6.23 ccho@yna.co.kr    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 코로나19 집단 감염이 발생한 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단됐다.    부산해양수산청은 23일 오전 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책 회의를 열었다.    이 자리에서 항운노조는 22일 러시아 어선 2척의 수산물 하역작업에 참여한 노조원 전원의 안전이 담보되지 않으면 작업을 재개할 수 없다고 주장했다.    항만 당국과 하역사는 2척의 선박을 오간 선박수리업체 직원들에 대한 검사 결과가 음성으로 나오면 작업을 재개하자고 했지만, 노조는 강하게 거부했다.    결국 노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 검사 결과 전원 음성 판정이 나오면 작업 재개를 검토하기로 했다.부산 감천항 전경[부산항만공사 제공]    노조원들에 대한 검사는 거주지 보건소별로 25일까지 마무리할 것으로 알려졌다.    만약 노조원 일부가 양성 판정을 받으면 하역 중단은 장기화할 것으로 보인다.    냉동 수산물을 전문으로 다루는 감천항 동편부두에는 현재 11척이 접안해 하역을 기다리고 있어 사태 장기화 시 큰 피해가 우려된다.    lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011697109
2020.06.23.	서울경제	러시아 선원 집단확진 감천항 냉동수산물 하역 25일까지 중단	노조 “안전담보 안 되면 작업 못해”장기화되면 어민 등 큰 피해 우려23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(오른쪽)과 B호(왼쪽). A호 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. B호에 있는 선원 21명에 대해서도 이날 진단 검사가 이뤄질 예정이다.[서울경제] 코로나19 집단 감염이 발생한 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단됐다.부산해양수산청은 23일 오전 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책 회의를 열었다. 이 자리에서 항운노조는 22일 러시아 어선 2척의 수산물 하역작업에 참여한 노조원 전원의 안전이 담보되지 않으면 작업을 재개할 수 없다고 주장했다.항만 당국과 하역사는 2척의 선박을 오간 선박 수리 업체 직원들에 대한 검사 결과가 음성으로 나오면 작업을 재개하자고 했지만, 노조는 강하게 거부했다. 결국 노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 검사 결과 전원 음성 판정이 나오면 작업 재개를 검토하기로 했다. 노조원들에 대한 검사는 거주지 보건소별로 25일까지 마무리할 것으로 알려졌다.만약 노조원 일부가 양성 판정을 받으면 하역 중단은 장기화할 것으로 보인다. 냉동 수산물을 전문으로 다루는 감천항 동편부두에는 현재 11척이 접안해 하역을 기다리고 있어 사태 장기화 시 큰 피해가 우려된다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003757692
2020.06.25.	노컷뉴스	경주지역 수산물·식수 방사능 검사…모두 '안전'	[포항CBS 문석준 기자]수산물 방사능 분석 계측. (사진=경주시 제공)경북 경주시는 지난 5월 29일부터 6월 22일까지 한 달 여간 2020년도 2분기 관내 수산물 및 정수장 식수 등에 대한 방사능 분석을 시행했다. 관내 대형마트 및 재래시장에서 유통 중인 갈치와 고등어 등 8종 15개 수산물과 일본수입식품(간장) 1종 등 모두 16개 품목을 분석대상으로 시료를 채취해 방사능분석 전문기관인 부경대 방사선과학연구소에 분석을 의뢰했다.또 원전주변 삼중수소 영향평가의 일환으로 관내 6개 정수장 식수에 대한 삼중수소 분석을 월성민간환경감시센터에 의뢰했다.분석결과 수산물의 경우 일부시료에서 미량(0.09~0.17Bq/kg)의 방사능이 검출됐지만 정부가 정한 식품 중 방사능 허용 기준치(100Bq/kg)를 만족했다. 정수장 식수에 대한 삼중수소 분석에서는 모든 시료에서 방사능이 검출되지 않았다.품목별 분석결과는 경주시청 홈페이지(경주소식→원전관련소식→환경방사능감시활동)에서 확인할 수 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376014
2020.06.25.	뉴스1	경주시 "대형마트 등 유통 수산물, 방사능 기준치 이하"	경북 경주시가 관내 수산물 및 정수장 식수 등에 대한 방사능 분석에서 모두 안전한 것으로 나타났다. (경주시제공)2020.6.25/© 뉴스1(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 경주시는 25일 유통 중인 수산물과 정수장 식수의 방사능 양이 기준치를 밑돌아 안전한 것으로 나타났다고 밝혔다.경주시가 부산 부경대 방사선과연구소에 의뢰해 지난달 29일부터 이달 22일까지 대형마트와 전통시장에서 갈치, 고등어 등 15개 수산물과 일본산 간장 등 16개 품목의 방사능을 분석했다.분석 결과 수산물 일부에서 방사능 허용 기준치(100Bq/kg)에 못미치는 0.09~0.17Bq/kg의 방사능이 검출됐다. 특히 월성민간환경감시센터에 의뢰해 정수장의 식수를 분석한 결과 6곳 모두 방사능이 검출되지 않았다.choi119@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004716793
2020.06.25.	뉴시스	경주시, 2분기 수산물·정수장 방사능 분석결과 ‘만족’	[경주=뉴시스] 이은희 기자= 경주시가 2분기 수산물 등 식품의 방사능을 분석하고 있다. (사진= 경주시 제공) 2020.6.25.photo@newsis.com[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주시는 2분기 지역 수산물과 정수장의 방사능 분석결과 허용 기준치를 모두 '만족'했다고 25일 밝혔다. 이번 검사는 지난 5월 29일부터 6월 22일까지 대형마트와 전통시장에서 유통되는 갈치·고등어 등 수산물 8종 15개와 일본 수입 간장 1종 1개 등 16개 품목의 시료를 채취해 진행됐다. 부경대 방사선과학연구소에 의뢰한 결과 일부 시료에서 kg당 0.09~0.17Bq(베크렐)의 방사능이 검출됐다. 정부가 정한 식품 중 방사능 허용 기준치는 kg당 100Bq(베크렐)이다.    또 월성민간환경감시센터에 의뢰해 원전 주변 정수장 6곳의 삼중수소를 분석한 결과, 여기서도 모든 시료에서 방사능이 검출되지 않았다.☞공감언론 뉴시스 leh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009934369
2020.06.25.	아시아경제신문	경북 경주시 수산물 '방사능' 분석 '극히 소량' … 식수는 미검출	경주시의 수산물 방사능 분석 모습.[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도 경주시는 지난달 29일부터 22일까지 2020년도 2분기 관내 수산물 및 정수장 식수 등에 대한 방사능 분석을 시행한 결과, 만족할 만한 수치를 보였다고 25일 밝혔다.관내 대형마트 및 재래시장에서 유통되는 갈치·고등어 등 8종 15개 수산물과 일본수입식품(간장) 1종 1개 등 총 16개 품목을 분석 대상으로 시료를 채취해 방사능분석 전문기관인 부산시에 소재한 부경대 방사선과학연구소에 분석을 의뢰했다. 또한 원전주변 삼중수소 영향평가를 위한 일환으로 관내 6개소 정수장 식수에 대한 삼중수소 분석을 월성민간환경감시센터에  맡겼다. 분석결과 수산물의 경우 일부시료에서 미량(0.09~0.17㏃/㎏)의 방사능이 검출됐으나, 정부가 정한 식품 중 방사능 허용 기준치(100㏃/㎏)를 만족했고, 관내 6개 정수장 식수에 대한 삼중수소 분석에서는 모든 시료에서 방사능이 검출되지 않았다.품목별 분석결과는 경주시청 홈페이지에서 확인할 수 있다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705667
2020.06.26.	연합뉴스	속초시청 수산물 소비촉진운동	(속초=연합뉴스) 강원 속초시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 어업인과 관련 업계에 도움을 주고자 전개한 수산물 소비촉진운동에 참여한 시청 직원들이 26일 시청으로 배달 된 주문 상품을 수령하고 있다. 2020.6.26 [속초시 제공.재판매 및 DB금지]    momo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706442
2020.06.26.	연합뉴스	속초시청 수산물 소비촉진운동	(속초=연합뉴스) 강원 속초시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 어업인과 관련 업계에 도움을 주고자 전개한 수산물 소비촉진운동에 참여한 시청 직원들이 26일 시청으로 배달 된 주문 상품을 수령하고 있다. 2020.6.26 [속초시 제공.재판매 및 DB금지]    momo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706441
2020.06.26.	연합뉴스	속초시청 수산물 소비촉진운동	(속초=연합뉴스) 강원 속초시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 어업인과 관련 업계에 도움을 주고자 전개한 수산물 소비촉진운동에 참여한 시청 직원들이 26일 시청으로 배달 된 주문 상품을 수령하고 있다. 2020.6.26 [속초시 제공.재판매 및 DB금지]    momo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011706443
2020.06.25.	뉴스1	속초시, 수산물 착한소비운동 지속 전개	속초시청. (뉴스1 DB)(속초=뉴스1) 최석환 기자 = 속초시는 수산물 착한소비운동을 지속 전개하고 있다고 25일 밝혔다.수산물 착한소비운동은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고 수산물 가공산업 활성화를 위해 진행된다.이에 시는 지난 5일부터 16일까지 전직원 대상으로 붉은대게살 소비촉진 운동을 추진한 결과 404박스, 약 1200만 원 주문을 접수했다.주문된 붉은대게는 26일 시청 광장에서 배부할 예정이다.시 관계자는 “코로나19 장기화에 따른 소비 감소로 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산물 가공업체 지원에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 시는 지난 4월에도 소비 촉진을 위해 대포수산업협동조합 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃멍게 물회, 건미역 등 4종 지역 수산물에 대한 착한 소비촉진 운동을 벌였다.당시 약 1500만 원의 판매성과를 올린 바 있다.nuog@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004717857
2020.06.25.	연합뉴스	[속초소식] 시청 직원들 수산물 소비촉진 위해 붉은대게살 구매	(속초=연합뉴스) 강원 속초시는 지난 4월에 이어 이달 초 두 번째로 진행한 시청 직원 대상 수산물 소비촉진 착한 소비운동에서 1천200여만원 상당의 붉은대게살 제품을 구매했다고 25일 밝혔다.붉은대게 [연합뉴스 자료사진]    이번 운동은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 어민들과 관련 업계에 도움을 주고자 추진된 것으로 지난 5일부터 16일까지 진행됐다.    속초시는 운동에 참여한 직원들이 주문한 제품을 오는 26일 업체로부터 납품받아 시청광장에서 배부할 계획이다.    지난 4월 속초시는 직원들이 참여한 1차 수산물 소비촉진 착한 소비운동을 벌여 반건조 오징어와 손질 복어, 꽃 멍게 물회, 마른미역 등 지역에 생산된 수산물 1천500만원 상당을 구매한 바 있다.박물관 콤플렉스타운 활성화 방안 추진(속초=연합뉴스) 강원 속초시 노학동 속초시립박물관과 국립산악박물관, 국립등산학교, 숲 박물관 등 4개 기관이 박물관 콤플렉스타운 활성화를 위해 머리를 맞댄다.    25일 속초시에 따르면 이들 4개 기관장은 오는 26일 간담회를 하고 활성화 방안을 모색할 계획이다.    이들 기관은 우선 시설 소개와 함께 각 시설에서 운영하는 각종 전시, 체험프로그램을 공동으로 안내하는 홍보물을 제작해 활용할 계획이다.    또한 속초시립박물관에서 운영하는 어린이 문화학교와 같은 문화예술교육 프로그램을 국립산악박물관과 국립등산학교 시설을 활용해 진행하고, 국립산악박물관과 국립등산학교가 진행하는 가족 단위 등산 프로그램과 체험행사를 숲 박물관 전망쉼터에서 진행할 수 있게 하는 등 각 시설을 연계한 프로그램도 운영할 계획이다.    이밖에 박물관 콤플렉스타운을 방문하는 관람객들이 문화체험을 하고 다양한 핸드메이드 상품과 캐릭터를 사고팔 수 있는 에코뮤지엄 마켓도 개설한다는 계획이다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703433
2020.06.24.	헤럴드경제	“가락·노량진 시장 수산물 패류독소 허용치 이내”	서울시보건환경연구원 안전성 검사바지락·홍합·미더덕 등 630건 샘플독소는 냉장, 냉동 또는 가열해도 없어지지 않으므로, 패류 독소 기준치가 초과 검출된 해역에서 채취한 조개류는 먹지 말아야 한다.[헤럴드경제=한지숙 기자] 서울 가락농수산물 시장, 노량진 수산시장에서 판매하는 바지락, 홍합, 미더덕 등 조개류에서 패류독소가 안전 기준 이내 또는 불검출돼 먹기 적합한 것으로 판정됐다. 서울시보건환경연구원은 지난 3월부터 이달까지 주 1~2회 집중적으로 패류, 피낭류에 대한 패류독소 안전성 검사를 벌였다고 24일 밝혔다. 지난 3월 2일 거제도와 부산연안에서 마비성 패류독소가 검출되기 시작하자, 패류독소에 의한 식중독을 선제적으로 예방하기 위해서였다.연구원에 따르면 가락농수산물시장, 노량진수산시장 등에서 판매하는 바지락, 홍합, 미더덕 등 630건을 검사한 결과, 홍합 4건과 미더덕 2건에서 마비성 패류독소가 검출됐으나 기준 이내로 적합했다. 또한 설사성 패류독소는 모두 나오지 않았고, 올해 7월부터 기준이 적용되는 기억상실성 패류독소 또한 검출되지 않았다.패류독소는 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 조개류(패류) 등에 축적된 독소로 사람이 패류독소로 오염된 수산물을 섭취하면 마비성 패독, 설사성 패독 등의 식중독을 일으킨다. 우리나라에서 주로 발생하는 마비성 패독은 3월부터 남해연안을 중심으로 발생하기 시작해서 해수 온도가 15~17℃일 때 최고치를 나타내다가 18℃이상으로 상승하는 6월 중순께부터 플랑크톤의 자연 소멸과 함께 사라진다.패류독소 발생 현황 등 관련 정보는 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr), 국립수산과학원(www.nifs.go.kr) 패류독소속보 등에서 확인할 수 있다. 신용승 서울시보건환경연구원장은 “독소에 오염된 패류는 냉장, 냉동 또는 가열해도 독소가 없어지지 않는다”며 “기준치 초과 검출된 해역에서 채취한 조개류를 섭취하지 않도록 각별히 주의해야한다”고 당부했다.jshan@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001690319
2020.06.24.	뉴스1	서울시, 수산물 독소 검사 630건 시행…허용기준 이내 모두 '안전'	홍합 4건, 미더덕 2건에서 독소 검출됐으나 기준 이내패류 독소 안전성 검사를 시행중인 연구원(서울시 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 가락농수산물시장, 노량진수산시장 등에서 판매되는 바지락, 홍합, 미더덕 등 630건에 대해 조개류(패류) 독소 안전성 검사를 실시한 결과 모두 안전한 것으로 판명됐다. 서울시보건환경연구원(연구원)은 지난 3월~6월에 주 1~2회 집중적으로 패류, 피낭류에 대한 패류독소 안전성검사를 실시했으며 홍합 4건과 미더덕 2건에서 마비성 패류독소가 검출됐으나 모두 기준 이내로 적합했다고 24일 밝혔다.패류독소는 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류 등에 축적된 독소로 식중독을 일으키는 것으로 알려져있다.연구원은 거제 및 부산연안에서 마비성 패류독소가 검출되기 시작한 지난 3월2일 이후, 패류독소에 의한 식중독을 선제적으로 예방하고자 검사를 실시한 바 있다.신용승 연구원장은 "독소에 오염된 패류는 냉장, 냉동 또는 가열해도 독소가 없어지지 않는다"며 "기준치 초과 검출된 해역에서 채취한 조개류를 섭취하지 않도록 각별히 주의해야한다"고 당부했다.연구원은 오는 7~8월에는 생식용 어패류에 대한 비브리오균 모니터링도 실시할 예정이다.한편, 정부는 소비자가 안전한 수산물을 구매할 수 있도록 패류독소 발생 현황 등 관련 정보를 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr), 국립수산과학원(www.nifs.go.kr) 패류독소속보 등을 통해 제공하고 있다.chm6462@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004713605
2020.06.27.	PRESSian	완도군·기아자동차지부 광주지회,  업무 협약 체결 2021완도국제해조류박람회 ·수산물 판촉 행사 나서	박람회 홍보 및 관람 추진 위해 2021완도국제해조류박람회 ·수산물 판촉 행사 나서[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)](재)완도국제해조류박람회 조직위원회는 오는 2021년 4월 23일부터 5월 16일까지 완도항 해변공원에서 개최되는 2021완도국제해조류박람회의 성공적인 개최를 위해 지난 25일 국내 굴지의 자동차 생산 기업인 전국금속노동조합 기아자동차 광주지회와 업무 협약을 체결했다. 이날 협약식에는 기아자동차 광주지회 박봉주 지회장 및 노조 임원들이 참석하였으며 조합원 및 협력 업체 직원들의 박람회 홍보와 관람을 적극 추진하겠다는 협약서를 체결했다. ▲(재)완도국제해조류박람회 조직위원회와 자동차 생산 기업인 전국금속노동조합 기아자동차 광주지회와 업무 협약을 체결했다ⓒ완도군 신우철 완도군수는 인사말을 통해 “지난 2017년 박람회 때 기아자동차 광주지회 전 직원이 완도를 찾아주신 것에 대해 다시 한 번 감사의 말씀을 드리며, 내년 박람회는 관람객 100만 명을 목표로 준비에 박차를 가하고 있으니 많은 성원과 협조를 부탁드린다”고 말했다. 아울러 코로나19 장기화로 수산물 소비가 둔화되면서 어려움을 겪고 있는 어민들을 위한 수산물 판촉 행사까지 추진해주신 것에 대한 감사 인사도 전했다. 박봉주 기아자동차 광주지회장은 “세 번째 개최되는 완도국제해조류박람회가 지역에서 개최되는 국제 행사인 만큼 성공적으로 개최되고 국가적 위상을 높이는 데 조금이나마 도움이 되고자 업무 협약을 체결하게 됐다.”며 “박람회 홍보와 관람을 적극 추진하겠다”고 말했다. 한편 코로나19로 피해를 입은 어민들을 돕기 위해 추진되는 수산물 판촉 행사는 지난 25일부터 27일까지 현대차증권 광주지점(광주광역시 서구에 위치) 주차장에서 열리며, 완도 활 전복과 해조 장아찌, 구운 김, 미역 등 해조류를 판매한다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139734
2020.06.23.	부산일보	[속보] 러 선원 16명 확진…감천항 냉동수산물 하역 25일까지 전면 중단	선원 16명이 코로나 19에 감염된 러시아 국적 냉동화물선이 부산 감천항에 정박해 있다. 정종회 기자 jjh@부산항에 입항한 러시아 냉동화물선 A호(3933t) 러시아인 선원 21명 중 16명이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데, 러시아 선원들과 직간접 접촉자로 분류된 항만 노동자들이 자가격리에 들어가면서 감천항 하역작업이 25일까지 전면 중단됐다.지난 19일 부산항으로 입항해 21일 감천항에 정박한 A호의 선장은 일주일 전쯤 발열 증세를 보여 러시아로 돌아갔고, 정박 다음날인 어제 현지에서 확진 판정을 받았다는 연락을 받았다. 이에 부산검역소가 승선원 21명을 검사해 밤늦게 16명이 양성 판정을 받았다. 이들은 하선하지 않은 상태였지만, 부산항운노조원들이 화물선에 확진자가 있는 사실을 모른 채 하역작업을 위해 승선한 것으로 드러나 집단감염의 우려를 낳고 있다.부산시는 현재까지 이들 확진자의 국내 접촉자를 87명으로 파악했다. 22일 A호에 올라 하역 작업을 한 항운노조원 34명과 A 호와 A 호 옆에 정박한 또다른 러시아 냉동화물선 B호(3970t)를 오간 선박 수리공 6명, B호 하역 작업자 27명 외에 도선 작업 참여자 등이 포함됐다. 여기에 간접 접촉자로 판단해 자율격리에 들어간 인원까지 더하면 124명의 항만 노동자가 코로나19 전수 검사를 받는 것으로 알려졌다.성규환 부산닷컴 기자 bastion@busan.com ▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001011015
2020.06.23.	연합뉴스	[속보] 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	초조하게 하선 기다리는 승선원(부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 23일 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3천401t)에서 한 승선원이 휴대전화기를 들고 있다. 이 배 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다.   부산시 보건당국은 러시아 국적 냉동화물선 확진자와 밀접 접촉한 사람이 현재까지 61명으로 집계됐다고 밝혔다. handbrother@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011697023
2020.06.23.	뉴시스	[광주소식]서구, 코로나19 극복 농·수산물 직거래장터 등	[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 오는 25일부터 사흘간 전남 완도·보성·무안 등 3개 기초 지자체와 함꼐 코로나19 경제 위기극복을 위한 농·수산물 직거래 장터를 연다고 23일 밝혔다. (사진=광주 서구 제공) 2020.06.23.photo@newsis.com[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서구는 오는 25일부터 사흘간 전남 완도·보성·무안 등 3개 기초 지자체와 함께 코로나19 경제 위기극복을 위한 농·수산물 직거래 장터를 연다고 23일 밝혔다.이번 장터에는 농·수산물 산지인 지자체와 함께 기아자동차 광주공장, 기아자동차 노조 광주지회 등이 참여한다.장터는 서구 광천동 종합버스터미널 옆 현대차증권 광주지점 주차장에서 개최된다. 장터는 코로나19로 피해를 입은 지역 농·어민 등을 돕고, 시민들에게는 저렴하고 품질 좋은 특산품을 제공하기 위해 마련됐다.장터에서는 ▲광주 서구 서창 블루베리·토마토 ▲완도 활전복·해조장아찌 ▲보성 녹차·감자 ▲무안 양파·목이버섯 등 30여 품종의 지역 특산품이 판매된다.장터는 직거래 방식을 통해 시중 가격보다 저렴하게 판매된다. 또 장터 방문객들을 위한 시식·시음 행사도 펼쳐진다.[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 전국 자치구 중 최초로 동별 건강지표를 활용한 우리동네 건강지도 '건강한 서구가 좋다!'를 발간했다고 23일 밝혔다. (사진=광주 서구 제공) 2020.06.23.photo@newsis.com◇서구, 전국 최초 '건강지도' 발간광주 서구는 전국 자치구 중 최초로 동별 건강지표를 활용한 우리동네 건강지도 '건강한 서구가 좋다!'를 발간했다고 23일 밝혔다.지역사회건강통계는 지난 2008년부터 매년 255개 자치구별 조사를 통해 시·군·구 단위까지 자료가 생산됐지만 읍·면·동 단위까지 구체화되지는 않았다. 이에 서구는 동네 지역주민의 맞춤형 보건정책을 추진하고자 건강지도 플랫폼 계획을 수립했다.계획에 따라 최근 5년간 지역사회건강조사자료를 토대로, 건강 습관·만성질환·정신 건강 등 37개 건강지표를 비교 분석했다.분석 결과를 바탕으로 만들어진 건강지도에는 흡연·음주·만성질환·정신 건강 등 11개 건강지표 관련 정보가 담겼다.건강지도에는 주민들이 쉽게 주요 건강 문제를 파악하고 개선할 수 있도록 동네 단위 건강 수준과 평균 지표를 비교해놨다.또 동별 유관 기관·단체 현황을 비롯해 인구 구조·구 보건사업·생활체육시설·건강 산책로 등이 수록돼 있다. 서구는 건강 지도가 주민 건강에 실질적인 도움을 줄 수 있을 것으로 기대하고 있다.  앞으로 건강지도는 동별 건강프로그램 운영과 보건정책 수립·추진 등에 활용된다.☞공감언론 뉴시스 wisdom21@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009929533
2020.06.23.	MoneyToday	재난지원금 '플렉스'…농축수산물 생산자물가↑	[머니투데이 한고은 기자] [5월 생산자물가지수…돼지고기 17.4%·소고기 4.8%↑]2020년 5월 생산자물가지수. /자료=한국은행정부의 긴급재난지원금이 풀리면서 농축수산물 가격이 뛰고 있다. 23일 한국은행에 따르면 5월 생산자물가지수(2015년 100 기준)는 전월대비 보합(0.0%)인 101.93을 나타냈다. 전년동월대비로는 1.7% 하락했다. 생산자물가지수는 국내 생산자가 공급하는 상품과 서비스의 가격 변동을 측정한다. 생산자물가는 기업 수익성과 연결되며, 시차를 두고 소비자물가에 반영된다.공산품(-0.2%), 전력·가스·수도 및 폐기물(-0.1%) 생산자물가는 전월대비 하락한 반면, 농림수산품은 2.7% 상승했다. 서비스는 전월대비 0.1% 올랐다. 농림수산품 중에서는 사과(42.8%), 배추(33.3%), 돼지고기(17.4%), 쇠고기(4.8%), 넙치(33.3%) 등이 상승했다. 한은 관계자는 "정부의 긴급재난지원금 지급에 따른 소비가 확대되면서 농산물, 축산물, 수산물 생산자물가가 모두 올랐다"고 설명했다. 농림수산품 생산자물가는 지난 3월부터 3개월 연속 상승세다. 코로나19 영향으로 가정 내 식재료 소비가 증가했고, 재난지원금 지급으로 수요가 이어졌다.  공산품 생산자물가는 화학제품(-0.7), 컴퓨터·전자 및 광학기기(-0.5%)이 내리면서 전월대비 0.2% 하락했다. 컴퓨터·전자 및 광학기기는 4개월 만에 하락 전환했다. 이중 반도체 생산기업 수익성과 관련이 높은 D램 생산자물가는 전월대비 0.4% 오르면서, 4개월 연속 상승세를 지속했다.서비스는 금융 및 보험서비스(0.9%), 음식점 및 숙박서비스(0.2%) 등이 오르면서 전월대비 0.1% 상승했다. 수입품까지 포함해 국내에 공급되는 상품과 서비스 가격 변동을 측정하는 국내공급물가지수는 전월대비 1.2% 하락한 100.53을 나타냈다. 수출품을 포함한 총산출물가는 전월대비 0.1% 하락했다.한고은 기자 doremi0@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428852
2020.06.22.	노컷뉴스	수산물 불법채취 '꼼짝 마'…동해해경 특별단속	[강원영동CBS 전영래 기자](사진=동해해양경찰서 제공)동해해양경찰서가 본격적인 여름철을 맞아 무분별한 수산물 불법포획·채취를 예방 하기 위해 오는 9월 9일까지 특별단속에 나선다. 22일 동해해경에 따르면 코로나19 여파로 관광객들이 해외여행보다는 청정지역인 강원 동해안의 해수욕장으로 몰릴 것으로 예상된다. 특히 다음 달 부터는 본격적으로 해수욕장들이 개장하면서 해수욕장과 인근 연안에서 스킨스쿠버, 수중레저 등 레저활동도 증가할 전망이다. 이에 따라 동해해경은 레저활동자들의 무분별한 수산물 포획·채취에 따른 수산자원 보호와 함께 어촌지역 어업인들과의 갈등을 사전에 차단하기 위한 특별단속을 실시한다. 또한 수산물 불법 채취  중 일어날 수 있는 각종 안전사고를 예방해 국민들이 안전하고 쾌적한 레저활동을 즐길 수 있도록 할 방침이다. 주요 단속 대상은 어업인이 아닌 자가 잠수장비를 이용한 수산물 불법 채취, 작살 등 불법도구를 이용한 수산물 포획, 양식장 등에서의 수산물 절취, 불법도구를 이용한 조개류 채취 등이다. 현행 수산자원관리법상 어업인이 아닌 사람이 잠수장비나 불법도구 등을 이용해 수산자원을 포획·채취할 경우 1천만원 이하의 벌금형에 처한다. 동해해경 관계자는 "안전수칙과 관련법규를 준수해 안전한 레저활동을 해줄 것을 당부 드린다"며 "위법 행위 시 계도와 엄정한 대처를 통해 건전한 해양레저 문화를 확립해 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003374820
2020.06.18.	연합뉴스	애니메이션 활용, 수산물 수출기업에 비대면 정보 제공	(서울=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 수산물 수출 정보와 전문가 시장 분석 등을 온라인으로 제공한다고 18일 밝혔다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 비대면 방식으로 정보를 전달하되 효율성을 높여 수산물 수출기업을 실질적으로 돕겠다는 취지다.    우선 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 수산물수출정보포털 홈페이지(www.kfishinfo.net)에 공개한다.     영상은 수출 준비사항부터 절차, 서류 작성 방법, 국가·품목별 수출정보 등을 소개하는 내용으로 15편이 차례로 게시된다.    한국해양수산개발원 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 만든다.     또 홈페이지에 온라인 수출 상담센터를 운영해 전문가가 애로사항을 상담하고 질문에 답변하는 코너도 진행할 예정이다. 수출 상담은 전화(☎1644-6419)로도 할 수 있다.    김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공해 수출업계의 갈증을 해소하고 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.     해수부는 매년 현장 설명회를 열고 수출기업들을 위한 해외시장 정보 제공과 세미나 등을 진행해 왔다. 코로나19가 발생한 뒤로 이를 책자로 대신해 왔으나, 정보전달에 한계가 있어 본격 온라인 정보제공으로 방향을 바꿨다.수산물 수출 온라인 교육 홍보 포스터[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지]    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686999
2020.06.18.	KBS	수산물 수출정보도 비대면으로…시장 분석 등 온라인 제공	해양수산부는 수산물 수출 정보와 전문가 시장 분석 등을 온라인으로 제공한다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 코로나19 확산 방지를 위해 비대면 방식으로 정보를 전달하되 효율성을 높여 수산물 수출기업을 실질적으로 돕겠다는 취지입니다. 우선 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 수산물수출정보포털 홈페이지(www.kfishinfo.net)에 공개합니다. 영상은 수출 준비사항부터 절차, 서류 작성 방법, 국가·품목별 수출정보 등을 소개하는 내용으로 15편이 차례로 게시됩니다. 한국해양수산개발원 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 만듭니다. 또 홈페이지에 온라인 수출 상담센터를 운영해 전문가가 애로사항을 상담하고 질문에 답변하는 코너도 진행할 예정입니다. 수출 상담은 전화(☎1644-6419)로도 할 수 있습니다. 김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공해 수출업계의 갈증을 해소하고 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔습니다. 해수부는 매년 현장 설명회를 열고 수출기업들을 위한 해외시장 정보 제공과 세미나 등을 진행해 왔습니다. 코로나19가 발생한 뒤로 이를 책자로 대신해 왔으나, 정보전달에 한계가 있어 본격 온라인 정보제공으로 방향을 바꿨습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010854675
2020.06.18.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 수출 정보, 온라인으로 제공	해수부, 수산물 수출정보포털 누리집에 공개[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 수출 온라인 교육 홍보 포스터. (사진=해양수산부 제공)해양수산부는 코로나19 확산 방지를 위해 오는 19일부터 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 18일 밝혔다.  해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장 설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작하여 제공하였으나 충분한 수출정보 전달에 한계를 드러냈다. 이에 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작하여 수산물 수출정보포털 누리집에 공개할 방침이다. 이 영상은 수산물 수출 준비사항부터 수출 절차, 서류 작성 방법, 국가별·품목별 수출정보 등을 소개하는 영상으로 총 15편이 순차적으로 게시될 예정이다.  한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석하여 설명하는 영상도 별도로 제작할 계획이다.또 수산물수출정보포털 누리집에 수출상담센터를 운영하여 질의·응답과 기타 수출 애로사항에 대한 상담을 진행하는 등 비대면 방식의 한계를 보완해 나갈 예정이다. 해수부 김성희 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공하여 수출업계의 갈증을 해소하고 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003373460
2020.06.18.	뉴스1	수산물 수출 정보도 온라인에서 '비대면'으로 확인한다	해수부, 애니메이션 영상 15편 수산물 수출정보포털에 순차 게시(해수부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 방지를 위해 19일부터 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 밝혔다.해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 그러나 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작했지만, 충분한 수출정보 전달에는 한계가 있었다.  이에 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작했다. 영상은 수산물 수출 준비사항부터 수출절차, 서류작성 방법, 국가·품목별 수출정보 등을 소개하는 내뇽이 담겼으며, 총 15편이 순차적으로 게시될 예정이다. 이와 함께 한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 제작한다. 또 수산물수출정보포털 누리집 안에 수출상담센터를 운영해 질의응답과 기타 수출 애로사항에 대한 상담을 진행하는 등 비대면 방식의 한계를 보완한다는 방침이다.김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공하겠다"면서 "이를 통해 수출업계의 갈증을 해소하고 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703583
2020.06.18.	뉴시스	해수부, 코로나19 확산 방지 수산물 해외시장 진출 정보 온라인 제공	[서울=뉴시스] 수산물 수출 온라인 교육 홍보 포스터[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 18일 밝혔다.   해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작해 제공했지만, 수출정보 전달에는 한계가 있었다. 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작해 수산물수출정보포털 누리집(www.kfishinfo.net)에 공개할 예정이다. 이 영상은 수산물 수출 준비사항부터 ▲수출 절차 ▲서류 작성 방법 ▲국가별·품목별 수출정보 등을 소개하는 영상이다. 총 15편으로 제작됐다.  한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 제작하고, 수산물수출정보포털 누리집 안에 수출상담센터를 운영할 예정이다.  김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만, 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공해 수출업계의 갈증을 해소하고, 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009921390
2020.06.22.	KBS	제주시, 여름철 수산물 안전 관리 점검 강화	[KBS 제주]여름철 식중독 위험이 커지면서 제주시는 9월 말까지 수산물 매장 등 관련업체 50곳을 대상으로 수산물 안전관리를 위한 위생관리 준수 여부와 활어차 위생 상태 등을 점검한다고 밝혔습니다.제주시는 또 어패류를 덜 익히거나 날로 먹을 때 비브리오 패혈증 감염 등의 위험이 커지는만큼 조리해서 섭취할 것을 권장했습니다.강정훈 기자 (dagajew@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010856433
2020.06.24.	financial news	베트남 대표 수산물 새우 캐나다에서 경쟁국 제쳤다	대 캐나다 새우 수출 올 5월까지 30%이상 증가  [파이낸셜뉴스]    베트남산 새우. VN익스플로러 올해 베트남의 대 캐나다 새우 수출이 30%이상 늘어나며 호조를 보이고 있는 것으로 나타났다. 반면 베트남의 새우 수출 경쟁국인 태국과 인도, 중국, 에콰도르 등의 캐나다를 포함한 북미 수출은 올해 들어 감소세를 보이고 있다.   24일 베트남 수산물수출협회에 따르면 올해 5월까지 베트남의 캐나다 새우 수출은 전년동기 대비 32% 증가한 5470만 달러(약 660억)를 기록했다.   캐나다는 6번째로 큰 베트남의 새우 수출시장으로 베트남 전체 새우 수출의 5.7%를 차지하고 있다.   대 캐나다 새우 수출은 올해 1월 하락세를 견딘 후 5월까지 두 자리수 성장을 했다.   2월부터 5월까지 4개월 동안 대 캐나다 새우 수출은 전년 동기 대비 31.2% 증가한 4940만달러(596억원)를 기록한 것이다. 특히 4월에만 대 캐나다 새우수출은 전년동월 대비 51% 증가한 1300만달러(157억원)였다.   베트남은 올해 대 캐나다 새우 수출증가세를 고무적으로 평가하고 있다. 캐나다 시장에서도 베트남과 인도의 수입 비중은 증가하고 있는 반면, 태국과 중국 새우의 점유율은 하락세를 보이고 있는 점에도 주목하고 있다. 캐나다는 베트남산 새우 수입을 늘리면서 태국산과 중국산 새우 수입은 크게 줄였다.   베트남산 새우의 캐나다 수출가격도 상당히 높다.   현지 언론인 VN익스플로러는 "지난 2016년부터 2018년까지 3년간 베트남의 대 캐나다 새우 수출은 지속으로 성장했지만 지난해 하락세를 보였다"면서 "올해의 수출 회복은 대 캐나다 새우수출이 다시 전환기를 맞았음을 뜻한다"고 분석했다. 매체는 "캐나다 시장은 베트남의 수산물수출 기업들의 미국 시장 점유율을 높이는 중요한 가교역할을 할 것이다"고 덧붙였다.    ck7024@fnnews.com 홍창기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004448902
2020.06.22.	뉴시스	태안군, 지역 대표수산물 '꽃게' 자원량 늘리기 '총력'	'자연산란장 조성사업' 추진태안군 꽃게 자연산란장 조성사업[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 충남 태안군이 지역 대표 수산물 '꽃게' 자원량 늘리기를 위해 힘을 쏟고 있다.22일 태안군에 따르면 군은 안정적인 꽃게 공급을 위해 '자연산란장 조성사업'을 추진하고 있다. 꽃게는 군 상징이자 대표수산물로 지역 어업인들의 소득에 큰 부분을 차지하고 있으나 지난 2017년 1131t에서 지난해 777t으로 매년 어획량이 줄고 있다.이에 따라 이달 중순부터 그물 가두리 시설 8칸(소원면)·사각 통발 시설 10칸(근흥면)을 설치하고 포란(알을 품음) 어미 꽃게 700마리를 입식, 자연산란장 조성사업에 들어갔다. 꽃게 산란장 적지 조사 및 산란장 기반조성, 어미꽃게 자연산란 모니터링 및 환경개선 등을 실시한다.특히 군은 시설에 수중카메라를 설치, 실시간 모니터링으로 어미꽃게의 자연산란을 확인하고 먹이 공급을 위한 잠수조사를 병행할 예정이다. 또 치게 서식밀도 조사를 위한 수중촬영 및 표본조사와 함께 산란장 주변 환경개선 및 부착생물 조사 등으로 자연산란장 환경을 개선할 계획이다.이번 사업을 통해 고부가가치 품종인 꽃게 자원량을 늘려 어업소득를 증대, 지역 경제 활성화를 도모한다는 방침이다.군 관계자는 "추후 기술개발과 대상해역 적지조사, 태환경조사, 사후관리 및 효과분석 등을 통해 '꽃게 자연산란장 조성사업'이 성공을 거두도록 노력해 나가겠다"며 "앞으로도 지속가능한 어업을 위해 다양한 사업을 발굴·추진할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ssyoo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009926554
2020.06.20.	KBS	온라인으로 수산물 수출 관련 정보 제공	[KBS 부산]코로나19 확산 방지를 위해 해양수산부가 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공합니다.해수부는 코로나19로 각종 현장 설명회가 취소됨에 따라 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작해 수산물 수출정보포털 누리집에 공개합니다.영상은 수산물 수출 준비사항부터 수출 절차, 서류 작성 방법 등을 내용으로 15편이 순차적으로 게시됩니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010856049
2020.06.22.	스포츠서울	신선한 수산물 가공품 바로 문전 배송, 수산물 가공·유통 노하우로 정평	[스포츠서울 신재유기자] 코로나19의 영향으로 소비·유통 마케팅 트렌드가 급변하고 있는 때에 수산물 가공·유통 전문업체인 ‘선양영어영농조합법인’(대표 이해진)이 주목을 받는다. 경남 김해시에 위치한 이 업체는 조합원들의 자주적인 조합 활동을 통해 소득과 복지 수준을 증대시킨다는 목적으로 2009년 설립되었다. 선양영어영농조합법인에서는 공영 홈쇼핑 사업, 수산물 새벽 배송 사업, 굴 종패 사업, 냉동 창고 임대 사업 등을 전개한다. 중소 업체들이 뛰어난 기술로 가공한 참가자미, 황칠가자미, 황칠간고등어, 꽁치, 순살청어, 약선황칠과메기, 굴, 멍게, LA양념갈비 등 농축수산물을 공영 홈쇼핑에 런칭하고 식품 생산자 실명제를 통해 합리적 가격으로 판매하고 있다. 황칠가자미, 황칠간고등어, 황칠과메기 등은 제품의 차별화를 도모한 특별한 상품이다. 황칠나무 추출액에 침전·숙성시키는 방식으로 생선의 비린내와 잡내를 제거하면서 신선도를 높여 일반적인 수산물 가공품보다 저장 기간이 길다. 최근에는 코로나 시대에 각광받는 새벽 배송 제도를 도입하고 고객이 온라인으로 저녁 22:00 이내에 주문한 수산물 간편식을 다음날 새벽 06~07시에 문 앞까지 배송해준다. 이는 상품의 유통 시간을 최소화함으로써 식재료 본연의 맛을 극대화하고 간편식의 본질에 다가서는 혁신적인 서비스로 호평 받고 있다. 선양영어영농조합법인이 실시하는 3배체 굴 종패 사업은 육상 배양장에서 키운 치패(어린 굴)를 굴 양식 어민들에게 판매하는 것으로 어족 자원 보호 및 어민 소득 증대에 기여하는 중요한 일로 평가받는다. 선양영어영농조합 임원진이해진 대표는 “선양영어영농조합법인이 수산물 가공품의 대명사이자 수산물의 유통업계의 다크호스로 자리매김할 수 있도록 브랜드 가치를 제고하고, 1인 가구와 젊은 층을 겨냥한 상품 개발에 총력을 쏟겠다”고 피력했다.  whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000671546
2020.06.18.	국민일보	中 톈진 호텔 주방 직원 코로나 확진…냉동 수산물이 감염원?	“호텔 직원,타지역 여행 및 확진자 접촉 이력 없어” 미스터리…전문가 “베이징 집단감염, 한달전 시작됐을 수도”코로나19 핵산검사를 받고 있는 베이징 시민들.AP연합뉴스  중국 톈진에서 냉동 수산물을 씻고 다듬는 일을 하는 호텔 주방 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.이 남성은 외지 여행이나 확진자를 밀접 접촉한 이력이 없어 또다시 수입 수산물이 바이러스 감염원이 아니냐는 추측이 나돌고 있다.베이징의 집단감염이 5월 말이나 6월 초가 아니라 이미 한 달 전인 5월 중순부터 시작됐을 것이란 관측도 나왔다.18일 관영 글로벌타임스에 따르면 베이징에서 120㎞ 정도 떨어진 톈진에서는 K호텔에 근무하는 22세 남성이 전날 코로나19 검사에서 양성 반응을 보였다.이 남성은 지난달 30일부터 K호텔에서 설거지를 하거나 가끔 냉동 해산물을 씻고 다듬는 일을 해왔다.그는 지난 2주 동안 다른 지역을 여행한 이력이나 확진 환자 또는 의심환자와 접촉한 적도 없으나 코로나19 바이러스에 감염돼 확진 판정을 받았다. 그는 톈진 시내 황허 병원에서 이송돼 격리치료를 받고 있다.최근 K호텔 직원 가운데 7명이 베이징에 갔지만, 집단감염 발생지인 신파디 농수산물도매시장을 방문한 사람은 없었고, 이들 중 아무도 확진자 직원과 가까이 접촉한 적이 없다고 글로벌타임스는 전했다.톈진시 방역 당국은 이 남성과 밀접 접촉한 93명을 모두 격리해 의학적 관찰에 들어갔고, 다른 관련자들에 대해 추적조사하는 한편, 그가 일했던 곳과 자택에 대해 소독을 진행했다.호텔 직원이 확진판정을 받았다는 소식이 전해지자 톈진 시민들 사이에서는 베이징 신파디 시장에 이어 톈진이 또 다른 코로나19 집단감염 진원지가 되는 게 아니냐는 우려가 확산되고 있다.톈진시 한 주민은 “이 남성이 냉동 수산물을 씻고 다듬는 일을 하는 사람이어서 수입 수산물에 코로나바이러스가 들어있는 게 아닌가 걱정된다”고 글로벌타임스에 말했다.현재로서는 K호텔의 냉동 수산물에 코로나바이러스가 들어있었을 가능성을 추론해볼 수 있지만 수산물은 코로나바이러스의 숙주가 아니라는 게 정설이어서 톈진에 들어온 무증상감염자가 바이러스를 퍼뜨렸을 가능성도 상정해볼 수 있다.톈진시는 수산물의 판매·운반·생산 분야 종사자 6465명에 대해 검체를 채취해 핵산 검사를 하고 있다고 밝혔다.집단감염이 발생한 베이징 신파디 농수산물도매시장에서 코로나19 검사를 받고 있는 사람들.글로벌타임스캡처한편 가오푸 중국 질병예방통제센터 주임은 일부 전문가들의 분석처럼 베이징의 코로나19 집단감염이 5월 말이나 6월 초에 이뤄진 게 아니라 이미 한달 전(5월 중순)쯤 시작됐을 수 있다고 추정했다.가오 주임은 지난 16일 상하이에서 열린 세미나에서 “베이징의 집단 감염에서 많은 무증상 감염자와 경증 환자가 나타나고 있다”며 “이는 환경이 그만큼 많은 바이러스를 갖고 있다는 것을 설명해준다”라고 말했다.그는 “신종코로나바이러스는 어둡고 습하고 오염된 환경에 숨어있을텐데, 이는 예상하지 못할 수 있다”며 “그 후 바이러스는 일정 기간 내에 갑자기 많은 사람에게 노출될 수 있다”고 설명했다.앞서 우준유 중국질병예방통제센터 전염병학 수석연구원은 지난 15일 관영 CCTV 인터뷰에서 “베이징의 코로나19 집단 발병은 이미 5월 말부터 시작됐을 수 있다”고 밝혔다.베이징에서 지난 11일부터 코로나19 집단 감염이 발생해 1주일 동안 누적 확진자가 160명에 육박하고 있다.중국 국가위생건강위원회는 지난 17일 코로나19 신규 확진자가 베이징에서 21명, 허베이성에서 2명, 톈진에서 1명 등 중국 본토에서 24명이 발생했다고 18일 밝혔다. 이날 해외 역유입 신규 확진자는 4명이었고, 무증상 감염자도 8명 나왔다.베이징=노석철 특파원 schroh@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001333119
2020.06.14.	조선일보	베이징 수산물시장서 번지는 코로나, 연어만 죽을맛	연어 자를 때 쓰던 도마에서 코로나감염경로 불분명한데 곳곳서 판매 중단				12~13일에 걸쳐 중국 베이징 남부 ‘신파디 농수산물도매시장’에서 코로나 환자가 속출하는 가운데 중국에서 수입산 연어가 수난을 당하고 있다고 중국 매체들이 14일 보도했다. 수입 연어는 최근 몇 년 새 중국에서 판매량이 크게 늘어난 대표적 수입 식품이다.연어를 자르는 장면/인터넷 사건은 장위시 신파디시장 사장의 언론 인터뷰에서 시작됐다. 장 사장은 지난 12일 인터뷰에서 “수입산 연어를 자르던 도마에서 코로나 바이러스가 나왔다”고 말했다. 베이징시 보건당국도 13일 신파디시장 등에서 수집한 5424개 샘플 가운데 40개에서 코로나 양성 반응이 나왔고, 여기에 수입산 연어를 자르던 도마도 포함됐다고 확인했다.코로나 환자가 나온 중국 베이징 신파디 도매시장 /인터넷 수입산 연어가 유통 과정에서 오염돼 도마에서 코로나가 나온 것인지, 아니면 도마의 관리가 제대로 되지 않은 것인지는 아직 구체적으로 밝혀진 것은 없다. 하지만 판매자와 소비자들은 즉각 반응했다. 중국 매체 21세기경제보 등에 따르면 베이징, 장시성, 쓰촨성 등 일부 지역 수퍼들이 수입산 연어 판매를 중단하고 있다. 저장성 항저우에서는 판매 중단을 우려한 상인들이 ‘원플러스원’ 식으로 할인해 연어를 판매하고 있다고 한다. 인터넷으로 구매 신청했던 고객들도 예약을 취소하는 경우가 속출하고 있다.지방 정부들도 나서고 있다.쓰촨성 청두시는 14일 시내 모든 시장에서 연어회 같은 생식(生食) 제품 판매를 중단하라고 권고했다. 장시성은 연어를 비롯한 수입 수산물의 판매, 가공을 일시 중단하고 코로나 바이러스 검사를 하라고 각 시에 긴급 통보했다. 허난성도 이날 연어 등 수입산 수산물에 대한 품질 검사를 강화하라는 지시를 내렸다.중국 최대 포털 사이트인 바이두에서 '연어'로 검색한 결과. 베이징 신파디 시장에서 연어를 자를 때 쓰던 도마에서 코로나 바이러스가 나왔다는 기사가 맨 위로 나온다. /인터넷 산둥대 양야민 교수는 14일 난방주말 인터뷰에서 “연어 같은 해양 동물이 코로나의 중간 숙주가 될 가능성은 크지 않다”며 “다만 양식, 운송, 판매 과정에서 바이러스가 생선에 묻었을 가능성은 있다”고 했다. 중국질병예방센터 쩡광 전 수석연구원은 13일 인민일보 인터뷰에서 베이징 코로나 재확산에 대해 “외부에서 들어온 것인지, 아니면 내부에서 재발한 것인지 여전히 조사 중”이라며 “일부 수입 상품도 있었기 때문에 광범위한 조사가 필요하다고 말했다. 중국은 매년 칠레, 노르웨이, 호주, 캐나다 등지에서 8만t가량의 연어를 수입하고 있다고 중국 매체는 전했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003538784
2020.06.11.	financial news	이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 이마트가 든든한 수산물 보양식 행사를 일찍부터 준비했다.   특히 올해는 코로나19로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있어, 초복을 한 달 이상 앞둔 6월 둘째주부터 본격적인 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다.   실제 이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어설 정도로 신장해, 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성했다.   이에 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여t을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다. 우선 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 '토종 민물장어'를 100g당 6980원에 준비했고, 해안가 지역민들의 특산물인 '자연산 바다장어(3미)'를 17% 할인한 9900원에 판매한다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 장어 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나19로 인해 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄자 장어는 양식장의 시름거리였다. 장어는 성어가 되는 12개월째부터는 더 이상 크기가 커지지 않아 그 전에 모두 출하돼야 하지만, 출하량이 감소해 15개월째 양식장에 남아있었기 때문이다. 이에 이마트는 토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20t 물량을 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴한 가격에 판매한다.   이와 함께 대표적인 고급 보양식인 '완도 활전복(100g)'을 행사카드 결제시 35% 할인해 4030/3705/3380원(특/대/중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441377
2020.06.11.	조선비즈	“장어·전복으로 몸보신 하세요”…이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨가 이어지면서 이마트는 예년보다 일찍 수산물 보양식 행사를 시작한다고 11일 밝혔다. 서울시내 한 대형마트에서 시민이 수산물을 고르고 있다./연합뉴스이마트(139480)에 따르면 지난 4월부터 5월까지 장어, 활전복 매출은 전년 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 이는 성수기인 작년 7~8월 매출과 비교해도 각각 10%, 21% 높은 수치다. 이마트 측은 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증했다고 분석했다. 이에 이마트는 초복을 한 달 이상 앞둔 11일부터 본격적인 인기 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다고 밝혔다. 고창에서 온 토종 민물장어는 100g당 6980원에, 자연산 바다장어는 17% 할인된 가격인 9900원에 판매한다. 특히 올해는 일반 대형마트에서 찾아보기 어려운 토종 민물장어 품종 자포니카도 처음 선보인다. 자포니카는 껍질이 얇고 부드럽게 씹히는 식감때문에 인기가 높은 민물장어 품종이다. 비콜라, 말모라타 등 다른 수입 장어에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 지금까지 주로 전문 식당을 통해서만 판매돼왔다. 하지만 코로나19로 외식 수요가 감소하고 장어 출하량도 줄어들면서 양식장의 시름거리가 된 자포니카를 이마트가 대량 매입해 이번 행사에서 저렴한 가격에 선보인다. 이마트는 대표 고급 보양식인 완도 활전복을 행사카드 결제시 35% 할인하는 행사도 진행한다. 행사카드는 이마트e, 삼성, KB, 신한, 현대, NH, 우리, 씨티 카드다. 전복과 함께 해신탕의 재료로 쓰이는 연체류 인기품목도 9900원 균일가에 판매한다. 행사 품목은 손질 주꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등이며 절단 낙지는 2팩 구매시 1개를 할인받을 수 있다.  최훈학 이마트 마케팅 담당은 "코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고 있다"며 "기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536612
2020.06.11.	뉴시스	이마트, 장어·전복 수산물 보양식 40톤 푼다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 오는 16일까지 각종 수산물 보양식을 할인 판매한다. 코로나 사태로 건강에 대한 관심이 올라간데다가 최근 낮 기온이 30도를 넘어서는 등 무더위가 일찍 찾아오면서 보양식 수요가 증가하고 있다. 이마트 분석 결과 지난 4~5월 장어와 활전복 매출은 지난해 같은 기간보다 각 147.5%, 110.4% 늘었다. 이 기간 매출은 지난해 7~8월보다 각 10%, 21% 높은 수준이다.이마트는 인기 보양 수산물 약 40톤(t)을 푼다. 전북 고창에서 키운 토종 민물장어, 자연산 바다장어를 준비했다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 게 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나 사태로 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄어 마트까지 오게 된 것이다. 이마트는 장어만 20톤 준비했다. 완도 활전복과 손질 쭈꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등도 있다. 이마트 관계자는 "코로나 사태로 여름이 오기 전부터 보양식 매출이 급증하고 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다. 이번 기회에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙기길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009908915
2020.06.10.	연합뉴스	"딱새우가 마트에 떴다"…이마트, 여수 수산물 할인행사	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 이마트는 오는 11~17일 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 할인 행사를 한다고 10일 밝혔다.    이마트는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 직격탄을 맞은 지역 수산물업체 지원을 위해 이런 판매 촉진 행사를 기획했다고 설명했다.    업계에 따르면 코로나19에 따른 관광객 감소로 딱새우, 꼬막 등 여수 대표 수산물 매출이 작년 동기 대비 30%가량 감소했다.    이마트가 처음으로 선보이는 손질 딱새우는 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징으로, 탕이나 버터구이, 찜으로 쉽게 해먹을 수 있다.    이마트는 지난 3월 딱새우 20t을 선매입해 시중보다 30%가량 싼 가격에 제공할 수 있게 됐다고 전했다.    이마트는 여수의 또 다른 특산물인 꼬막도 40t을 준비해 판매한다.여수 딱새우 [이마트 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011667317
2020.06.10.	eTimesinternet Co	이마트, 여수 딱새우 판매…수산물 소비 촉진 행사	딱새우이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.이마트는 오는 11일부터 17일까지 일주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다고 10일 밝혔다.'여수 손질 딱새우'는 시중가 대비 30%가량 저렴한 100g당 1980원에, '여수 꼬막(1kg)'은 기존 7980원에서 37% 할인한 4980원에 판매한다. 이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다.올해 여수를 방문한 관광객 수는 287만명으로 작년 동기대비 46.1% 감소했다. 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수 대표 수산물 매출 또한 30%가량 감소한 것으로 나타났다. 그 중 최근 여수 특산물로 급부상한 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다.이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30%가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤가량 매입해 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다. 이마트가 선보이는 손질 딱새우는 시중에 판매중인 손질 딱새우와 달리 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징이다.여수 대표 특산물인 꼬막도 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 꼬막은 전체 생산량 중 식자재로 유통되는 비중이 약 60~70%에 달해 코로나로 매출에 큰 타격을 입었다.이에 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나19 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다”면서 “평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자가 느끼는 가격 혜택이 클 것으로 예상된다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887098
2020.06.10.	financial news	이마트, 여수 수산물 소비 촉진 행사 연다	이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.   이마트는 오는 11일부터 17일까지 1주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다. ‘여수 손질 딱새우’는 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1㎏)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다.   이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다. 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 약 287만 명으로 집계됐다. 이는 지난 해 같은 기간 대비 약 46.1% 감소한 수치다.   업계에 따르면 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수의 대표적인 수산물 매출이 전년 동기간 대비 약 30% 가량 감소한 것으로 나타났다. 특히, 최근 여수 특산물로 급부상중인 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다. 일반적으로 딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적어 일반 가정집에서는 소비가 거의 이루어지지 않았다. 새우 중 가장 대중적인 흰다리새우와 비교하면 판매 가격이 약 1.5배에 달하는 귀한 식재료다. 하지만 올해 들어 외식업 수요가 급감하면서 가정 수요를 촉진시키기 위해 이마트는 여수 손질 딱새우를 출시했다. 특히 가정에서 먹기 편하도록 꼬리 껍질을 제거했다.   이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20t 가량 매입했다. 이에 평상시 가정에서 접하기 어려웠던 딱새우를 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다.   여수 대표 특산물인 꼬막은 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 업계에 따르면 전국 꼬막 생산량 중 무려 80%에 달하는 비중을 차지하는 여수 꼬막은 올해 매출이 전년에 비해 약 30% 감소할 것으로 추정된다. 수요가 크게 감소하면서 최근 꼬막 시세 역시 평년에 비해 약 20% 저렴해진 상황이다. 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40t 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.   이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다. 평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클것으로 예상된다”고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440490
2020.06.10.	뉴시스	'여수 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]10일 서울 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진 행사'를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일부터 여수 손질 딱새우를 시중가 대비 30%, 여수 꼬막을 기존가 대비 약 37% 할인 판매한다. (사진=이마트 제공) 2020.06.10.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907704
2020.06.15.	한경닷컴	[영상] 병력풀어 수산물 전량검사…중국식 '인해전술 방역'	신파디 시장 '코로나19 고위험 지역' 경보 등급 상향14일 중국 베이징 신파디 농산물 도매시장의 문이 굳게 닫혀 있다. 지난 13일 베이징에서는 36명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 발생했으며 모두 이 시장과 관련 있다고 알려졌다. 2020.6.14 [사진=연합뉴스]중국 베이징에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 나흘 만에 50명을 넘어서면서 지역사회 전파 우려가 커지고 있다.중국 당국은 제2의 코로나19 진원지로 지목된 베이징 펑타이 수산물 시장에 경찰 병력을 배치한 것은 물론 수산물 전량 검사를 실시하는 등 코로나 확산 차단에 사활을 걸었다.14일(이하 현지시간) 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 전날 중국 전체에서 코로나19 확진자가 57명 늘어 누적 확진자가 8만3132명이 됐다고 밝혔다.신규 확진자 중 19명은 해외 역유입 감염자로 확인됐다. 광둥에서 17명이 나왔고, 상하이와 충칭에서 각각 1명이 나왔다.문제는 중국 수도 베이징에서 36명의 확진자가 나왔다는 것. 중국 당국은 베이징 최대 과채류, 육류, 수산물 도매시장인 신파디 시장을 폐쇄 조치했으며 펑타이 수산물 시장의 모든 수산물들에 대해 검사를 실시하고 있다.펑타이 수산물 시장에 경찰 병력이 배치되는 모습 [자료= 트위터 'Jeremy Song']베이징시는 신파디 시장 종사자와 인근 주민들을 대상으로 코로나19 핵산검사를 실시하기로 했으며 소독 작업 등 방역에 적극 나설 예정이다. 하지만 신파디 시장을 통해서 대부분 농수산물이 시민들에게 유통되고 있어 베이징의 대규모 전파 우려가 커지는 상황이다.실제로 지난 13일 오전 3시께 베이징 신파디 농수산물 도매 시장이 갑자기 폐쇄되고 모든 상품 판매가 중단됐다. 이날 오후 시장에 제복을 입은 무장공안(경찰)들이 시장 전역을 포위하듯 완전히 막았다. 입구마다 경찰 차량을 세워 봉쇄해 전시 상태를 방불케 했다. 경찰 병력 1500여 명이 투입된 것으로 알려졌다. 또한 경찰과 의료진, 방역요원을 실은 버스들이 잇달아 시장으로 진입했다. 시장 바깥에서는 물건을 빼지 못한 시장 상인들이 즐비했다.베이징시는 신파디 시장이 있는 지역을 전국에서 유일한 '코로나19 고위험 지역'으로 경보 등급을 높였다. 베이징시는 최소 수만 명 규모의 대규모 코로나 핵산 검사를 예고했다. 신파디 시장 주변 지역에서만 4만6000망 주민에 대해 검사를 실시할 예정이다. 시장 인근 11개 주택단지가 봉쇄됐으며 3개 초등학교와 6개 유치원의 수업도 중단됐다.한 보건 전문가는 시장과 연계된 코로나19 급장은 코로나가 최초 발생했던 중국 후베이성 우한에서의 초기 단계와 비슷하다고 밝혔다.우한 화중과기대 퉁지의학원의 공중보건 전문가인 펑잔춘은 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 "코로나19 발생 초기 우한 화난 수산시장에서 처음 감염이 보고된 후 나중에 시 전역으로 확산된 것과 비슷하다"며 "지금 당장 통제하지 못하면 베이징의 높은 인구밀도 때문에 단기간에 많은 사람에게 영향을 줄 수 있다"고 경고했다.시장에서 판매되는 수산물들에 대해 검사를 실시하는 모습 [자료=트위터 'edge_cn']강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004360799
2020.06.20.	국민일보	대문어·갑오징어 인공생산 길 터… 귀한 수산물 싼 값에 식탁 오른다	[커버스토리] 4차 산업기술 접목… ‘양식의 세계’ 현재와 미래동해 특산품인 ‘대문어’는 30~50㎏까지 성장하며, ㎏당 4만~6만원에 거래된다. 최근 개체수가 급감해 식탁에서 귀한 수산물이 되고 있다. 쫄깃한 맛이 일품인 ‘갑오징어’ 또한 ‘금(金)징어’라 불린다. 어획량 부족으로 가격이 치솟으면서 ㎏당 도매가가 1만원에 달하고 있다. 이같이 바다에서 직접 구하기 힘들어지는 수산물을 싼 값에 먹을 수 있는 대안은 양식이다. 해양수산부 국립수산과학원은 지난해에 이어 올해 갑오징어와 대문어 인공 생산의 실마리를 찾았다. 2023년 수산물 소비 중 62% ‘양식’양식은 물고기, 해조류 등을 인공적으로 길러 번식하는 일이다. 생산량을 늘리고, 저렴한 가격에 수산물을 제공할 수 있다. 수요는 증가하는 반면 어획량은 줄면서 양식은 부족한 수산물 생산량을 대체하고 있다. 어선어업 생산량은 2011년 84만3000t에서 지난해 57만9000t으로 감소했다. 반면 같은 기간 양식업 생산량은 7만2000t에서 7만5000t으로 증가했다. 유엔 식량농업기구(FAO) 미래 전망 보고에 따르면 오는 2030년 세계 수산물 총 소비량 중 62%는 양식 생물로 대체될 예정이다.양식 어종은 갈수록 많아지고 있다. 분야별로 보면 크게 해조류, 패류, 어류, 갑각류, 내수면 등으로 나뉜다. 김, 미역, 다시마 등이 해조류 양식이며 굴, 새꼬막, 진주조개, 백합, 참전복 등을 패류 양식으로 볼 수 있다. 방어, 넙치, 농어, 참조기 등은 어류 양식이고 대하, 보리새우, 꽃게 등이 갑각류 양식에 포함된다. 내수면 양식은 연어, 잉어, 뱀장어, 참게, 무지개송어 등이다. 국민 횟감 ‘광어’ 떠오르는 강자 ‘전복’다만 양식 어종 사이의 운명은 엇갈리고 있다. 소비자가 가장 많이 찾는 양식 수산물은 넙치, 이른바 광어다. 다만 ‘국민 횟감’ 광어는 요즘 일인자 자리가 흔들리고 있다. 양식 어종 중 최대 비중을 차지하는 넙치는 2014년 4만7000t이 생산됐다. 하지만 국내외 소비자 선호도가 점차 광어에서 방어 또는 연어로 변하는 추세다. 주요 수출국인 일본에서도 연어 소비량 증가로 넙치 수출량이 감소하고 있다.2018년 넙치 생산량은 4만2000t으로 소폭 감소했으면, 수출량도 2014년 2만5000t에서 2018년 6300t으로 줄었다.광어는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 직격탄도 맞아 눈물을 흘렸다. ‘자연산 광어’가 ‘양식 광어’보다 싼 웃지 못할 광경이 나타난 것이다. 지난달 충남 서천, 보령 등 서해안 주요 포구의 자연산 광어 경매 시세는 ㎏당 평균 1만2000원 안팎에 형성됐다. 이는 제주도 및 전남 완도산 양식 광어 도매 시세가 5월 들어 ㎏당 2만원에 달한 것과 비교해 40%가량 저렴한 수준이었다. 자연산 광어 출하가 급격히 늘어나는 시기에 지역 축제 취소로 수요가 급감한 것이 원인이다. 통상 5월에는 자연산 광어 물량 중 30%가량이 유통되는 서천 광어축제 등이 열리기 때문이다. 양식 광어 시세는 이달 1㎏은 1만6000원, 2㎏은 1만8000원, 3㎏ 이상은 2만원 선으로 다소 내려간 상태다.반면 귀한 수산물인 전복은 식탁에 더 많이 오르고 있다. 2014년 9200t이던 전복 국내 생산량은 2018년 2만t까지 증가했다. 양식 시설 증가로 물량이 확대되고, 예년에 비해 태풍과 적조 피해가 적은 해황 호조로 생산량이 꾸준히 늘고 있는 것이다. 중국과 일본 등에 대한 수출도 2018년 2400t을 기록했다. 전년 대비 약 40% 증가한 수치다.김의 인기도 치솟고 있다. 전 세계에서 김 생산량이 제일 많은 나라는 중국이며, 우리나라가 2위다. 특히 우리나라 김은 품질과 가격 면에서 중국보다 경쟁력이 높다. 국내 김 생산량은 2014년 39만8000t에서 2018년 56만8000t까지 늘어난 상황이다. 같은 기간 김 수출량은 1만6000t에서 2만2000t으로 증가했다. 이 외에 해삼, 민물장어, 참굴, 연어, 새우, 미역, 멍게 등도 대표적인 양식 수산물로 우리의 밥상을 책임지고 있다.양식에도 4차 산업혁명 바람양식에도 변화의 바람이 불고 있다. 수요는 늘고 있는데, 생산에 한계를 가져올 수 있는 문제들이 있기 때문이다. 가장 큰 문제점이 노동력이다. 어가 인구가 계속 감소하고 있으며, 고령화 비중도 커지고 있다. 1967년 114만명이던 어가 인구수는 지난해 12만명까지 감소했다. 어촌의 65세 이상 고령인구 비율은 지난해 기준 39.2%에 달했다.또 양식은 빠르게 성장하면서 사료 과다 공급으로 인한 오염과 불필요한 비용도 발생하고 있다. 고수온, 적조 등에 의한 양식어 폐사도 언제든 나타날 수 있는 위험 요소다.이에 양식업계에도 4차 산업혁명이 도입되고 있다. 실제로 노르웨이에서는 연어 양식 하나로 연간 약 5조원의 매출을 올리거나 양식 기자재로 연간 2000억원 이상 매출을 올리는 기업이 등장하고 있다. 이들 기업은 4차 산업기술을 양식에 접목하고 있다.우리나라도 연구를 시작했다. 국립수산과학원은 2016년부터 스마트양식에 필요한 4차 산업기술을 응용한 핵심 기술을 개발하고 있다. 2018년 10월 경남 하동의 숭어 가두리양식장에 이 기술을 접목해 국내 처음으로 소개했다. 수중카메라를 통해 멀리 떨어진 육지에서도 양식장 수중 속을 훤히 볼 수 있게 됐으며, 자동으로 사진을 찍어 물고기 크기와 중량 등 성장 상태를 스마트폰에서 확인할 수 있다. 지능형 자동 먹이공급 장치는 어군 탐지 영상을 이용해 물고기가 헤엄치는 패턴과 먹이활동을 시스템 스스로 분석하고 판단해 사료의 공급과 중단을 결정한다.수산과학원은 해상 스마트양식에 이어 지난해에는 경남 창원에 위치한 내수면양식연구센터 내에 육상 스마트양식 시스템 구축을 완료해 시험 운영 중이다. 육상 스마트양식 관리 시스템 역시 현장 적용 시험이 완료되면 언론에 공개할 예정이다.세종=전슬기 기자 sgjun@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333674
2020.06.20.	서울경제	냉동 수산물 제조업 ㈜오션스톤, 한림수협과 전략적 파트너십 체결	오션스톤과 한림수협의 파트너십 체결 모습[사진=오션스톤][서울경제] 냉동 수산물 Seafood Kit 식품제조 업체 ㈜오션스톤(대표이사 이정훈)이 제주도 한림수협과 전략적 협력 강화를 위한 파트너십을 체결했다고 밝혔다.2014년 설립된 오션스톤은 간고등어 가정용 간편식을 주력제품으로 하는 기업으로, 지난해 47억여 원의 매출을 기록했고 3억여 원의 순이익을 기록했다. 수출입 제휴에 대한 판로 개척을 위해 노르웨이 상위권 수산물 가공업체와 지속해서 협력한 바 있다.오션스톤 측은 “제주도 한림수협과의 파트너십을 통해 국내-해외법인 상호 유기적 관계를 구축하고, 글로벌 HMR 기업 도약 가능성을 확대하도록 하겠다”고 전했다.이어 “이는 향후 주요 생산 시설 및 판매법인 전략적 출자를 통한 영국 및 인근 유럽시장 판매중추기지로 활용 가능할 것”이라고 덧붙였다.한편, ㈜오션스톤은 일반가정 또는 요식업장에서 별도의 준비 없이도 준비할 수 있는 키트 ‘5스타 Seafood Dish’를 개발했으며, 이는 초단시간 급속냉동기술을 이용하여 세포의 파괴 없이 최고의 선도로 소비자에게 제공할 수 있는 기술력을 보여주고 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003756369
2020.06.09.	연합뉴스	수산물 간편식도 한류 도전…'K 피쉬'로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 수산물 간편식 9종 개발중국 영유아매장에 입점한 국산 스낵김[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지](세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 쓴 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.     해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.    경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '참게가리장국', 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각 등이다.    이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.    해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다. 일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.    해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.     이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.수산물 간편식 K 피쉬 홍보 포스터[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지]    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011665190
2020.06.09.	뉴스1	수산물 즉석 간편식으로 해외시장 개척한다	해수부, 코로나19 대응 즉석 간편식품 개발…편의점 연계 마케팅 추진© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 9일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 간편 식품 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 밝혔다.수산식품은 맛과 영양이 우수한 반면 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정으로 직접 요리하는데 어려움이 있었다.이에 해수부는 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서 부터, 가정에서 전자레인지, 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.또 최근 식품업체에서는 수산물의 이러한 문제점을 개선한 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이러한 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다. 이와 함께 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.  지난해 대만, 베트남에서 K·FISH 홍보 모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났다. 이경규 수산정책관은 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004684751
2020.06.09.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 간편식품으로 해외시장 개척	해수부, 즉석 간편식품 개발·편의점 연계 마케팅 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]K·FISH 홍보 포스터 (사진=해양수산부 제공)해양수산부는 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편 식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 수산물을 이용한 간편식품을 개발하여 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.해수부는 올해 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병을 비롯해 가정에서 전자레인지와 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.올해 개발할 신규 제품 9종은 고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다. 최근 식품업체가 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부는 이러한 시장 수요를 반영하여 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여 나갈 계획이다.또 이달부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진할 방침이다.또한 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고 K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행할 계획이다.해수부 이경규 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다"며 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진하여 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369732
2020.06.09.	부산일보	‘수산물 즉석 간편식’으로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 코로나19 대응 즉석 간편식품 9종 개발K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터. 이벤트 국가 현지 언어로 번역해 홍보할 예정이다. 해수부 제공해양수산부는 코로나19의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 사용한 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '레토르트 참게가리장국'을 비롯해 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 가리비 조미가공품, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다.이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다.일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008151
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.15.	financial news	'초비상' 中, 韓·유럽 등 농축수산물 후폭풍 맞을까?	[베이징=AP/뉴시스]중국 베이징 경찰이 지난 13일 코로나19의 새로운 진원지로 떠오른 베이징 신파디 농축수산물 도매시장 입구에 바리케이드를 친 채 경계를 서고 있다. 【베이징=정지우 특파원】중국 수도 베이징의 한 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나19 바이러스 유전자 서열이 유럽과 일치한 것으로 잠정 결론이 나면서 중국 당국의 다음 행보가 주목된다. 앞서 중국이 해외유입 인력과 화물에 대한 관리·검역 강화를 밝힌 만큼 한국과 유럽 등 농수산물 중국수출 국가들에게도 영향이 미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.   15일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 펑타이구 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 시작된 2차 감염은 11일 1명에서 12일 6명을 거쳐 13일 36명, 14일 36명 등 나흘 동안 베이징에서만 모두 79명에게 전파됐다. 또 랴오닝성 2명, 허베이성 3명 등 베이징 외 지역까지 포함하면 그 숫자는 84명까지 늘어난다.   현재까지 중국 보건당국은 모두 신파이 시장발 감염으로 추정하고 있다. 확진자 대부분이 신파이 시장에 일터를 갖고 있거나 이곳을 방문한 이력이 있다는 것이 근거다.   중국 소식통은 “베이징시 8개 구에서 확진자가 나왔으며 랴오닝성, 허베이성, 쓰촨성 등에서 관련 상황이 발생하고 있다”면서 “추정컨대 타 지역 확산 가능성이 농후하다”고 말했다.   실제 랴오닝성 확진자 2명은 신파디 시장을 다녀갔으며 허베이성 확진자 3명도 신파디 시장에서 농수산물 판매업과 관련된 일에 종사하고 있다.   중국은 신파디 시장 코로나19 바이러스가 유럽에서 건너온 것으로 잠정 판단했다. 여기서 검출된 바이러스 유전자 서열이 유럽의 코로나19와 일치한다는 것이다. 중국은 유입경로에 대해 확신하지 않지만 오염된 해산물이나 육류, 시장 출입자의 분비물 등 다양한 가능성을 열어 놨다.   아울러 중국은 해외에서 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 강화할 것이라고 강조했다. 이번 확산을 사실상 ‘해외 유입 방역의 실패’로 규정하고 고강도 조치를 시행하겠다는 의미다.   중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 전날 언론 인터뷰에서 “온도가 낮을수록 바이러스의 생존 시간은 길어진다”면서 “수입 제품 특히 냉동제품의 검역을 강화해야 한다”고 주장했다.   이렇게 되면 중국 보건당국이 한국과 유럽 등 중국에 농축수산물을 수출하는 국가에 대한 통제 수준을 높일 가능성이 있다. 중국내 유통도 난관이 예상된다.   같은 날 한국농수산식품유통공사 베이징지사에 따르면 한국에서 중국으로 수출하는 농축수산물은 올해 5월 기준 약 300Kt(1Kt은 1000t)으로 수출금액은 6억200만달러(약 7320억원)다. 1년 전인 393Kt, 6억5900만달러보다 중량은 23.6%, 금액은 8.5% 각각 줄었다. 코로나19 등으로 소비가 감소하고 교역도 막힌 영향을 받은 것으로 풀이된다. 중국의 발표는 이 상황에서 검역 등 통제를 더욱 강화하겠다는 뜻이다. 지난달 분야별 농축수산물 대중국 수출은 농산물 179Kt(3억5500만달러), 수산물 58Kt(1억8100만달러), 축산물 10Kt(4500만달러) 등이다.   중국 소식통은 “중국이 검약을 강화할 가능성이 있고 현지 유통에도 어려움이 있을 수 있다"고 전했다.   한편 중국은 ‘2차 확산’ 우려가 고조되면서 △신파디 시장 인근 주택단지 봉쇄 및 주민 자가격리·핵산검사 △초·중 등 교육시설 수업 중단 확대 △베이징·톈진·광둥성·허난성·간쑤성 등 5개 성·시의 해산물, 냉동정육, 가금류 안전검사 △식당·편의점 방역 강화 △지방정부의 베이징 고위험 지역 방문자 14일 격리 등을 강도높게 시행키로 했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443622
2020.06.15.	financial news	베이징 코로나는 유럽형… 中, 해외 농축수산물 검역 강화	나흘간 '도매시장발' 감염 84명中, 해외 유입 방역 강화 나서면한국 농축수산물 수출도 타격 15일 중국 베이징의 중심업무지구에서 마스크를 쓴 직장인들이 일터를 향해 이동하고 있다. 베이징 당국은 11일부터 14일까지 79명의 신규 확진자가 발생하자 근원지로 알려진 신파디 도매시장 인근을 폐쇄하는 등 비상 방역에 나섰다. 로이터뉴스1 【 베이징=정지우 특파원】중국 수도 베이징의 한 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나19 바이러스 유전자 서열이 유럽과 일치한 것으로 잠정 결론이 나면서 중국 당국의 다음 행보가 주목된다. 앞서 중국이 해외유입 인력과 화물에 대한 관리·검역 강화를 밝힌 만큼 한국과 유럽 등 농수산물 중국수출 국가들에게도 영향이 미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.   15일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 펑타이구 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 시작된 2차 감염은 11일 1명에서 12일 6명을 거쳐 13일 36명, 14일 36명 등 나흘 동안 베이징에서만 모두 79명에게 전파됐다. 또 랴오닝성 2명, 허베이성 3명 등 베이징 외 지역까지 포함하면 그 숫자는 84명까지 늘어난다. 현재까지 중국 보건당국은 모두 신파디 시장발 감염으로 추정하고 있다. 확진자 대부분이 신파디 시장에 일터를 갖고 있거나 이곳을 방문한 이력이 있다는 것이 근거다.   중국 소식통은 "베이징시 8개 구에서 확진자가 나왔으며 랴오닝성, 허베이성, 쓰촨성 등에서 관련 상황이 발생하고 있다"면서 "추정컨대 타 지역 확산 가능성이 농후하다"고 말했다.   실제 랴오닝성 확진자 2명은 신파디 시장을 다녀갔으며 허베이성 확진자 3명도 신파디 시장에서 농수산물 판매업과 관련된 일에 종사하고 있다.   중국은 신파디 시장 코로나19 바이러스가 유럽에서 건너온 것으로 잠정 판단했다. 여기서 검출된 바이러스 유전자 서열이 유럽의 코로나19와 일치한다는 것이다. 중국은 유입경로에 대해 확신하지 않지만 오염된 해산물이나 육류, 시장 출입자의 분비물 등 다양한 가능성을 열어 놨다. 아울러 중국은 해외에서 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 강화할 것이라고 강조했다. 이번 확산을 사실상 '해외 유입 방역의 실패'로 규정하고 고강도 조치를 시행하겠다는 의미다. 중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 전날 언론 인터뷰에서 "온도가 낮을수록 바이러스의 생존 시간은 길어진다"면서 "수입 제품 특히 냉동제품의 검역을 강화해야 한다"고 주장했다.   이렇게 되면 중국 보건당국이 한국과 유럽 등 중국에 농축수산물을 수출하는 국가에 대한 통제 수준을 높일 가능성이 있다. 중국내 유통도 난관이 예상된다.   같은 날 한국농수산식품유통공사 베이징지사에 따르면 한국에서 중국으로 수출하는 농축수산물은 올해 5월 기준 약 300Kt(1Kt은 1000t)으로 수출금액은 6억200만달러(약 7320억원)다. 1년 전인 393Kt, 6억5900만달러보다 중량은 23.6%, 금액은 8.5% 각각 줄었다. 코로나19 등으로 소비가 감소하고 교역도 막힌 영향을 받은 것으로 풀이된다. 중국의 발표는 이 상황에서 검역 등 통제를 더욱 강화하겠다는 뜻이다. 지난달 분야별 농축수산물 대중국 수출은 농산물 179Kt(3억5500만달러), 수산물 58Kt(1억8100만달러), 축산물 10Kt(4500만달러) 등이다.   중국 소식통은 "중국이 검약을 강화할 가능성이 있고 현지 유통에도 어려움이 있을 수 있다"고 전했다.   한편 중국은 '2차 확산' 우려가 고조되면서 △신파디 시장 인근 주택단지 봉쇄 및 주민 자가격리·핵산검사 △초·중 등 교육시설 수업 중단 확대 △베이징·톈진·광둥성·허난성·간쑤성 등 5개 성·시의 해산물, 냉동정육, 가금류 안전검사 △식당·편의점 방역 강화 △지방정부의 베이징 고위험 지역 방문자 14일 격리 등을 강도높게 시행키로 했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443772
2020.06.17.	한경닷컴	수도권 소상공인·전통시장 매출 회복 주춤…농축수산물, 의료신발화장품 매출 악화	긴급재난지원금이 풀려도 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자수가 증가하면서 수도권 소상공인과 전통시장의 매출 회복세가 주춤해졌다. 지난주 농축수산물, 의류·신발·화장품업종의 소상공인 매출은 더 나빠진 것으로 조사됐다. 중소벤처기업부가 코로나19 발생 이후 지난 2월부터 매주 실시하는 소상공인 매출액 조사 결과에 따르면 20주차(지난 15일 기준) 소상공인 매출과 전통시장 매출은 각각 평상시 대비 31%, 26% 감소한 것으로 나타났다. 중기부는 매출 감소폭이 4월 초 이후 10주 연속 회복세를 이어가고 있다며 최근 긴급재난지원금 등으로 소비가 일시적으로 회복된 영향이라고 분석했다. 전체적으론 회복세를 보였지만 수도권은 오히려 코로나19 확산에 따른 지방자치단체의 방역조치와 소비심리 악화의 영향으로 매출이 더 악화됐다. 지난주 서울은 평상시 대비 매출이 40%감소했고, 경기와 인천은 41.2%감소한 것으로 집계됐다. 매출이 평상시 대비 아직 60%수준이라는 의미다. 이는 전주 대비 각각 7%포인트, 1.7%포인트 오른 것이다. 반면 지방의 경우 평상시 대비 매출 감소폭은 대전·충청은 29.1%에서 23.2%로, 강원은 30.8%에서 25.4%로, 광주·호남은 32.4%에서 31.3%, 대구·경북은 22.2%에서 21.7%로 각각 회복됐다. 업종별로는 교육서비스 분야의 감소폭이 46.3%에서 41.2%로, 음식점이 28.7%에서 27.4%로 회복세를 이어간 반면 농축수산물 분야는 22.7%에서 25.0%로, 의류·신발·화장품은 25.4%에서 27.2%로 악화된 모습을 보였다. 소상공인들이 코로나19 안정화 이후 정부에 요청하는 사항으로, 홍보·마케팅비 지원이 29.9%로 가장 많았고, 소상공인전용상품권 확대(20.7%), 지역축제 등 공동이벤트 확대(16.6%), 온라인 판매지원(9.2%) 등 순으로 나타났다. 중기부는 지난 2월 3일부터 매주 소상공인 사업장 300개, 전통시장 220개 내외를 대상으로 코로나 확산 이전 대비 매출액이 얼마나 감소했는 지를 패널 서베이 방식으로 조사하고 있다.안대규 기자 powerzanic@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004362249
2020.06.12.	부산일보	수협, 수산물 판로확대 위한 '캠마켓' 사업자에 통영시 등 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 3개 사업자 최종 선정  수협중앙회가 진행한 온라인 수산물 유통망 구축을 위한 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시(하위사업자 굴수하식수협, 근해통발수협, 멸치권현망수협, 남평참다랑어영어법인), 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다.‘캠마켓’은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문할 수 있게 하는 온라인 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 △공급시설 설비·자재 △캠마켓·판매장 구축 △수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%, 지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다.통영시는 총사업비 8억 2700만 원 중 4억 9620만 원, 보령수협은 총사업비 1억 6600만 원 중 9960만 원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억 원 중 3억 6000만 원을 각각 지원받게 됐다.수협중앙회 관계자는 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 ‘캠’을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009031
2020.06.12.	뉴시스	수협, 수산물 온라인 직거래 강화 '캠마켓' 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 선정[서울=뉴시스] 수협중앙회[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 '캠마켓' 사업자 공모에 통영시(굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어조합법인)와 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.  캠마켓은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문하는 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 ▲공급시설 설비·자재 ▲캠마켓·판매장 구축 ▲수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다. 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받는다. 수협중앙회 관계자는 "산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 '캠'을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것"이라며 "직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009911782
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851708
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851785
2020.06.11.	KBS	대구시, 수산물도매시장 대책 ‘고심’	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장의 불,탈법 운영에 대한 KBS의 연속 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다. 해양수산부도 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔는데요, 낡고 잘못된 관행이 개선될 수 있을지 주목됩니다. 이지은 기자가 보도합니다.[리포트]불법 임대료 징수부터 정부 개선명령 미이행까지.대구 수산물도매시장의 각종 불,탈법 행위에 대한 KBS 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다.관련법에 따라 도매시장법인을 새로 개설하거나 시장도매인의 수를 늘리는 등 여러 대안을 검토하고 있습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "두세 가지 안을 지금 내부적으로는 검토 중에 있고요. 실행은 내년부터 가능하리라고 생각을 하고 있습니다. 다만 그 변수가 이해관계 조정이 얼마나 걸리느냐."]도매시장 관리사무소도 수산물 시장의 잘못된 관행에 대한 개선에 나섰습니다.시장도매인 업체들의 회계 자료를 모두 제출받아 조사하고, 상인들을 대상으로 불법 행위에 대한 설문을 하는 등 강도 높은 업무 검사를 진행하고 있습니다.[김상의/농수산물도매시장관리사무소 운영과 : "저희가 알지 못했던 사안에 대해서도 제보가 있다면 적극적으로 조사해서 관련법을 위반했다면 행정처분을 할 계획이고, 소비자가 믿고 찾을 수 있는 공영 도매시장이 될 수 있게끔 노력을 하겠습니다."]한편, 해양수산부는 개선 명령에 대한 대구시의 이행 계획을 이번 주 안으로 제출받아 이를 종합 평가한 뒤, 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔습니다.대구시가 대책 마련에 속도를 내는 가운데, 10년 넘게 이어진 문제가 실마리를 찾을 수 있을지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851006
2020.06.11.	KBS	대구시, 수산물도매시장 대책 ‘고심’	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장의 불,탈법 운영에 대한 KBS의 연속 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다. 해양수산부도 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔는데요, 낡고 잘못된 관행이 개선될 수 있을지 주목됩니다. 이지은 기자가 보도합니다.[리포트]불법 임대료 징수부터 정부 개선명령 미이행까지.대구 수산물도매시장의 각종 불,탈법 행위에 대한 KBS 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다.관련법에 따라 도매시장법인을 새로 개설하거나 시장도매인의 수를 늘리는 등 여러 대안을 검토하고 있습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "두세 가지 안을 지금 내부적으로는 검토 중에 있고요. 실행은 내년부터 가능하리라고 생각을 하고 있습니다. 다만 그 변수가 이해관계 조정이 얼마나 걸리느냐."]도매시장 관리사무소도 수산물 시장의 잘못된 관행에 대한 개선에 나섰습니다.시장도매인 업체들의 회계 자료를 모두 제출받아 조사하고, 상인들을 대상으로 불법 행위에 대한 설문을 하는 등 강도 높은 업무 검사를 진행하고 있습니다.[김상의/농수산물도매시장관리사무소 운영과 : "저희가 알지 못했던 사안에 대해서도 제보가 있다면 적극적으로 조사해서 관련법을 위반했다면 행정처분을 할 계획이고, 소비자가 믿고 찾을 수 있는 공영 도매시장이 될 수 있게끔 노력을 하겠습니다."]한편, 해양수산부는 개선 명령에 대한 대구시의 이행 계획을 이번 주 안으로 제출받아 이를 종합 평가한 뒤, 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔습니다.대구시가 대책 마련에 속도를 내는 가운데, 10년 넘게 이어진 문제가 실마리를 찾을 수 있을지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851120
2020.06.10.	donga.com	횟집 손님 줄고 日-中 수출 막히고… 수산물값 하락에 어민 눈물	[무너지는 지역경제]＜6＞ 수산업 집중 여수-통영지난달 20일 전남 여수시 돌산도 앞바다에서 가두리 양식장을 운영하는 김동현 씨가 우럭 치어를 입식하고 있다. 김 씨는 “코로나19로 인해 수입이 줄어도 우럭을 시장에 내다 팔기 위한 고정비용은 계속 들어가 피해가 크다”고 말했다. 여수=유원모 기자 onemore@donga.com“2만 원, 2만2000원…. 하, 참 가격 안 오르네.” 지난달 21일 오전 6시 전남 여수시 돌산도에 있는 여수수협 군내 위판장. 이날 열린 경매를 주관하는 경매사는 어민들이 바다에서 잡아 온 수산물의 가격을 1000원이라도 더 높게 받기 위해 쉬지 않고 호가를 올리고 있었다. 하지만 20여 명의 중도매인은 매수를 뜻하는 손가락을 선뜻 올리지 않았다.  1시간가량 줄다리기 끝에 이날 경매에 나온 참돔, 우럭, 소라, 갑오징어 등 4000만 원어치의 수산물이 거래됐다. 하루 평균 1억 원 가까이 경매가 진행됐던 지난해 같은 기간에 비해 절반 이하 수준이다. 이날 경매를 주관한 주성 여수수협 경매실장은 “29년째 경매를 진행하고 있는데 요즘처럼 가격 올리기가 어려운 적이 없었다”고 말했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 수산업계의 어려움이 커지고 있다. 국내 수산물 소비가 위축되고 중국 일본 등으로의 교역도 줄어들면서 피해가 가중되고 있다. 어가를 비롯해 중도매인, 수출업자, 수산물 소비시장 등 수산산업 생태계가 휘청거리고 있다. ○ 활어 소비 감소에 양식어가 피해 직격탄수산업계에서도 활어용 생선을 주로 생산하는 양식 어가들의 피해가 크다. 활어는 가정용보다 횟집 등지에서 외식이나 회식용으로 소비되는 비중이 큰데 사회적 거리 두기의 영향으로 소비가 급감했다. 전남 여수시와 경남 통영시는 전복, 우럭, 참돔, 멍게 등 국내 양식생산량의 70%가량을 차지하고 있는 양식 산업의 중심지다. 통영과 여수 지역 양식 어가들이 가입해 있는 서남해수어류양식조합에 따르면 올해 1∼5월 참돔의 평균 산지 출하 단가는 kg당 8465원으로 지난해 같은 기간 단가(1만1649원)보다 27% 줄었다. 우럭, 농어 등 대부분 어종 가격이 떨어졌다. 양식업 특성상 판매량에 관계없이 1년 내내 고정비용이 들어가기 때문에 피해는 더 커졌다. 우럭, 참돔 등은 치어에서 상품성 있는 성어로 키우기까지 1∼3년 이상이 필요하다. 20일 여수 군내항에서 배를 타고 5분가량 이동해 찾아간 한 가두리양식장에서는 우럭 치어를 양식장에 입식하고 있는 작업이 한창이었다. 양식장을 운영하는 김동현 씨(66)는 “우럭은 kg당 1만2000∼1만3000원이 돼야 양식장 운영이 가능한데 지금은 7000원대로 떨어졌고, 반대로 사료와 치어 가격 등은 올랐다”며 “3년을 애지중지 키운 고기를 폐사시킬 수 없으니 팔 때마다 적자만 커지는 구조”라고 말했다.  멍게 어가들이 밀집한 통영시의 양식 업계도 피해가 크다. 고수온에 약한 멍게 특성상 통영 멍게 어가들은 1년 출하량의 90% 이상을 2∼5월에 쏟아낸다. 정두한 통영 멍게수협 조합장은 “멍게 출하철과 코로나19로 피해가 컸던 시기가 겹쳤다”고 말했다. 국내 최대 수산 시장인 부산 자갈치시장은 코로나19로 인해 올해 2월 25일부터 3월 17일까지 3주간 문을 닫았다. 1950년 자갈치시장이 조성된 후 70년 만에 첫 휴업이다. 김종진 자갈치어패류조합장은 “6·25전쟁 때도, 1997년 외환위기 때도 자갈치 아지메(상인)들은 영업을 쉬지 않았는데 코로나19로 손님이 끊겨버리니 휴업을 선택했다”고 말했다. 최근 정부와 수협 등에서 진행한 드라이브스루 수산물 판매와 공영홈쇼핑 방영 기회가 늘며 수산물 출하량과 산지 가격 등이 일부 회복되기도 했다. 해양수산부에 따르면 우럭(양식)은 올해 3월 1126t까지 출하량이 줄었지만 4월 1405t, 지난달에는 1507t으로 늘었다.   양식 어가들은 기존 활어 중심의 판매 방식 대신 반건조 등 가공식품으로 대안을 모색하기도 한다. 현영완 서남해수어류양식조합 총무지도과장은 “판로 다변화를 위해 우럭, 참돔 등으로 구성된 반건조 모둠 상품을 개발해 급식 꾸러미, 홈쇼핑 등지로 납품을 시작했다”고 말했다. ○ 중국 수산물 수출 시장 문 닫히며 피해 가중최근 국내 수산업계에서 비중이 커지고 있는 중국이 코로나19로 위축되면서 피해도 커지고 있다. 지난해 국내 수산물 수출은 역대 최고액인 25억1000만 달러(약 3조340억 원)를 달성했는데 전년보다 33.8%나 증가한 중국(5억2000만 달러) 시장이 큰 몫을 차지했다. 하지만 올해 1∼4월 수산물 수출 실적은 지난해 같은 기간보다 8%(6억5000만 달러)가량 줄었고, 특히 중국 수출은 20.5%나 감소했다.  중국으로 삼치 등을 수출하는 중도매인 서윤성 씨(47)는 “지난해 중국 춘제 때까지 25t 컨테이너 30여 개를 수출했는데 올해 1∼2월엔 코로나19 피해가 컸던 중국의 영향으로 수출 실적이 절반으로 줄었다”며 “창고비용, 금융비용 등은 커지는데 중국 문이 닫히니 한국 수산 수출시장도 문을 닫아야 할 판”이라고 말했다.여수=유원모 기자 onemore@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003291038
2020.06.03.	Joins.com	고등어, 국민생선 자리 뺏겼다···한국인이 좋아하는 수산물은	한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는 오징어인 것으로 나타났다. 부동의 1위였던 '국민 생선' 고등어는 1위 자리를 오징어에 내줬다.     ━   수산물 선호도…3위는 김       지난해 1월 양양군 남애항에서 어민들이 잡아 온 오징어를 위판하고 있다. 양양군청 제공.           3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국 성인 남녀 3000명을 대상으로 한 '해양수산 국민 인식 조사' 결과다. 설문에 따르면 응답자 중 15%가 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽아 1위를 차지했다. 지난해까지 3년 연속 1위를 차지한 고등어는 2위(12.4%)를 차지했다. 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.      소비자 선호도가 예년보다 올랐지만, 오징어를 맛보기는 점점 더 어려워지고 있다. 기후 변화 등으로 어획량이 크게 줄어든 탓이다. 해양수산부에 따르면 지난해 우리나라 연근해에서 잡힌 오징어는 5만1750t으로 이전 5년 평균(11만4926t)의 절반에도 미치지 못하고 있다. '귀한 몸'이라는 수식어가 붙은 이유다.      ━   대형마트에서 사고, 집에서 먹는다      수산물을 가장 많이 먹는 장소로는 가정이 꼽혔다. 56.9%로 가장 큰 비중을 차지했다. 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4%)이 뒤를 이었다. 집에서 가장 많이 수산물을 먹는 지역은 전라권(60%)이었다. 부산·경남·울산지역은 다른 지역에 비해 '횟집에서 먹는다'고 응답한 비율(23%)이 상대적으로 높았다.수산물을 사는 장소로는 대형마트(53%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다. 도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등은 상대적으로 비중이 작았다. 다만 부산·경남·울산 지방은 전통시장에서 사는 비중이 31%, 전라권은 33.4%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다. 인천·경기지역은 대형마트에서 사는 비중이 59%로 가장 높았다.     ━   소비자, "수입산보다 국산이 안전"       속초의 한 음식점의 오징어 순대. [사진=박찬일]           수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61점이었다. 지난해(58.5점)보다 2.5점 상승했다. 그러나 수입 수산물이 안전하다고 느끼지는 못한 것으로 나타났다. 응답자의 38.3%가 수입 수산물의 안정성에 대해 부정적으로 평가했다. 2018년(31.3%), 2019년(35.5%)에 이어 지속해서 높아지는 추세다. 소비자의 66.1%는 국내산 수산물이 수입산보다 우수하다고 평가했다. 지난해보다 13.9%포인트 크게 높아진 수치다. 수산물 안전성을 확대하기 위해서는 응답자(복수 응답)의 42.4%가 수입 수산물 '검사ㆍ검역'을 강화해야 한다고 응답했다. 해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 정보 표기 강화(30.5%) 등이 뒤를 이었다.       해당 조사는 4월 11~20일 전국 만 19세 이상 남녀 3000명을 대상으로 온라인으로 실시됐으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.       허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003006279
2020.06.03.	donga.com	‘국민생선’ 고등어 제쳤다…한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는?	동아일보DB우리나라 국민들이 가장 좋아하는 수산물로 최근 어획량 감소로 귀해진 오징어가 ‘국민 생선’ 고등어를 제치고 1위에 오른 것으로 나타났다.3일 한국해양수산개발원(KMI)은 전국 만 19세 이상 성인남녀를 대상으로 실시한 ‘2020 해양수산 국민인식도’를 조사한 결과 가장 좋아하는 수산물은 오징어(15.0%), 고등어(12.4%), 김(11.4%) 순이었다고 밝혔다.고등어는 KMI가 2017년 이 조사를 시작한 이후 3년 연속 1위 자리를 지켰으나 올해는 오징어가 이 기록을 깼다.이어 김(11.4%), 갈치(7.7%), 새우 (7.4%), 광어(6.3%)가 높은 순위를 차지했다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정이 56.9%로 과반수 이상을 차지했다. 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았다. 횟집에서 먹는다는 비율은 부산·경남·울산지역(23.0%) 에서 상대적으로 높게 나타났다.수산물을 주로 구입하는 장소는 절반 이상이 대형마트(53.0%)라고 응답했다. 전통시장(21.8%) 도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.대형마트에서 구입한다는 응답은 인천·경기지역(59.0%)에서, 전통시장에서 구입한다는 응답은 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)에서 높았다.수산물 원산지 표기 신뢰도 평균은 61.0점으로 지난해 58.5점보다 2.5점 상승했다.국산 수산물이 수입 수산물 보다 우수하다는 평가는 66.1%로 전년 대비 13.6%p 증가했다. 반면 수입 수산물 안정성에 대한 부정적 평가는  2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 매년 증가하고 있다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 수입 수산물 검사·검역 강화를 42.4%로 가장 많이 꼽았다. 이어 해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순이었다.KMI는 여론조사 전문기관 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지(10일간) 전국의 만 19세 이상 남녀 3000명을 대상으로 온라인 조사했으며, 응답률은 39.4%, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003289879
2020.06.03.	연합뉴스	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	해양수산개발원 국민 인식 조사…김, 갈치, 새우, 광어 뒤이어한국인이 가장 좋아하는 수산물 오징어    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐다.    3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았다.    KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했다.    오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했다.고등어    고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.    수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.    가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다.    수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다.    도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.     인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았다.    수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했다.    국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌다.    반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였다.    수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았다.    해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었다.    KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.     lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011653193
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.05.24.	SBS CNBC	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검…적발 시 폐기처분	정부가 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태 등을 집중 단속합니다.해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 오늘(24일) 밝혔습니다.해수부는 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 방침입니다.이와 함께 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품의 적정량 사용 및 휴약 기간 준수 여부 등을 점검합니다.해수부는 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 계획이라고 설명했습니다.이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "수산물 판매장과 양식장의 위생과 관리현황을 지속해서 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했습니다. 윤성훈 기자(yyy@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212168
2020.05.24.	노컷뉴스	여름철 수산물 위생·안전관리 강화	해수부, 6월부터 양식장 및 위‧공판장 지도 점검[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]한 대형마트에서 판매하고 있는 수산물. (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 올해 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획을 수립하고 다음 달부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.해수부는 동물용의약품의 안전관리 강화를 위해 다음 달부터 8월까지 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 해수부는 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200곳과 패류, 피낭류 등 생산해역 40곳 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시할 방침이다. 또 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시하여 위생관리를 강화할 계획이다. 또한 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 예정이다.해수부 이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003363374
2020.06.10.	부산일보	경남도, 양식수산물 재해보험 지원 확대키로	경남도청 전경.경남도는 코로나19로 어려움을 겪는 수산양식업계를 위해 양식수산물 재해보험 지원을 확대한다고 10일 밝혔다.2008년부터 도입된 양식수산물 재해보험은 자연재해로 피해를 본 양식 어가의 신속한 피해복구와 경영안정을 위해 운영하는 정책보험이다. 보험료 50%는 국가가 지원하고, 어업인이 부담하는 50%의 일부는 지방자치단체가 지원하고 있다. 도는 코로나19로 어려운 양식업계를 위해 지자체 지원 부분을 확대한다.올해 제2회 추경에서 예산을 확보해 지원 한도를 ‘주계약’ 가입 시 250만 원에서 400만 원으로, ‘특약보험’ 가입 시 400만 원에서 500만 원으로 상향 지원한다. 이러한 지원 확대로 당초 18억 원인 관련 예산을 23억 원으로 증액했다.도는 코로나19 발생으로 어류양식은 지난해와 비교해 출하되지 못한 채 적체된 물량은 28.2% 증가했고 가격은 22.6% 하락했다고 전했다.양식업계 어려움을 해소하려고 도는 지난 3월부터 긴급경영안정자금 지원과 배합사료 구매자금 상환 기간 연장 등을 중앙부처에 건의해 반영했고, 온라인 소비촉진 행사 등으로 도내 수산물 45억 원어치를 판매 지원한 바 있다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001008339
2020.06.11.	연합뉴스	보양 수산물로 무더위 극복	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671236
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인전	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690029
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인 판매	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690036
2020.06.11.	연합뉴스	여름 인기 보양 수산물 활전복·장어	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671230
2020.06.11.	연합뉴스	기력과 면역력을 위한 보양 수산물	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671234
2020.06.08.	뉴스1	수협, 수산물 경매 내역 '모바일 조회 서비스' 도입	수산물 경매 내역을 즉시 조회할 수 있는 모바일앱 ‘수협바다로’(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 전국 위판장에서 경매로 판매한 어획물 거래 내역을 모바일로 간편하게 조회할 수 있는 서비스가 도입됐다.   수협중앙회(회장 임준택)는 8일 전국 위판장의 경락가격, 경매위탁수수료, 정산 후 지급 어대금 등 관련 내역을 어업인들이 즉시 확인할 수 있는 모바일앱 '수협바다로' 자체 개발해 서비스한다고 밝혔다.이에 따라 어업인들은 모바일앱 '수협바다로'를 이용해 자신이 경매에 부친 어획물의 거래 이력을 체계적으로 관리할 수 있어 데이터 기반으로 조업계획을 수립하는 등 어가경영에 두루 활용할 수 있게 됐다.  또 '수협바다로'는 위판장별 어종별 거래 단가 등을 조회할 수 있어 어업인들이 가격동향을 파악해 경매에 참여할 수 있게 하는 등 조업활동에 활용할 수 있는 다양한 정보도 제공하고 있다.이와 함께 수협은 앱에 조업에 필수적인 어업용 면세유 공급과 관련해 어업인들의 면세유류 배정량과 잔여량을 수시로 즉시 확인할 수 있는 기능도 탑재했다. 또 모바일앱 조회서비스를 향후 면세유류공급카드를 대체하는 용도까지 활용범위를 넓힌다는 계획이다.이 밖에도 수협바다로 앱에는 전국 수협 위판장과 공판장을 이용하는 중도매인, 출하주, 시설 임차인 등에 대해서도 Δ사무실 임차 정보 Δ마트 및 매취 상품 구입·납품 정보 Δ수산물 창고위탁 정보 등 수협과의 각종 거래내역을 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있다.일반인들도 앱을 설치하면 전국 수협 위판장과 공판장 수산물 시세정보 조회는 제한 없이 이용할 수 있다.수협 관계자는 "앞으로도 어업인의 다양한 요구사항을 반영하기 위해 지속적으로 노력하겠다”며 “일반 고객들을 대상으로 하는 콘텐츠도 늘려나갈 예정"이라고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004682551
2020.06.08.	뉴시스	수협, 수산물 경매 내역 실시간 확인 '수협바다로' 앱 도입	전국 위판장 어획물 거래정보 실시간 확인[서울=뉴시스] 수협바다로 앱 화면. [서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협은 어업인들이 전국 위판장을 통해 경매로 판매한 수산물 거래 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 모바일 앱 '수협바다로'를 도입한다고 8일 밝혔다.수협바다로는 전국 위판장에서 수산물 거래가 이뤄지면 ▲경락가격▲경매위탁수수료 ▲정산 후 지급 어대금 등 경매 관련 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 기능을 갖췄다. 또 위판장별 어종별 거래 단가 등도 조회가 가능해 어업인들이 가격동향을 파악한 뒤 경매에 참여할 수 있도록 했다. 수협은 어업인들이 면세유류 배정량과 잔여량도 수시로 확인할 수 있도록 했다. 또 모바일앱 조회서비스를 향후 면세유류공급카드를 대체하는 용도로 활용할 계획이다. 어업인들이 어업용 면세유를 공급받기 위해서는 개인 식별 정보가 기록된 면세유류공급카드를 반드시 지참해 유류 출고지시서 발급을 요청해야 한다. 카드가 분실되거나 마그네틱 등이 손상될 때마다 재발급을 받아야하는 번거로움을 개선하겠다는 것이다. 아울러 수협바다로 앱에는 전국 수협 위판장과 공판장을 이용하는 중도매인, 출하주, 시설 임차인 등에 대해서도 ▲사무실 임차 정보 ▲마트 및 매취 상품 구입·납품 정보 ▲수산물 창고위탁 정보 등 수협과의 각종 거래내역을 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있다.일반인들도 앱을 설치하면 전국 수협 위판장과 공판장 수산물 시세정보 조회는 제한 없이 이용할 수 있다.수협 관계자는 "앞으로도 어업인의 다양한 요구사항을 반영하기 위해 지속적으로 노력하겠다"며 "일반 고객들을 대상으로 하는 콘텐츠도 늘려나갈 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009903559
2020.05.06.	eTimesinternet Co	이마트·롯데마트, 일주일간 수산물 할인 행사	이마트 수산물 촉진 행사대형마트 업계가 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 수산물 소비 활성화를 통해 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 돕기 위한 취지다.먼저 이마트는 오는 7일부터 13일까지 일주일간 우럭·민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목을 최대 43% 할인 판매한다. 물량으로는 총 28톤가량 규모다.우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 43% 할인해 1980원에 판매한다. 손질 민물장어(100g)는 37% 할인한 4980원, 손질 바다장어(3마리)는 17% 저렴한 9900원에 선보인다.같은 기간 롯데마트도 킹크랩과 대게를 최대 28% 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 5톤가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 수입 파트너사와 직거래를 통해 가격이 전년대비 20%가량 낮췄다. 이에 따라 킹크랩(100g)은 20% 저렴한 6980원에, 대게(100g)는 28% 할인한 4980원에 판매한다. '더불어 집에서 간편하게 즐길 수 있는 '도미회'도 할인된 금액에 선보인다. 특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어, 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매, 소비 촉진에 힘을 실을 계획이다.한편 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.이세우 이마트 수산팀장은 "이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가 돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881094
2020.06.09.	뉴스1	창원시, 6월 ‘수산물 소비촉진 홍보의 달’ 중점 운영	사전주문 받은 지역대표 수산물 현장 배부 전경(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 지난 3월 관내 해역에서 발생한 패류독소가 진정국면으로 전환돼 채취중단으로 어려움을 겪었던 어업인들의 경영안정과 위축된 수산물 소비 붐 조성을 위해 6월을 ‘수산물 소비촉진 홍보의 달’로 중점 운영한다고 9일 밝혔다.시는 6월 중 4회에 걸쳐 직원들을 대상으로 홍합살(냉동), 피조개(냉동), 미더덕(생물) 등 지역 생산 수산물 판매 행사를 추진한다. 매주 월요일부터 수요일까지 희망 물량을 주문받아 마산수협, 진해수협, 미더덕 영어조합법인에서 시청 제2별관으로 금요일에 직접 배송하는 방식으로 추진된다. 지난 5일에는 피조개7kg, 홍합살15kg, 미더덕 24kg이 판매됐다.시청 구내식당을 이용하는 직원 700여 명을 대상으로 홍합탕, 미더덕찜 등 수산물 식단 구성으로 ‘수산물 먹으면 힘난데이’를 운영해 지역대표 수산물을 홍보할 수 있는 자리도 마련할 예정이다. 시는 전국 시·군·구와 교육청 및 관내 기업체에 창원시 대표 수산물 홍보 리플릿을 발송해 효능, 구입요령, 요리방법 등을 안내하는 등 국내 소비층 확대에도 전념할 계획이다.시 관계자는 “코로나19 와 패류독소로 인해 이중고를 겪고 있는 수산업계에 활력 증진을 위해 직원 대상 할인 판매, 시민의 날 연계 수산물 소비촉진 홍보 등을 진행할 것”이라며 “시민들도 창원해역에서 생산되는 수산물을 많이 이용해 수산물 소비촉진 활성화에 동참해 주기를 바란다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004684692
2020.06.08.	아시아경제신문	신안 대표 수산물 ‘섬 병어축제’ 취소	지난해 섬 병어축제거 열렸던 지도 젓갈타운 전경 (사진=신안군 제공)[아시아경제 호남취재본부 김 기운 기자] 전남 신안군(군수 박우량)은 코로나19 추가 확산 방지를 위해 6월 지도읍에서 개최 예정이던 신안군 대표 수산물인 ‘섬 병어축제’를 취소한다고 8일 밝혔다.신안 앞바다는 모래와 개흙이 적당히 섞여 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자란 병어가 서식하기에 좋아, 신안은 국내 병어 생산량의 60％를 책임지고 있다.병어는 살이 연하며 맛이 담백하고 비린내가 없어 생선을 잘 먹지 못하는 사람들도 먹기에 좋고, 횟감뿐 아니라 구이, 조림으로도 맛이 으뜸으로 인기가 좋다.지난해 이틀간 진행된 병어축제는 4000여 명이 방문해 1억 2000여만 원의 판매량을 올렸으나 올해는 축제 취소로 어가 및 지역 식당들에 큰 걱정이 되고 있다.이에 판로에 어려움이 없도록 관계기관과 팔아주기 운동, 신안군 중개 장터 홍보 등 다양한 판매 대비책을 세울 예정이다.박우량 신안군수는 “올해는 코로나19의 지역사회 전염 차단을 위해 불가피하게 많은 수산물 축제(간재미, 홍어, 낙지, 강달어, 밴댕이)를 취소하게 됐다”며 “내년에 더 알찬 수산물 축제를 준비할 예정이며, 신안군 청정해역에서 나는 우수 수산물에 많은 관심 부탁드린다”고 말했다.신안군 관계자는 “최근까지 코로나19가 진정되지 않았다고 판단해, 지역사회 감염 차단으로 군민의 건강과 관광객의 안전을 최우선으로 고려한 조치”라고 밝혔다.호남취재본부 김기운 기자 rldns0632@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004694280
2020.06.08.	국민일보	신안군 대표 수산물 ‘섬 병어 축제’ 취소	전남 신안군은 6월 지도읍에서 개최 예정이던 신안군 대표 수산물인 ‘섬 병어축제’를 취소한다고 8일 밝혔다.최근까지 코로나19가 진정되지 않았다고 판단, 지역사회 감염 차단으로 군민의 건강과 관광객의 안전을 최우선으로 고려한 조치에 따른 것이다.신안 앞바다는 모래와 개흙이 적당이 섞여 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자란 병어가 서식하기에 좋아 신안은 국내 병어 생산량의 60%를 책임지고 있다.병어는 살이 연하며 맛이 담백하고 비린내가 없어 생선을 잘 먹지 못하는 분들도 먹기에 좋고, 횟감 뿐만이 아니라 구이, 조림으로도 맛이 으뜸으로 인기가 좋다.지난해 이틀간 진행된 병어축제는 4000여명이 방문, 1억2000여만 원의 판매고를 올렸으나 올해는 축제 취소로 어가 및 지역 식당들의 타격이 예상된다.군은 이에 따라 판로에 어려움이 없도록 유관기관과 팔아주기 운동, 신안군중개장터 http://www.shinanmarket.com/ 홍보 등 다양한 판매 대비책을 세울 방침이다.박우량 신안군수는 “올해는 코로나19의 지역사회 전염 차단을 위해 불가피하게 많은 수산물 축제(간재미, 홍어, 낙지, 강달어, 밴댕이)를 취소하게 됐으나 내년에 더 알찬 수산물 축제를 준비할 예정이며, 신안군 청정해역에서 나는 우수 수산물에 많은 관심 부탁드린다”고 밝혔다.신안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001329626
2020.06.03.	연합뉴스	[3차 추경] 수산물 소비 촉진하고 항만·선박 개보수…778억 투입	수산물 할인쿠폰 발행…울산 신항 및 부산항 방파제·광양항 배수로 등 정비[연합뉴스 자료사진] 백화점의 수산물 판촉 행사(세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 3차 추가경정 예산으로 수산업계 지원과 해양 분야에서 추진할 선박·항만 개보수 등 한국판 뉴딜 사업 등을 위해 778억원을 편성했다고 3일 밝혔다.     우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 피해를 보고 있는 수산업계를 위해 210억원 상당의 수산물 할인쿠폰을 발행한다. 쿠폰은 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 전통시장 등 다양한 곳에서 사용할 수 있다.    수산물 수출 활성화를 위해 중국과 태국, 베트남, 일본 등 주요 수출국으로의 비대면 시장 진출도 장려한다. 수산물 수출업체가 해외 주요 홈쇼핑과 온라인 마켓에 입점하거나 판촉 행사를 하는 데 지원할 금액으로 예산 51억원을 편성했다.     한국판 뉴딜 사업 분야에서는 해양공간 데이터베이스(DB)를 구축해 해양수산 정보를 공유할 수 있는 체계를 마련하는 데 21억원을 편성했다.     선박 도면 승인작업에도 검사신청과 승인을 비대면으로 할 수 있도록 한국해양교통안전공단을 지원하기로 했고, 추경 예산 13억원을 배정했다.         항만 안전을 위한 사회간접자본(SOC) 구축과 지역경제 활성화를 위해 항만 SOC 분야에는 모두 382억원을 추가로 투자한다.     구체적으로 울산 신항 방파제 축조사업에 240억원, 전남 광양항에 침수 예방을 위한 배수로 정비에 20억원을 쓴다. 또 부산 감천항의 태풍피해 복구비로 77억원, 부산항 오륙도 방파제 보강비로 45억원을 쓸 예정이다.     해수부는 또 원양어선 안전펀드에 60억원을 추가로 들여 노후 원양어선을 대체할 새 선박 2척을 건조하고, 노후 관공선 6척을 대체할 친환경 선박 건조 작업에 31억원의 추경을 편성했다. 이를 통해 지역경제를 활성화하고 해양 환경을 개선하는데 기여할 것으로 해수부는 기대했다.     이 밖에 주요 항만의 선박 폐유저장 시설 개·보수에 10억원을 투입한다.     1·2차 추경 편성 때 제외됐던 해수부는 이번에 첫 추경 예산을 배정받게 됐다.    3차 추경 예산 사업 중 총예산 규모가 가장 큰 사업은 항만 안전 SOC 분야로 모두 2천629억원의 예산이 배정됐다. 다음으로 선박 분야(500억원), 수산물 수출 지원(361억원), 해양교통안전공단지원(313억원) 순으로 총 예산 편성액이 정해졌다.육지와 섬의 연결통로 '여객선'(무안=연합뉴스) 정회성 기자 = 연안여객선 더존페리1호가 2017년 8월 전남 무안군 신월항 주변 해상을 운항하고 있는 모습.  2017.8.25 hs@yna.co.krohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011652261
2020.06.29.	뉴스1	어촌어항公, 여행주간 맞아 어촌체험휴양마을 10선 추천	인천 중구 포내어촌체험휴양마을(왼쪽)과 강원 양양군 수산어촌체험휴양마을(한국어촌어항공사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 한국어촌어항공단(이사장 최명용)이 29일 여행주간(7월1일~19일)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다. 본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.먼저 인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다. 마을 특산물인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. 시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다. 인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다. 특히 마을 특산물인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. 단백질, 비타민, 미네랄, 칼슘 등 영양소가 풍부하고, 빈혈에 좋아 임산부는 물론 성장기 어린이에게도 좋은 보양식이다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다. 이곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. 마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다. 인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.이밖에도 부산 기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다. 울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다. 충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 특산물을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.이와 함께 바다여행 페이스북에서는 6월 29일~7월 12일 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다. 소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 특산물이 경품으로 제공된다.최명용 어촌어항공단 이사장은 "반드시 마스크 착용 등 개인위생수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다"고 전했다.10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행’을 참고하면 된다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004723989
2020.06.29.	부산일보	생활 속 거리두기와 함께하는 어촌안심여행지 10선 추천	어촌어항공단, 여행주간 맞아 어촌체험휴양마을 10선 추천강원 양양 수산어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 한국어촌어항공단은 29일, 여행주간(7월 1~19)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다고 밝혔다.본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.우선, 인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다.마을 특산물인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. 시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다.인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다.특히 마을 특산물인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.경남 거제 다대어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다.이곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. 마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다.인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.부산 기장 공수어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 이밖에도 부산 기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다.울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다.충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 특산물을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.한편 바다여행 페이스북(www.facebook.com/seantour.page)에서는 6월 29일부터 7월 12일까지 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다.소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 특산물이 경품으로 제공된다.최명용 어촌어항공단 이사장은 “코로나19 장기화로 일상과 방역이 함께하는 새로운 형태의 생활이 지속될 것으로 보인다”며 “국민 여러분들께서는 반드시 마스크 착용 등 개인위생 수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다”고 전했다.어촌어항공단이 추천하는 10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행(www.seantour.kr)’을 참고하면 된다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012482
2020.06.11.	KBS	경상남도, 양식 수산물 재해보험 지원 확대	[KBS 창원]경상남도가 코로나19로 어려움을 겪는 수산 양식 업계를 위해 양식 수산물 재해 보험 지원을 확대합니다.지원 내용은 2차 추경에서 예산 23억 원을 추가로 확보해, 주계약과 특약보험 가입 부분에서 어민 지원금액을 100만 원 이상 늘립니다.수산 양식업계는 코로나 19로 양식 수산물 재고는 28% 늘어났고 가격은 22% 떨어지는 등 어려움을 겪고 있습니다. 황재락 기자 (outfocus@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850728
2020.06.12.	OhmyNews	완도군, 수산물 한데 모아 꾸러미 상품 출시	중소기업유통센터 동반성장몰 입점...1천5백 세트 한시적 판매, 택배비 포함 1만 9900원[오마이뉴스 완도신문 기자]        ▲  완도군이 6월11일부터 한시적으로 선보인 수산물 꾸러미 상품.            ⓒ 완도신문  전남 완도군이 수산물 꾸러미 상품을 개발해 6월 11일부터 선보였다.전문가들은 포스트 코로나 시대에는 가정간편식(HMR) 식품이 인기를 끌 것으로 전망하고 있으며, 소비 트렌드는 오프라인에서 온라인 판매로 급전환하고 있는 추세다.이에 군은 꾸러미 상품을 완도금일수협과 연계 개발·출시하였으며, 꾸러미 상품은 해조류 세트와 전복 간장이 포함된 상품으로 택배비 포함 1만 9,900원에 판매한다.해조류 세트에는 미역과 해조컵면, 소량의 재래김, 밥다시마, 건조 매생이 등이 소포장되어 들어 있고, 완도 전복으로 가공한 전복 간장이 포함돼 있다.꾸러미 상품은 첫 출시인 만큼 선호도를 조사하고자 중소기업유통센터 동반성장몰을 통해 한시적으로 판매하며, 향후 추이를 분석하여 판매망을 온·오프라인으로 확대해 나갈 계획이다.상품에 대한 문의는 완도금일수협(061-554-2586~7)으로 하면 된다.신우철 완도군수는 "코로나19로 인해 친환경 식품과 건강식에 대한 관심이 늘고 있다."면서 "청정해역 완도에서 생산하고, 건강에도 도움이 되고 맛도 좋은 완도산 수산물을 다양하고 쉽게 구입할 수 있도록 꾸러미 상품을 출시하였으니 많은 관심을 부탁드린다."고 말했다.한편 전복 소량 상품(500g)은 5월 15일부터 네이버 쇼핑 '랜선타고 팔도미식' 기획전을 통해 37% 할인된 1만 8900원에 판매되고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 완도신문에도 실렸습니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002273060
2020.05.06.	financial news	재택 영향 3월 온라인쇼핑 거래액 12%↑…농축수산물 92%↑	[파이낸셜뉴스] 코로나19 사태로 집에서만 지내는 생활이 늘면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 전년 동월 대비 12%가까이 급증했다.   외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 음식 관련 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘어났다. 반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.   6일 통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조5825억원으로 1년 전보다 11.8%(1조3233억원) 증가했다.   특히 모바일쇼핑 거래 비중이 늘었다. 모바일쇼핑 거래액은 8조4673억원으로 전년 동기 대비 19.2%(7조1047억원)증가했다. 온라인쇼핑 중 모바일 거래 비중도 늘어 67.3%로 전년 동기 대비 4.2%p 증가했다.   3월에는 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다.   전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 28.2%로 역대 최고를 기록했다.   이 비중은 지난 1월(22.9%), 2월(27.8%)에 비해 지속적으로 상승한 것으로 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.   코로나19 영향으로 오프라인보다 온라인을 통한 소비를 선호하는 행태가 반영된 것으로 풀이된다.   상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 91.8%, 음식 서비스는 75.8%, 음·식료품은 59.4% 증가했다.   또한 가정 내 생활이 증가하면서 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래는 46.9%, 컴퓨터 및 주변기기는 30.1% 증가했다.   반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-88.9%)와 여행 및 교통서비스(-73.4%)는 거래액이 급감했다.   온라인 해외 직접 판매 및 구매비율도 모두 올랐다. 해외 직접 판매액은 1조 4855억원으로 전년 동기 대비 18.8%(1조2503억원) 상승했다. 해외 직접 구매액도 9793억원으로 전년 동기 대비 8.1%(9055억원) 증가했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419454
2020.06.01.	연합뉴스	[경남소식] 청정한 경남바다 인증 수산물 68개 품목 선정	경남 수산물공동브랜드 '청경해' 이미지[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 경남도는 올해 상반기 '청경해'와 수산물분야 '추천상품(QC)' 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 최종 선정했다고 1일 밝혔다.    청정한 경남 바다에서 생산된 수산물이라는 의미의 경남도 수산물공동브랜드인 청경해와 제품 품질을 경남도가 인증해 소비자에게 추천하는 상품인 QC는 도내에서 생산·제조·가공되는 우수 상품을 지정한다.    시·군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공·환경·설비·원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사 등을 거쳐 품목을 결정했다.     이번에 지정한 품목은 굴, 멸치, 멍게, 패류 등 신규 지정 14개 품목을 포함해 기존 청정해 또는 QC 품목 지정 기간 만료에 따른 재지정 품목이 54개다.     청경해는 8개 업체 13개 품목, QC는 21개 업체 55개 품목이다.    지정업체에는 위생 설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등을 지원한다.     국내외 박람회 참가와 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 'e-경남몰'에서 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 준다.9월까지 유통 수산물 특별관리…비브리오균 등 예방(창원=연합뉴스) 경남도는 식중독 피해 예방과 건강한 먹거리 환경 조성을 위해 이달부터 9월 말까지를 유통 수산물 특별관리 기간으로 정해 여름철 수산물 안전관리 강화에 나선다고 1일 밝혔다.    여름철로 접어들면서 수온이 상승함에 따라 비브리오 패혈증 발병 우려가 커지고 양식장 항생제 과다 사용에 대비한 조처다.    이번 특별관리 기간에 도는 수산물 유통·판매업체 대상 지도 점검, 유통 수산물 안전성 조사(수거·검사), 바닷가 주변 횟집 등을 집중적으로 점검한다.    수산물 도매시장과 판매업소 등을 대상으로 수족관 온도관리(15℃ 이하)와 활어 보관시설 및 운반 차량의 위생 상태 등 위생적인 수산물 취급 여부도 살필 계획이다.     도내 위·공판장, 수산시장, 대형마트 등에서 유통·판매되는 수산물을 수거해 비브리오균, 중금속 및 동물용 의약품 검사 등도 병행해 비브리오균 검출 등 부적합 수산물은 신속하게 압류·폐기할 방침이다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011646911
2020.06.01.	노컷뉴스	경남도 신선·안전성 인증 수산물 68개 '청경해' 선정	신규 지정 14개 품목 포함 68개 대표 수산물 인증[경남CBS 최호영 기자]청경해 브랜드. (사진=경남도청 제공)경상남도는 올해 상반기 '청경해'와 수산물 분야 '추천상품(QC) 상표를 사용할 수 있는 품목 68개를 선정했다고 1일 밝혔다.'청경해'는 청정한 경남 바다에서 생산된 수산물이라는 의미의 수산물 공동브랜드로, 추천상품(QC)와 함께 도내 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 시군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경·설비·원료 사용 실태 등을 엄격하게 심사해 지정한다.이번에 지정된 품목은 신규 지정 14개를 포함해 기간 만료에 따른 재지정 54개이다.도내 대표 수산물인 굴과 멸치, 멍게, 홍합·피조개 등 패류가 대부분을 차지했다. 이밖에 해물다시팩, 김, 어류 등도 포함됐다.지정 업체는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등을 지원받는다.또, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 '추천상품, 청경해 전용관'에서 판매할 기회를 제공한다.업체들은 도가 인증한 청경해 브랜드 사용으로 국내를 비롯해 수출 제품에도 제품 보증과 홍보 효과를 보고 있다. 경남도 이종하 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 추천상품(QC) 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "전국은 물론 세계적으로 소비자들에게 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후 관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366391
2020.06.01.	뉴시스	경남도, 수산물브랜드 청경해·QC 인증 68품목 선정	[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 2020년 상반기 경상남도 수산물공동브랜드 '청경해'와 수산물 분야 '경상남도 추천상품(QC)' 인증 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 선정했다.‘청경해’와 ‘QC’는 도내에서 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 청경해 브랜드는 청정한 경남 바다(海)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 사용되고 있다.이번에 인증된 수산물은 도내 시·군에서 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경, 설비, 원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사를 거쳐 지정 적합 여부 종합심사로 결정했다.지정된 품목은 신규 지정 14개 품목과 기간 만료에 따른 재지정 품목 54개 등 총 68개 품목이다. 청경해 인증 8개 업체 13개 품목, QC 인증 21개 업체 55개 품목이다.도내 대표수산물인 멸치(9), 굴(8), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류가 18개로 대부분을 차지하고 있으며, 이 외 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정 업체에는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다.또한, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 경남도 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 QC 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "경남 수산물이 전국은 물론, 세계적으로 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.한편, 경남도는 올해 하반기에는 청경해 브랜드 홍보 동영상을 제작해 유튜브에 광고하는 등 청경해의 브랜드 이미지를 높여나갈 계획이다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009890468
2020.06.01.	연합뉴스	식약처, 여름철 앞두고 농·축·수산물 업체 5천700여곳 점검	식품의약품안전처[촬영 이승민](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·판매업체 등 5천700여곳을 대상으로 9월까지 안전 점검에 나선다고 1일 밝혔다.    농산물 가운데 곡류, 두류 등은 여름철 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 쉽게 발생할 수 있는 만큼 식약처는 장마철 기간에 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 할 예정이다.     축산물은 이달 8일부터 26일까지 식육·아이스크림 등을 제조하는 업체를 대상으로 점검이 이뤄진다. 유통기한이 지난 제품을 사용하거나 판매하는지, 냉동 고기를 냉장육으로 속이지는 않는지 등이 중점 점검 대상이다.     또, 해수욕장이나 항·포구 주변 횟집이나 수산 시장에서는 이달 29일부터 2개월간 '식중독 신속 검사 차'를 이용해 비브리오 현장 검사를 진행한다.     검사 차량에 탑재된 실시간 유전자 증폭 장치(Real-Time PCR)를 이용하면 비브리오 오염 여부를 4시간 이내에 신속하게 확인할 수 있다고 식약처는 설명했다.     식약처는 여름철에 농·축·수산물을 안전하게 섭취하는 것도 중요하다고 강조했다.     곰팡이가 핀 식품은 해당 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만, 곰팡이 독소가 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나 고유의 색깔, 냄새가 변한 식품은 먹지 말아야 한다.     횟감은 흐르는 수돗물에 2∼3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼, 도마 등은 철저히 소독해야 한다. 간 질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로 어패류는 날것으로 먹지 않는 게 좋다.     식약처는 "안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전 관리를 강화하고, 소비자에게는 안전 관련 정보를 지속해서 제공하겠다"고 밝혔다.     yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011646164
2020.06.01.	뉴스1	식중독 사고 막아라…9월까지 농·축·수산물 업체 5700여곳 안전점검	'식중독 신속검사 차량' 이용해 수산물 비브리오균 현장점검 안전수칙도 발표…곰팡이 핀 음식은 독소 남아 먹으면 위험대전보건환경연구원 관계자들이 '수산물 속 중금속 함량'을 분석하고 있다.© 뉴스1(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 식품의약품안전처(처장 이의경)는 오는 9월까지 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매업체 5700여곳을 대상으로 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다. 이번 안전점검에서 농산물은 장마철 기간에 곰팡이 독소검사가 집중적으로 이뤄질 예정이다. 축산물은 6월 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 제조업체가 점검 대상이다. 특히 유통기한 경과 제품 사용·판매, 냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위, 보존 및 유통기준 준수 등을 집중적으로 점검하게 된다.수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집, 수산시장을 대상으로 6월 29일부터 2개월간 '식중독 신속검사 차량'을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시한다. 또 유통 수산물에 대한 동물용의약품 검사도 실시할 예정이다. 식중독 신속검사 차량은 '실시간 유전자 증폭장치(Real-Time PCR)'로 비브리오균의 오염 여부를 4시간 이내에 검사할 수 있다.식약처는 이날 여름철 농‧축‧수산물을 안전하게 먹기 위한 안전수칙도 발표했다. 안전수칙에 따르면 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내도 곰팡이 독소가 남아있을 수 있어 먹지 않는 게 좋다. 날 것으로 먹는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독한 후 구분해 사용한다. 특히 간질환과 알코올중독 등 기저질환 환자는 비브리오패혈증에 걸리면 치명적일 수 있어 익혀서 먹는 게 가장 안전하다.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004668915
2020.06.01.	financial news	식약처, 여름철 농·축·수산물 위생 취약분야 안전점검 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 농·축·수산물 위생 관련 17개 지방자치단체와 함께 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다.   이번 점검 대상은 전국의 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매하는 업체 5700여곳으로, 위생·안전관리 취약분야를 중심으로 이달부터 9월까지 진행된다.   분야별 주요 점검내용을 보면 농산물 중 곡류·두류 등은 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 잘 발생할 수 있어 장마철 기간 동안 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 실시할 예정이다.   축산물은 오는 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 등의 제조업체를 대상으로 △유통기한 경과 제품 사용·판매 △냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위 △보존 및 유통기준 준수 여부 △위생적 취급 여부 등을 집중적으로 점검할 계획이다.   수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집 및 수산시장을 대상으로 오는 29일부터 2개월간 식중독 신속검사 차량을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시하고, 유통 수산물에 대한 동물용의약품 등의 검사를 실시할 예정이다.   식약처는 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만 곰팡이독소가 식품에 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나, 식품 고유의 색깔, 냄새 등이 변한 식품은 섭취하지 말아야 한다고 당부했다.   또 날 것으로 섭취하는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독 후 구분 사용하락 조언했다. 간질환·알콜중독 등 기저질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로, 어패류는 날 것으로 먹지 말고 충분히 가열·조리하여 섭취해야 한다.   식약처는 앞으로도 안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전관리를 강화하고, 소비자가 안전하게 농·축·수산물 구매·섭취할 수 있도록 관련 정보를 지속적으로 제공할 것이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434671
2020.06.20.	세계닷컴	수산물 간편식품 개발, 해외시장 공략 [심층기획 - 수출 '효자' 한국 김의 저력]	2019년 어묵 수출 대만 2.5배·베트남 2배 ↑ / 한류 배우 동원, 현지 편의점 마케팅 효과 / 넙치 어묵 전병·고등어조림 등 2020년 내 개발    마른김 수출 등급 검사 전문가들이 전남 장흥 해조류 가공공장에서 대일 김 수출 입찰·상담회를 앞두고 수출 견본품을 검수하고 있다. 해양수산부 제공    넙치 어묵 전병, 고품질 고등어조림, 저염 오징어 젓갈, 레토르트 명란 병조림, 가리비 조미 가공품….   해양수산부가 올해 개발하기로 한 신규 수산물 간편식품들이다. 코로나19 영향으로 세계적으로 간편 식품 수요가 느는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용, 가정에서 전자레인지 등으로 간단하게 조리하는 식품을 개발해 해외시장을 공략한다는 계획이다.   수산식품의 경우 국내외 시장에서 성장 가능성이 높은 것으로 평가되지만, 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기가 어려운 게 약점이다. 최근 식품업체에서 이런 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응이 이어지고 있다.   이경규 해수부 수산정책관은 “6월부터는 해외 시장 공략을 위해 간편식품이 주로 유통되는 현지 편의점과 연계한 마케팅도 벌이고 있다”고 말했다.   지난해 대만으로의 어묵 수출액이 195만2000달러를 기록해 전년도 76만8000달러보다 무려 2.5배 늘고, 베트남 어묵 수출액도 93만6000달러로 전년도 46만8000달러보다 2배 증가한 것이 대표적 사례다. 한류 배우를 활용한 현지 편의점 마케팅이 주효했다.   19일 해수부 등에 따르면 2017년 기준 세계 식품시장 규모는 6조1746억달러에 달한다. 세계 자동차 시장 1조5000억달러의 4배, 정보기술(IT) 시장 1조4000억달러의 4.5배에 달하는 규모다. 국내 식품업체 90% 정도가 중소기업으로 일자리 창출 효과가 크고, 농업·포장·기계·외식 등 전·후방 산업과도 밀접히 연관돼 있다.   정부가 지난 연말 5대 유망식품 집중 육성을 통한 ‘식품산업 활력 제고 대책’을 내놓은 배경이기도 하다. 정부는 성장 가능성이 크고 사회·경제적으로 중요한 5대 유망 분야로 메디푸드(Medi-Food), 고령친화식품, 대체식품과 펫푸드 등 맞춤형 특수 식품과 기능성 식품, 간편식품, 친환경 식품, 수출 식품을 선정하고 집중 육성하기로 했다.   5대 분야의 국내산업 규모를 2018년 12조4400억원에서 2022년 16조9600억원, 2030년에는 24조8500억원까지 확대하고, 2018년 5만1000개 수준의 일자리를 2022년에는 7만4700개, 2030년에는 11만5800개까지 늘려나간다.   세종=박영준 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003476747
2020.06.04.	연합뉴스	양식장·가공공장 웹캠으로 보면서 수산물 쇼핑한다	통영시, 수산물 온라인 구매시스템 구축 대상지 선정    수산물 '캠마켓' 온라인 흐름도[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](통영=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남 통영시는 해양수산부 공모사업인 '수산물 온라인 구매시스템(캠마켓) 구축사업' 대상자로 선정됐다고 4일 밝혔다.    이 사업은 수산물을 산지에서 소비자에게 직배송해 유통구조를 단순화하고 양식어장, 위판장, 수산물 가공공장에 웹 카메라(웹캠)를 설치해 생산지 정보를 온라인으로 제공하는 것을 목적으로 한다.    통영시는 경남도, 굴수하식수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, 남평참다랑어 영어조합법인과 사업단을 구성해 응모했다.    통영시는 국비와 지방비, 참여 수산업체 자부담 등 8억2천700만원을 들여 올해 인터넷 쇼핑몰을 구축하고 내년 초부터 운영을 시작한다.    소비자들은 인터넷 쇼핑몰에서 웹캠을 통해 양식어장, 위판장, 가공공장에서 수산물을 키우고 가공하는 장면을 실시간 또는 녹화로 보면서 신선한 수산물을 저렴하게 구매할 수 있다.    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011655106
2020.06.10.	연합뉴스	북극항로 선점 고삐죄는 러시아, 수산물 2만t 북극바닷길로 운송	(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아가 올해 하반기 본격적으로 북극해 항로(Northern Sea Route·NSR)를 활용, 극동에서 내륙으로 수산물을 실어나를 것으로 보인다.     강대국들이 북극해 항로를 경유하는 화물 운송에 커다란 관심을 보이는 가운데 북극권 개발 경쟁에서의 우위를 유지하기 위한 계산된 행보라는 관측이 나온다.    러시아 극동 캄차카주(州)는 지역 수산회사들이 주변 수역에서 어획한 수산물 2만t을 오는 9월께 북극항로를 이용해 내륙으로 운송키로 했다고 최근 밝혔다. 핵 추진 쇄빙 화물선 세브모르푸트호의 모습[타스=연합뉴스]10일 인테르팍스 통신 등에 따르면 블라디미르 솔로도프 캄차카주 주지사 대행은 지난 8일 북극해 항로를 통한 수산물 운송 프로젝트와 관련한 회의를 열어 이같이 밝혔다.     솔로도프 주지사 대행은 이 자리에서 올해 말까지 지역 수산업체들이 북극해 항로를 이용, 극동 수역에서 잡은 수산물을 내륙으로 4∼5차례 운송할 계획이라고 덧붙였다.     솔로도프 주지사 대행은 그러면서 수산물 운송을 위한 북극해 정기항로 신설이 목표라고 강조했다.    수산물 운송은 러시아 국영 원자력 에너지 기업인 '로스아톰'이 맡는다.     로스아톰은 자체 보유한 핵 추진 쇄빙 화물선 세브모르푸트호를 이용, 지역 수산회사 3곳이 극동 수역에서 잡은 약 2만t의 수산물을 내륙으로 운송할 계획이다.     블라디미르 갈리친 캄차카 연어 생산자협회 회장은 인테르팍스에 "북극해 항로를 이용한 수산물의 내륙 공급은 지역 수산업에 매우 도움이 될 것"이라고 강조했다.     다양한 어종이 서식하는 러시아 극동 수역은 세계적인 '황금어장'으로 불린다.     앞서 지난달 20일 솔로도프 주지사 대행은 냉동창고 시설 부족과 운송비 부담 등을 이유로 북극해 항로를 통한 수산물의 러시아 내륙 운송을 주장했다.     이에 대해 블라디미르 푸틴 대통령은 극동 수산물의 내륙 지역 운송을 위해서라도 북극해 항로를 더 많이 활용해야 한다고 화답하며 관계기관에 방안 마련을 지시한 바 있다.    북극해 항로를 이용하면 동북아 지역과 유럽을 잇는 해상 운송 거리와 시간이 크게 단축된다.    러시아는 2014년 북극 방어를 담당하는 북부합동전략사령부 창설을 선포한 뒤 현지 군사기지 복구 및 재건설, 운송 인프라 확충 등에 적극적으로 나서고 있다.     러시아는 북극해 항로 개발에 있어서 핵심이라 할 수 있는 쇄빙선을 다수 보유하는 등 주변국보다 북극권 개발 경쟁에 다소 앞서있다는 평가를 받고 있다.     러시아 정부에 따르면 올해 1월∼5월까지의 북극항로 물동량은 전년 동기보다 2.95% 증가한 1천200만t이었다.    vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011669414
2020.06.13.	데일리안	수협, 수산물 판로확대 위한 ‘캠마켓’ 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 지원수협중앙회가 진행한 온라인 수산물 유통망 구축을 위한 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시(하위사업자 굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어법인), 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다.‘캠마켓’은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문할 수 있게 하는 온라인 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 지난달 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체, 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 공급시설 설비·자재, 캠마켓·판매장 구축, 수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다.이에 따라 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받게 됐다.수협중앙회 관계자는 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 ‘캠’을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407891
2020.05.03.	media KHAN	수산물 매니아 주목 …광어, 우럭 등 최대 반값할인, 대한민국 수산대전	지난달 열린 롯데마트의 ‘힘내자 대한민국’ 할인행사./연합뉴스. 2020.4.9.멍게, 우럭, 가자미 등 주요 수산물을 4일부터 한달 간 대형마트와 온라인 쇼핑몰, 수협에서 최대 반값까지 싸게 살 수 있다.3일 해양수산부는 코로나19 확산으로 얼어붙은 수산물 소비를 촉진하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한 달간 온·오프 동시 할인행사인 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 연다고 밝혔다. 롯데마트와 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 현대백화점에서는 우럭과 장어, 멍게 등을  20~40% 할인판매한다. 매장별로 행사기간이 다르다. 이마트는 이달 7일~13일, 롯데마트는 이달 14일~20일, 홈플러스는 이달 28일부터 다음달 3일까지, 현대백화점은 이달 15일~31일까지 행사를 연다. 행사를 여는 점포는 4일부터 해양수산부 홈페이지에서 확인할 수 있다.11번가, G마켓, 롯데ON, 공영쇼핑, 우체국쇼핑, 쿠팡도 광어, 멍게, 우럭, 장어, 전복을 20~40% 할인판매한다. 인어교주해적단, 삼삼해물, 오늘회, 얌테이블 등 수산물 유통 전문 스타트업은 10~35% 할인판매한다. 이달 4일부터 물량이 소진될 때까지 행사가 진행된다. 할인품목은 쇼핑몰마다 다르다.수협중앙회는 다양한 품목을 큰 할인폭으로 취급한다. 수협쇼핑은 민어, 꽃게, 주꾸미 등 제철 해산물 18종을 이달 4일부터 31일까지 20~50% 할인판매한다, 수협중앙회가 운영하는 급식챌린지는 갈치, 고등어, 조기 등 급식품목 10여종을 물량이 소진될 때까지 20~30% 할인판매하고 있다.전라남도, 충청남도, 통영시도 지역특산물을 할인판매한다. 전라남도가 운영하는 남도장터는 행사기간 수산물을 19% 할인된 가격으로 판매한다. 통영시는 지난 1일부터 쿠팡을 통해 우럭, 참돔 활어회를 최대 20% 싸게 파는 행사를 진행 중이다. 이달 중 공영쇼핑과 홈앤쇼핑을 통해 바다장어진액도 할인가에 공급할 예정이다. 충청남도는 현대백화점 천호점에서 이달 22일부터 28일까지 건어물, 젓갈 등을 10% 할인가로 공급한다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003007002
2020.05.03.	연합뉴스	해양수산부, 한달간 수산물 소비 촉진 행사	대형마트·공영쇼핑·온라인마켓·수산 창업기업 참여 (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한달간 '대한민국 수산대전' 행사를 연다고 3일 밝혔다.     우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.     공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서는 광어와 멍게, 우럭을, 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복과 가자미, 숭어 등을 할인한다.     수협중앙회는 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고 전라남도와 충청남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.     해수부는 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 수산물 소비가 줄어든 상황에서 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했다. [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011585161
2020.05.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 수산물 최대 50% 할인 판매	해수부, '대한민국 수산대전' 행사 개최[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 오는 4일부터 다음달 3일까지 대한민국 수산대전 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.해수부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 할 계획이다.참여 기업과 기관은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점은 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등은 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 계획이다.삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하고 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매할 예정이다.  전라남도, 충청남도, 경남 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 계획이다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 오는 4일부터 해수부 누리집에서 확인할 수 있다.해수부 엄기두 수산정책실장은 "이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355727
2020.06.18.	뉴스1	수산물 수출 정보도 온라인에서 '비대면'으로 확인한다	해수부, 애니메이션 영상 15편 수산물 수출정보포털에 순차 게시(해수부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 방지를 위해 19일부터 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 밝혔다.해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 그러나 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작했지만, 충분한 수출정보 전달에는 한계가 있었다.  이에 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작했다. 영상은 수산물 수출 준비사항부터 수출절차, 서류작성 방법, 국가·품목별 수출정보 등을 소개하는 내뇽이 담겼으며, 총 15편이 순차적으로 게시될 예정이다. 이와 함께 한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 제작한다. 또 수산물수출정보포털 누리집 안에 수출상담센터를 운영해 질의응답과 기타 수출 애로사항에 대한 상담을 진행하는 등 비대면 방식의 한계를 보완한다는 방침이다.김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공하겠다"면서 "이를 통해 수출업계의 갈증을 해소하고 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004703583
2020.06.18.	뉴시스	해수부, 코로나19 확산 방지 수산물 해외시장 진출 정보 온라인 제공	[서울=뉴시스] 수산물 수출 온라인 교육 홍보 포스터[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 18일 밝혔다.   해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작해 제공했지만, 수출정보 전달에는 한계가 있었다. 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작해 수산물수출정보포털 누리집(www.kfishinfo.net)에 공개할 예정이다. 이 영상은 수산물 수출 준비사항부터 ▲수출 절차 ▲서류 작성 방법 ▲국가별·품목별 수출정보 등을 소개하는 영상이다. 총 15편으로 제작됐다.  한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 제작하고, 수산물수출정보포털 누리집 안에 수출상담센터를 운영할 예정이다.  김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만, 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공해 수출업계의 갈증을 해소하고, 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009921390
2020.06.22.	뉴시스	태안군, 지역 대표수산물 '꽃게' 자원량 늘리기 '총력'	'자연산란장 조성사업' 추진태안군 꽃게 자연산란장 조성사업[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 충남 태안군이 지역 대표 수산물 '꽃게' 자원량 늘리기를 위해 힘을 쏟고 있다.22일 태안군에 따르면 군은 안정적인 꽃게 공급을 위해 '자연산란장 조성사업'을 추진하고 있다. 꽃게는 군 상징이자 대표수산물로 지역 어업인들의 소득에 큰 부분을 차지하고 있으나 지난 2017년 1131t에서 지난해 777t으로 매년 어획량이 줄고 있다.이에 따라 이달 중순부터 그물 가두리 시설 8칸(소원면)·사각 통발 시설 10칸(근흥면)을 설치하고 포란(알을 품음) 어미 꽃게 700마리를 입식, 자연산란장 조성사업에 들어갔다. 꽃게 산란장 적지 조사 및 산란장 기반조성, 어미꽃게 자연산란 모니터링 및 환경개선 등을 실시한다.특히 군은 시설에 수중카메라를 설치, 실시간 모니터링으로 어미꽃게의 자연산란을 확인하고 먹이 공급을 위한 잠수조사를 병행할 예정이다. 또 치게 서식밀도 조사를 위한 수중촬영 및 표본조사와 함께 산란장 주변 환경개선 및 부착생물 조사 등으로 자연산란장 환경을 개선할 계획이다.이번 사업을 통해 고부가가치 품종인 꽃게 자원량을 늘려 어업소득를 증대, 지역 경제 활성화를 도모한다는 방침이다.군 관계자는 "추후 기술개발과 대상해역 적지조사, 태환경조사, 사후관리 및 효과분석 등을 통해 '꽃게 자연산란장 조성사업'이 성공을 거두도록 노력해 나가겠다"며 "앞으로도 지속가능한 어업을 위해 다양한 사업을 발굴·추진할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ssyoo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009926554
2020.06.20.	KBS	온라인으로 수산물 수출 관련 정보 제공	[KBS 부산]코로나19 확산 방지를 위해 해양수산부가 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공합니다.해수부는 코로나19로 각종 현장 설명회가 취소됨에 따라 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작해 수산물 수출정보포털 누리집에 공개합니다.영상은 수산물 수출 준비사항부터 수출 절차, 서류 작성 방법 등을 내용으로 15편이 순차적으로 게시됩니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010856049
2020.06.22.	스포츠서울	신선한 수산물 가공품 바로 문전 배송, 수산물 가공·유통 노하우로 정평	[스포츠서울 신재유기자] 코로나19의 영향으로 소비·유통 마케팅 트렌드가 급변하고 있는 때에 수산물 가공·유통 전문업체인 ‘선양영어영농조합법인’(대표 이해진)이 주목을 받는다. 경남 김해시에 위치한 이 업체는 조합원들의 자주적인 조합 활동을 통해 소득과 복지 수준을 증대시킨다는 목적으로 2009년 설립되었다. 선양영어영농조합법인에서는 공영 홈쇼핑 사업, 수산물 새벽 배송 사업, 굴 종패 사업, 냉동 창고 임대 사업 등을 전개한다. 중소 업체들이 뛰어난 기술로 가공한 참가자미, 황칠가자미, 황칠간고등어, 꽁치, 순살청어, 약선황칠과메기, 굴, 멍게, LA양념갈비 등 농축수산물을 공영 홈쇼핑에 런칭하고 식품 생산자 실명제를 통해 합리적 가격으로 판매하고 있다. 황칠가자미, 황칠간고등어, 황칠과메기 등은 제품의 차별화를 도모한 특별한 상품이다. 황칠나무 추출액에 침전·숙성시키는 방식으로 생선의 비린내와 잡내를 제거하면서 신선도를 높여 일반적인 수산물 가공품보다 저장 기간이 길다. 최근에는 코로나 시대에 각광받는 새벽 배송 제도를 도입하고 고객이 온라인으로 저녁 22:00 이내에 주문한 수산물 간편식을 다음날 새벽 06~07시에 문 앞까지 배송해준다. 이는 상품의 유통 시간을 최소화함으로써 식재료 본연의 맛을 극대화하고 간편식의 본질에 다가서는 혁신적인 서비스로 호평 받고 있다. 선양영어영농조합법인이 실시하는 3배체 굴 종패 사업은 육상 배양장에서 키운 치패(어린 굴)를 굴 양식 어민들에게 판매하는 것으로 어족 자원 보호 및 어민 소득 증대에 기여하는 중요한 일로 평가받는다. 선양영어영농조합 임원진이해진 대표는 “선양영어영농조합법인이 수산물 가공품의 대명사이자 수산물의 유통업계의 다크호스로 자리매김할 수 있도록 브랜드 가치를 제고하고, 1인 가구와 젊은 층을 겨냥한 상품 개발에 총력을 쏟겠다”고 피력했다.  whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000671546
2020.06.18.	뉴시스	해수부, 코로나19 확산 방지 수산물 해외시장 진출 정보 온라인 제공	[서울=뉴시스] 수산물 수출 온라인 교육 홍보 포스터[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 온라인으로 수산물 수출 관련 정보를 제공한다고 18일 밝혔다.   해수부는 매년 수산물 수출 활성화를 위한 해외시장 정보 공유설명회와 세미나를 오프라인으로 개최하는 등 수출업계를 지원하기 위한 다양한 현장 프로그램을 추진해 왔다. 올해는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 등으로 현장설명회를 취소하고 교육자료를 책자로 제작해 제공했지만, 수출정보 전달에는 한계가 있었다. 해수부는 수출 경험이 없는 기업들도 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 수산물 수출정보를 소개하는 애니메이션 영상을 제작해 수산물수출정보포털 누리집(www.kfishinfo.net)에 공개할 예정이다. 이 영상은 수산물 수출 준비사항부터 ▲수출 절차 ▲서류 작성 방법 ▲국가별·품목별 수출정보 등을 소개하는 영상이다. 총 15편으로 제작됐다.  한국해양수산개발원 해외시장분석센터 연구원과 관련 분야 전문가가 직접 시장정보를 분석해 설명하는 영상도 별도로 제작하고, 수산물수출정보포털 누리집 안에 수출상담센터를 운영할 예정이다.  김성희 해수부 수출가공진흥과장은 "코로나19의 영향으로 수산물 수출 업계와의 소통에 다소 제약이 있지만, 비대면 방식으로 수출정보를 적극적으로 제공해 수출업계의 갈증을 해소하고, 수출 확대에 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009921390
2020.06.23.	아시아경제신문	[속보] '러 선원 무더기 확진' 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	[아시아경제 김수완 기자] 김수완 기자 suwan@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004704132
2020.06.23.	디지털타임스	<속보> 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606101
2020.06.18.	국민일보	中 톈진 호텔 주방 직원 코로나 확진…냉동 수산물이 감염원?	“호텔 직원,타지역 여행 및 확진자 접촉 이력 없어” 미스터리…전문가 “베이징 집단감염, 한달전 시작됐을 수도”코로나19 핵산검사를 받고 있는 베이징 시민들.AP연합뉴스  중국 톈진에서 냉동 수산물을 씻고 다듬는 일을 하는 호텔 주방 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.이 남성은 외지 여행이나 확진자를 밀접 접촉한 이력이 없어 또다시 수입 수산물이 바이러스 감염원이 아니냐는 추측이 나돌고 있다.베이징의 집단감염이 5월 말이나 6월 초가 아니라 이미 한 달 전인 5월 중순부터 시작됐을 것이란 관측도 나왔다.18일 관영 글로벌타임스에 따르면 베이징에서 120㎞ 정도 떨어진 톈진에서는 K호텔에 근무하는 22세 남성이 전날 코로나19 검사에서 양성 반응을 보였다.이 남성은 지난달 30일부터 K호텔에서 설거지를 하거나 가끔 냉동 해산물을 씻고 다듬는 일을 해왔다.그는 지난 2주 동안 다른 지역을 여행한 이력이나 확진 환자 또는 의심환자와 접촉한 적도 없으나 코로나19 바이러스에 감염돼 확진 판정을 받았다. 그는 톈진 시내 황허 병원에서 이송돼 격리치료를 받고 있다.최근 K호텔 직원 가운데 7명이 베이징에 갔지만, 집단감염 발생지인 신파디 농수산물도매시장을 방문한 사람은 없었고, 이들 중 아무도 확진자 직원과 가까이 접촉한 적이 없다고 글로벌타임스는 전했다.톈진시 방역 당국은 이 남성과 밀접 접촉한 93명을 모두 격리해 의학적 관찰에 들어갔고, 다른 관련자들에 대해 추적조사하는 한편, 그가 일했던 곳과 자택에 대해 소독을 진행했다.호텔 직원이 확진판정을 받았다는 소식이 전해지자 톈진 시민들 사이에서는 베이징 신파디 시장에 이어 톈진이 또 다른 코로나19 집단감염 진원지가 되는 게 아니냐는 우려가 확산되고 있다.톈진시 한 주민은 “이 남성이 냉동 수산물을 씻고 다듬는 일을 하는 사람이어서 수입 수산물에 코로나바이러스가 들어있는 게 아닌가 걱정된다”고 글로벌타임스에 말했다.현재로서는 K호텔의 냉동 수산물에 코로나바이러스가 들어있었을 가능성을 추론해볼 수 있지만 수산물은 코로나바이러스의 숙주가 아니라는 게 정설이어서 톈진에 들어온 무증상감염자가 바이러스를 퍼뜨렸을 가능성도 상정해볼 수 있다.톈진시는 수산물의 판매·운반·생산 분야 종사자 6465명에 대해 검체를 채취해 핵산 검사를 하고 있다고 밝혔다.집단감염이 발생한 베이징 신파디 농수산물도매시장에서 코로나19 검사를 받고 있는 사람들.글로벌타임스캡처한편 가오푸 중국 질병예방통제센터 주임은 일부 전문가들의 분석처럼 베이징의 코로나19 집단감염이 5월 말이나 6월 초에 이뤄진 게 아니라 이미 한달 전(5월 중순)쯤 시작됐을 수 있다고 추정했다.가오 주임은 지난 16일 상하이에서 열린 세미나에서 “베이징의 집단 감염에서 많은 무증상 감염자와 경증 환자가 나타나고 있다”며 “이는 환경이 그만큼 많은 바이러스를 갖고 있다는 것을 설명해준다”라고 말했다.그는 “신종코로나바이러스는 어둡고 습하고 오염된 환경에 숨어있을텐데, 이는 예상하지 못할 수 있다”며 “그 후 바이러스는 일정 기간 내에 갑자기 많은 사람에게 노출될 수 있다”고 설명했다.앞서 우준유 중국질병예방통제센터 전염병학 수석연구원은 지난 15일 관영 CCTV 인터뷰에서 “베이징의 코로나19 집단 발병은 이미 5월 말부터 시작됐을 수 있다”고 밝혔다.베이징에서 지난 11일부터 코로나19 집단 감염이 발생해 1주일 동안 누적 확진자가 160명에 육박하고 있다.중국 국가위생건강위원회는 지난 17일 코로나19 신규 확진자가 베이징에서 21명, 허베이성에서 2명, 톈진에서 1명 등 중국 본토에서 24명이 발생했다고 18일 밝혔다. 이날 해외 역유입 신규 확진자는 4명이었고, 무증상 감염자도 8명 나왔다.베이징=노석철 특파원 schroh@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001333119
2020.06.23.	매경닷컴	`러 선원 집단감염` 부산 감천항 냉동수산물 하역 중단	선원 21명 중 16명 감염 23일 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(오른쪽)와 B호(왼쪽).  [사진 출처=연합뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역이 25일까지 전면 중단된다.부산해양수산청은 23일 오전 부산항운노조, 부산항만공사, 항만물류협회, 하역사 관계자 등이 참석한 가운데 감천항 운영 대책 회의를 열었다.항운노조와 항만 당국은 러시아 어선 2척 하역작업에 참여한 노조원 124명에 대한 검사 결과가 나올 때까지 작업을 중단하기로 했다.노조원들에 대한 검사는 거주지 보건소별로 25일까지 마무리할 것으로 알려졌다.만약 노조원 일부가 양성 판정을 받으면 하역 중단은 장기화할 것으로 보인다.앞서 전날 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선(3933t)의 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이에 배에 직접 올라 하역 작업을 한 부산항운노조원을 포함해 160여명이 격리된 상태다.현재 코로나19에 감염된 러시아 선원들은 국내에서 치료 중이다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004600796
2020.06.14.	조선일보	베이징 수산물시장서 번지는 코로나, 연어만 죽을맛	연어 자를 때 쓰던 도마에서 코로나감염경로 불분명한데 곳곳서 판매 중단				12~13일에 걸쳐 중국 베이징 남부 ‘신파디 농수산물도매시장’에서 코로나 환자가 속출하는 가운데 중국에서 수입산 연어가 수난을 당하고 있다고 중국 매체들이 14일 보도했다. 수입 연어는 최근 몇 년 새 중국에서 판매량이 크게 늘어난 대표적 수입 식품이다.연어를 자르는 장면/인터넷 사건은 장위시 신파디시장 사장의 언론 인터뷰에서 시작됐다. 장 사장은 지난 12일 인터뷰에서 “수입산 연어를 자르던 도마에서 코로나 바이러스가 나왔다”고 말했다. 베이징시 보건당국도 13일 신파디시장 등에서 수집한 5424개 샘플 가운데 40개에서 코로나 양성 반응이 나왔고, 여기에 수입산 연어를 자르던 도마도 포함됐다고 확인했다.코로나 환자가 나온 중국 베이징 신파디 도매시장 /인터넷 수입산 연어가 유통 과정에서 오염돼 도마에서 코로나가 나온 것인지, 아니면 도마의 관리가 제대로 되지 않은 것인지는 아직 구체적으로 밝혀진 것은 없다. 하지만 판매자와 소비자들은 즉각 반응했다. 중국 매체 21세기경제보 등에 따르면 베이징, 장시성, 쓰촨성 등 일부 지역 수퍼들이 수입산 연어 판매를 중단하고 있다. 저장성 항저우에서는 판매 중단을 우려한 상인들이 ‘원플러스원’ 식으로 할인해 연어를 판매하고 있다고 한다. 인터넷으로 구매 신청했던 고객들도 예약을 취소하는 경우가 속출하고 있다.지방 정부들도 나서고 있다.쓰촨성 청두시는 14일 시내 모든 시장에서 연어회 같은 생식(生食) 제품 판매를 중단하라고 권고했다. 장시성은 연어를 비롯한 수입 수산물의 판매, 가공을 일시 중단하고 코로나 바이러스 검사를 하라고 각 시에 긴급 통보했다. 허난성도 이날 연어 등 수입산 수산물에 대한 품질 검사를 강화하라는 지시를 내렸다.중국 최대 포털 사이트인 바이두에서 '연어'로 검색한 결과. 베이징 신파디 시장에서 연어를 자를 때 쓰던 도마에서 코로나 바이러스가 나왔다는 기사가 맨 위로 나온다. /인터넷 산둥대 양야민 교수는 14일 난방주말 인터뷰에서 “연어 같은 해양 동물이 코로나의 중간 숙주가 될 가능성은 크지 않다”며 “다만 양식, 운송, 판매 과정에서 바이러스가 생선에 묻었을 가능성은 있다”고 했다. 중국질병예방센터 쩡광 전 수석연구원은 13일 인민일보 인터뷰에서 베이징 코로나 재확산에 대해 “외부에서 들어온 것인지, 아니면 내부에서 재발한 것인지 여전히 조사 중”이라며 “일부 수입 상품도 있었기 때문에 광범위한 조사가 필요하다고 말했다. 중국은 매년 칠레, 노르웨이, 호주, 캐나다 등지에서 8만t가량의 연어를 수입하고 있다고 중국 매체는 전했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003538784
2020.06.11.	financial news	이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 이마트가 든든한 수산물 보양식 행사를 일찍부터 준비했다.   특히 올해는 코로나19로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있어, 초복을 한 달 이상 앞둔 6월 둘째주부터 본격적인 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다.   실제 이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어설 정도로 신장해, 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성했다.   이에 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여t을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다. 우선 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 '토종 민물장어'를 100g당 6980원에 준비했고, 해안가 지역민들의 특산물인 '자연산 바다장어(3미)'를 17% 할인한 9900원에 판매한다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 장어 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나19로 인해 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄자 장어는 양식장의 시름거리였다. 장어는 성어가 되는 12개월째부터는 더 이상 크기가 커지지 않아 그 전에 모두 출하돼야 하지만, 출하량이 감소해 15개월째 양식장에 남아있었기 때문이다. 이에 이마트는 토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20t 물량을 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴한 가격에 판매한다.   이와 함께 대표적인 고급 보양식인 '완도 활전복(100g)'을 행사카드 결제시 35% 할인해 4030/3705/3380원(특/대/중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441377
2020.06.11.	조선비즈	“장어·전복으로 몸보신 하세요”…이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨가 이어지면서 이마트는 예년보다 일찍 수산물 보양식 행사를 시작한다고 11일 밝혔다. 서울시내 한 대형마트에서 시민이 수산물을 고르고 있다./연합뉴스이마트(139480)에 따르면 지난 4월부터 5월까지 장어, 활전복 매출은 전년 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 이는 성수기인 작년 7~8월 매출과 비교해도 각각 10%, 21% 높은 수치다. 이마트 측은 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증했다고 분석했다. 이에 이마트는 초복을 한 달 이상 앞둔 11일부터 본격적인 인기 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다고 밝혔다. 고창에서 온 토종 민물장어는 100g당 6980원에, 자연산 바다장어는 17% 할인된 가격인 9900원에 판매한다. 특히 올해는 일반 대형마트에서 찾아보기 어려운 토종 민물장어 품종 자포니카도 처음 선보인다. 자포니카는 껍질이 얇고 부드럽게 씹히는 식감때문에 인기가 높은 민물장어 품종이다. 비콜라, 말모라타 등 다른 수입 장어에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 지금까지 주로 전문 식당을 통해서만 판매돼왔다. 하지만 코로나19로 외식 수요가 감소하고 장어 출하량도 줄어들면서 양식장의 시름거리가 된 자포니카를 이마트가 대량 매입해 이번 행사에서 저렴한 가격에 선보인다. 이마트는 대표 고급 보양식인 완도 활전복을 행사카드 결제시 35% 할인하는 행사도 진행한다. 행사카드는 이마트e, 삼성, KB, 신한, 현대, NH, 우리, 씨티 카드다. 전복과 함께 해신탕의 재료로 쓰이는 연체류 인기품목도 9900원 균일가에 판매한다. 행사 품목은 손질 주꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등이며 절단 낙지는 2팩 구매시 1개를 할인받을 수 있다.  최훈학 이마트 마케팅 담당은 "코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고 있다"며 "기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536612
2020.06.11.	뉴시스	이마트, 장어·전복 수산물 보양식 40톤 푼다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 오는 16일까지 각종 수산물 보양식을 할인 판매한다. 코로나 사태로 건강에 대한 관심이 올라간데다가 최근 낮 기온이 30도를 넘어서는 등 무더위가 일찍 찾아오면서 보양식 수요가 증가하고 있다. 이마트 분석 결과 지난 4~5월 장어와 활전복 매출은 지난해 같은 기간보다 각 147.5%, 110.4% 늘었다. 이 기간 매출은 지난해 7~8월보다 각 10%, 21% 높은 수준이다.이마트는 인기 보양 수산물 약 40톤(t)을 푼다. 전북 고창에서 키운 토종 민물장어, 자연산 바다장어를 준비했다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 게 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나 사태로 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄어 마트까지 오게 된 것이다. 이마트는 장어만 20톤 준비했다. 완도 활전복과 손질 쭈꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등도 있다. 이마트 관계자는 "코로나 사태로 여름이 오기 전부터 보양식 매출이 급증하고 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다. 이번 기회에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙기길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009908915
2020.06.11.	financial news	이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 이마트가 든든한 수산물 보양식 행사를 일찍부터 준비했다.   특히 올해는 코로나19로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있어, 초복을 한 달 이상 앞둔 6월 둘째주부터 본격적인 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다.   실제 이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어설 정도로 신장해, 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성했다.   이에 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여t을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다. 우선 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 '토종 민물장어'를 100g당 6980원에 준비했고, 해안가 지역민들의 특산물인 '자연산 바다장어(3미)'를 17% 할인한 9900원에 판매한다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 장어 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나19로 인해 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄자 장어는 양식장의 시름거리였다. 장어는 성어가 되는 12개월째부터는 더 이상 크기가 커지지 않아 그 전에 모두 출하돼야 하지만, 출하량이 감소해 15개월째 양식장에 남아있었기 때문이다. 이에 이마트는 토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20t 물량을 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴한 가격에 판매한다.   이와 함께 대표적인 고급 보양식인 '완도 활전복(100g)'을 행사카드 결제시 35% 할인해 4030/3705/3380원(특/대/중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441377
2020.06.11.	조선비즈	“장어·전복으로 몸보신 하세요”…이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨가 이어지면서 이마트는 예년보다 일찍 수산물 보양식 행사를 시작한다고 11일 밝혔다. 서울시내 한 대형마트에서 시민이 수산물을 고르고 있다./연합뉴스이마트(139480)에 따르면 지난 4월부터 5월까지 장어, 활전복 매출은 전년 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 이는 성수기인 작년 7~8월 매출과 비교해도 각각 10%, 21% 높은 수치다. 이마트 측은 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증했다고 분석했다. 이에 이마트는 초복을 한 달 이상 앞둔 11일부터 본격적인 인기 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다고 밝혔다. 고창에서 온 토종 민물장어는 100g당 6980원에, 자연산 바다장어는 17% 할인된 가격인 9900원에 판매한다. 특히 올해는 일반 대형마트에서 찾아보기 어려운 토종 민물장어 품종 자포니카도 처음 선보인다. 자포니카는 껍질이 얇고 부드럽게 씹히는 식감때문에 인기가 높은 민물장어 품종이다. 비콜라, 말모라타 등 다른 수입 장어에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 지금까지 주로 전문 식당을 통해서만 판매돼왔다. 하지만 코로나19로 외식 수요가 감소하고 장어 출하량도 줄어들면서 양식장의 시름거리가 된 자포니카를 이마트가 대량 매입해 이번 행사에서 저렴한 가격에 선보인다. 이마트는 대표 고급 보양식인 완도 활전복을 행사카드 결제시 35% 할인하는 행사도 진행한다. 행사카드는 이마트e, 삼성, KB, 신한, 현대, NH, 우리, 씨티 카드다. 전복과 함께 해신탕의 재료로 쓰이는 연체류 인기품목도 9900원 균일가에 판매한다. 행사 품목은 손질 주꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등이며 절단 낙지는 2팩 구매시 1개를 할인받을 수 있다.  최훈학 이마트 마케팅 담당은 "코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고 있다"며 "기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536612
2020.06.11.	뉴시스	이마트, 장어·전복 수산물 보양식 40톤 푼다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 오는 16일까지 각종 수산물 보양식을 할인 판매한다. 코로나 사태로 건강에 대한 관심이 올라간데다가 최근 낮 기온이 30도를 넘어서는 등 무더위가 일찍 찾아오면서 보양식 수요가 증가하고 있다. 이마트 분석 결과 지난 4~5월 장어와 활전복 매출은 지난해 같은 기간보다 각 147.5%, 110.4% 늘었다. 이 기간 매출은 지난해 7~8월보다 각 10%, 21% 높은 수준이다.이마트는 인기 보양 수산물 약 40톤(t)을 푼다. 전북 고창에서 키운 토종 민물장어, 자연산 바다장어를 준비했다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 게 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나 사태로 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄어 마트까지 오게 된 것이다. 이마트는 장어만 20톤 준비했다. 완도 활전복과 손질 쭈꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등도 있다. 이마트 관계자는 "코로나 사태로 여름이 오기 전부터 보양식 매출이 급증하고 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다. 이번 기회에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙기길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009908915
2020.06.10.	연합뉴스	"딱새우가 마트에 떴다"…이마트, 여수 수산물 할인행사	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 이마트는 오는 11~17일 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 할인 행사를 한다고 10일 밝혔다.    이마트는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 직격탄을 맞은 지역 수산물업체 지원을 위해 이런 판매 촉진 행사를 기획했다고 설명했다.    업계에 따르면 코로나19에 따른 관광객 감소로 딱새우, 꼬막 등 여수 대표 수산물 매출이 작년 동기 대비 30%가량 감소했다.    이마트가 처음으로 선보이는 손질 딱새우는 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징으로, 탕이나 버터구이, 찜으로 쉽게 해먹을 수 있다.    이마트는 지난 3월 딱새우 20t을 선매입해 시중보다 30%가량 싼 가격에 제공할 수 있게 됐다고 전했다.    이마트는 여수의 또 다른 특산물인 꼬막도 40t을 준비해 판매한다.여수 딱새우 [이마트 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011667317
2020.06.10.	eTimesinternet Co	이마트, 여수 딱새우 판매…수산물 소비 촉진 행사	딱새우이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.이마트는 오는 11일부터 17일까지 일주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다고 10일 밝혔다.'여수 손질 딱새우'는 시중가 대비 30%가량 저렴한 100g당 1980원에, '여수 꼬막(1kg)'은 기존 7980원에서 37% 할인한 4980원에 판매한다. 이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다.올해 여수를 방문한 관광객 수는 287만명으로 작년 동기대비 46.1% 감소했다. 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수 대표 수산물 매출 또한 30%가량 감소한 것으로 나타났다. 그 중 최근 여수 특산물로 급부상한 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다.이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30%가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤가량 매입해 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다. 이마트가 선보이는 손질 딱새우는 시중에 판매중인 손질 딱새우와 달리 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징이다.여수 대표 특산물인 꼬막도 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 꼬막은 전체 생산량 중 식자재로 유통되는 비중이 약 60~70%에 달해 코로나로 매출에 큰 타격을 입었다.이에 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나19 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다”면서 “평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자가 느끼는 가격 혜택이 클 것으로 예상된다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887098
2020.06.10.	financial news	이마트, 여수 수산물 소비 촉진 행사 연다	이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.   이마트는 오는 11일부터 17일까지 1주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다. ‘여수 손질 딱새우’는 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1㎏)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다.   이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다. 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 약 287만 명으로 집계됐다. 이는 지난 해 같은 기간 대비 약 46.1% 감소한 수치다.   업계에 따르면 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수의 대표적인 수산물 매출이 전년 동기간 대비 약 30% 가량 감소한 것으로 나타났다. 특히, 최근 여수 특산물로 급부상중인 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다. 일반적으로 딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적어 일반 가정집에서는 소비가 거의 이루어지지 않았다. 새우 중 가장 대중적인 흰다리새우와 비교하면 판매 가격이 약 1.5배에 달하는 귀한 식재료다. 하지만 올해 들어 외식업 수요가 급감하면서 가정 수요를 촉진시키기 위해 이마트는 여수 손질 딱새우를 출시했다. 특히 가정에서 먹기 편하도록 꼬리 껍질을 제거했다.   이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20t 가량 매입했다. 이에 평상시 가정에서 접하기 어려웠던 딱새우를 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다.   여수 대표 특산물인 꼬막은 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 업계에 따르면 전국 꼬막 생산량 중 무려 80%에 달하는 비중을 차지하는 여수 꼬막은 올해 매출이 전년에 비해 약 30% 감소할 것으로 추정된다. 수요가 크게 감소하면서 최근 꼬막 시세 역시 평년에 비해 약 20% 저렴해진 상황이다. 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40t 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.   이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다. 평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클것으로 예상된다”고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440490
2020.06.10.	뉴시스	'여수 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]10일 서울 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진 행사'를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일부터 여수 손질 딱새우를 시중가 대비 30%, 여수 꼬막을 기존가 대비 약 37% 할인 판매한다. (사진=이마트 제공) 2020.06.10.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907704
2020.06.15.	한경닷컴	[영상] 병력풀어 수산물 전량검사…중국식 '인해전술 방역'	신파디 시장 '코로나19 고위험 지역' 경보 등급 상향14일 중국 베이징 신파디 농산물 도매시장의 문이 굳게 닫혀 있다. 지난 13일 베이징에서는 36명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 발생했으며 모두 이 시장과 관련 있다고 알려졌다. 2020.6.14 [사진=연합뉴스]중국 베이징에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 나흘 만에 50명을 넘어서면서 지역사회 전파 우려가 커지고 있다.중국 당국은 제2의 코로나19 진원지로 지목된 베이징 펑타이 수산물 시장에 경찰 병력을 배치한 것은 물론 수산물 전량 검사를 실시하는 등 코로나 확산 차단에 사활을 걸었다.14일(이하 현지시간) 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 전날 중국 전체에서 코로나19 확진자가 57명 늘어 누적 확진자가 8만3132명이 됐다고 밝혔다.신규 확진자 중 19명은 해외 역유입 감염자로 확인됐다. 광둥에서 17명이 나왔고, 상하이와 충칭에서 각각 1명이 나왔다.문제는 중국 수도 베이징에서 36명의 확진자가 나왔다는 것. 중국 당국은 베이징 최대 과채류, 육류, 수산물 도매시장인 신파디 시장을 폐쇄 조치했으며 펑타이 수산물 시장의 모든 수산물들에 대해 검사를 실시하고 있다.펑타이 수산물 시장에 경찰 병력이 배치되는 모습 [자료= 트위터 'Jeremy Song']베이징시는 신파디 시장 종사자와 인근 주민들을 대상으로 코로나19 핵산검사를 실시하기로 했으며 소독 작업 등 방역에 적극 나설 예정이다. 하지만 신파디 시장을 통해서 대부분 농수산물이 시민들에게 유통되고 있어 베이징의 대규모 전파 우려가 커지는 상황이다.실제로 지난 13일 오전 3시께 베이징 신파디 농수산물 도매 시장이 갑자기 폐쇄되고 모든 상품 판매가 중단됐다. 이날 오후 시장에 제복을 입은 무장공안(경찰)들이 시장 전역을 포위하듯 완전히 막았다. 입구마다 경찰 차량을 세워 봉쇄해 전시 상태를 방불케 했다. 경찰 병력 1500여 명이 투입된 것으로 알려졌다. 또한 경찰과 의료진, 방역요원을 실은 버스들이 잇달아 시장으로 진입했다. 시장 바깥에서는 물건을 빼지 못한 시장 상인들이 즐비했다.베이징시는 신파디 시장이 있는 지역을 전국에서 유일한 '코로나19 고위험 지역'으로 경보 등급을 높였다. 베이징시는 최소 수만 명 규모의 대규모 코로나 핵산 검사를 예고했다. 신파디 시장 주변 지역에서만 4만6000망 주민에 대해 검사를 실시할 예정이다. 시장 인근 11개 주택단지가 봉쇄됐으며 3개 초등학교와 6개 유치원의 수업도 중단됐다.한 보건 전문가는 시장과 연계된 코로나19 급장은 코로나가 최초 발생했던 중국 후베이성 우한에서의 초기 단계와 비슷하다고 밝혔다.우한 화중과기대 퉁지의학원의 공중보건 전문가인 펑잔춘은 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 "코로나19 발생 초기 우한 화난 수산시장에서 처음 감염이 보고된 후 나중에 시 전역으로 확산된 것과 비슷하다"며 "지금 당장 통제하지 못하면 베이징의 높은 인구밀도 때문에 단기간에 많은 사람에게 영향을 줄 수 있다"고 경고했다.시장에서 판매되는 수산물들에 대해 검사를 실시하는 모습 [자료=트위터 'edge_cn']강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004360799
2020.06.15.	한경닷컴	[영상] 병력풀어 수산물 전량검사…중국식 '인해전술 방역'	신파디 시장 '코로나19 고위험 지역' 경보 등급 상향14일 중국 베이징 신파디 농산물 도매시장의 문이 굳게 닫혀 있다. 지난 13일 베이징에서는 36명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 발생했으며 모두 이 시장과 관련 있다고 알려졌다. 2020.6.14 [사진=연합뉴스]중국 베이징에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 나흘 만에 50명을 넘어서면서 지역사회 전파 우려가 커지고 있다.중국 당국은 제2의 코로나19 진원지로 지목된 베이징 펑타이 수산물 시장에 경찰 병력을 배치한 것은 물론 수산물 전량 검사를 실시하는 등 코로나 확산 차단에 사활을 걸었다.14일(이하 현지시간) 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 전날 중국 전체에서 코로나19 확진자가 57명 늘어 누적 확진자가 8만3132명이 됐다고 밝혔다.신규 확진자 중 19명은 해외 역유입 감염자로 확인됐다. 광둥에서 17명이 나왔고, 상하이와 충칭에서 각각 1명이 나왔다.문제는 중국 수도 베이징에서 36명의 확진자가 나왔다는 것. 중국 당국은 베이징 최대 과채류, 육류, 수산물 도매시장인 신파디 시장을 폐쇄 조치했으며 펑타이 수산물 시장의 모든 수산물들에 대해 검사를 실시하고 있다.펑타이 수산물 시장에 경찰 병력이 배치되는 모습 [자료= 트위터 'Jeremy Song']베이징시는 신파디 시장 종사자와 인근 주민들을 대상으로 코로나19 핵산검사를 실시하기로 했으며 소독 작업 등 방역에 적극 나설 예정이다. 하지만 신파디 시장을 통해서 대부분 농수산물이 시민들에게 유통되고 있어 베이징의 대규모 전파 우려가 커지는 상황이다.실제로 지난 13일 오전 3시께 베이징 신파디 농수산물 도매 시장이 갑자기 폐쇄되고 모든 상품 판매가 중단됐다. 이날 오후 시장에 제복을 입은 무장공안(경찰)들이 시장 전역을 포위하듯 완전히 막았다. 입구마다 경찰 차량을 세워 봉쇄해 전시 상태를 방불케 했다. 경찰 병력 1500여 명이 투입된 것으로 알려졌다. 또한 경찰과 의료진, 방역요원을 실은 버스들이 잇달아 시장으로 진입했다. 시장 바깥에서는 물건을 빼지 못한 시장 상인들이 즐비했다.베이징시는 신파디 시장이 있는 지역을 전국에서 유일한 '코로나19 고위험 지역'으로 경보 등급을 높였다. 베이징시는 최소 수만 명 규모의 대규모 코로나 핵산 검사를 예고했다. 신파디 시장 주변 지역에서만 4만6000망 주민에 대해 검사를 실시할 예정이다. 시장 인근 11개 주택단지가 봉쇄됐으며 3개 초등학교와 6개 유치원의 수업도 중단됐다.한 보건 전문가는 시장과 연계된 코로나19 급장은 코로나가 최초 발생했던 중국 후베이성 우한에서의 초기 단계와 비슷하다고 밝혔다.우한 화중과기대 퉁지의학원의 공중보건 전문가인 펑잔춘은 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 "코로나19 발생 초기 우한 화난 수산시장에서 처음 감염이 보고된 후 나중에 시 전역으로 확산된 것과 비슷하다"며 "지금 당장 통제하지 못하면 베이징의 높은 인구밀도 때문에 단기간에 많은 사람에게 영향을 줄 수 있다"고 경고했다.시장에서 판매되는 수산물들에 대해 검사를 실시하는 모습 [자료=트위터 'edge_cn']강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004360799
2020.06.10.	financial news	이마트, 여수 수산물 소비 촉진 행사 연다	이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.   이마트는 오는 11일부터 17일까지 1주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다. ‘여수 손질 딱새우’는 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1㎏)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다.   이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다. 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 약 287만 명으로 집계됐다. 이는 지난 해 같은 기간 대비 약 46.1% 감소한 수치다.   업계에 따르면 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수의 대표적인 수산물 매출이 전년 동기간 대비 약 30% 가량 감소한 것으로 나타났다. 특히, 최근 여수 특산물로 급부상중인 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다. 일반적으로 딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적어 일반 가정집에서는 소비가 거의 이루어지지 않았다. 새우 중 가장 대중적인 흰다리새우와 비교하면 판매 가격이 약 1.5배에 달하는 귀한 식재료다. 하지만 올해 들어 외식업 수요가 급감하면서 가정 수요를 촉진시키기 위해 이마트는 여수 손질 딱새우를 출시했다. 특히 가정에서 먹기 편하도록 꼬리 껍질을 제거했다.   이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20t 가량 매입했다. 이에 평상시 가정에서 접하기 어려웠던 딱새우를 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다.   여수 대표 특산물인 꼬막은 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 업계에 따르면 전국 꼬막 생산량 중 무려 80%에 달하는 비중을 차지하는 여수 꼬막은 올해 매출이 전년에 비해 약 30% 감소할 것으로 추정된다. 수요가 크게 감소하면서 최근 꼬막 시세 역시 평년에 비해 약 20% 저렴해진 상황이다. 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40t 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.   이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다. 평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클것으로 예상된다”고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004440490
2020.06.10.	eTimesinternet Co	이마트, 여수 딱새우 판매…수산물 소비 촉진 행사	딱새우이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다.이마트는 오는 11일부터 17일까지 일주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다고 10일 밝혔다.'여수 손질 딱새우'는 시중가 대비 30%가량 저렴한 100g당 1980원에, '여수 꼬막(1kg)'은 기존 7980원에서 37% 할인한 4980원에 판매한다. 이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다.올해 여수를 방문한 관광객 수는 287만명으로 작년 동기대비 46.1% 감소했다. 이로 인해 딱새우, 꼬막 등 여수 대표 수산물 매출 또한 30%가량 감소한 것으로 나타났다. 그 중 최근 여수 특산물로 급부상한 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다.이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30%가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤가량 매입해 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다. 이마트가 선보이는 손질 딱새우는 시중에 판매중인 손질 딱새우와 달리 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징이다.여수 대표 특산물인 꼬막도 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 꼬막은 전체 생산량 중 식자재로 유통되는 비중이 약 60~70%에 달해 코로나로 매출에 큰 타격을 입었다.이에 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.이마트 문부성 수산 바이어는 “코로나19 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다”면서 “평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자가 느끼는 가격 혜택이 클 것으로 예상된다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887098
2020.06.10.	뉴시스	'여수 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]10일 서울 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진 행사'를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일부터 여수 손질 딱새우를 시중가 대비 30%, 여수 꼬막을 기존가 대비 약 37% 할인 판매한다. (사진=이마트 제공) 2020.06.10.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009907704
2020.06.11.	조선비즈	“장어·전복으로 몸보신 하세요”…이마트, 보양 수산물 할인 판매	한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨가 이어지면서 이마트는 예년보다 일찍 수산물 보양식 행사를 시작한다고 11일 밝혔다. 서울시내 한 대형마트에서 시민이 수산물을 고르고 있다./연합뉴스이마트(139480)에 따르면 지난 4월부터 5월까지 장어, 활전복 매출은 전년 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 이는 성수기인 작년 7~8월 매출과 비교해도 각각 10%, 21% 높은 수치다. 이마트 측은 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증했다고 분석했다. 이에 이마트는 초복을 한 달 이상 앞둔 11일부터 본격적인 인기 수산물 보양식 할인 행사에 돌입한다고 밝혔다. 고창에서 온 토종 민물장어는 100g당 6980원에, 자연산 바다장어는 17% 할인된 가격인 9900원에 판매한다. 특히 올해는 일반 대형마트에서 찾아보기 어려운 토종 민물장어 품종 자포니카도 처음 선보인다. 자포니카는 껍질이 얇고 부드럽게 씹히는 식감때문에 인기가 높은 민물장어 품종이다. 비콜라, 말모라타 등 다른 수입 장어에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 지금까지 주로 전문 식당을 통해서만 판매돼왔다. 하지만 코로나19로 외식 수요가 감소하고 장어 출하량도 줄어들면서 양식장의 시름거리가 된 자포니카를 이마트가 대량 매입해 이번 행사에서 저렴한 가격에 선보인다. 이마트는 대표 고급 보양식인 완도 활전복을 행사카드 결제시 35% 할인하는 행사도 진행한다. 행사카드는 이마트e, 삼성, KB, 신한, 현대, NH, 우리, 씨티 카드다. 전복과 함께 해신탕의 재료로 쓰이는 연체류 인기품목도 9900원 균일가에 판매한다. 행사 품목은 손질 주꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등이며 절단 낙지는 2팩 구매시 1개를 할인받을 수 있다.  최훈학 이마트 마케팅 담당은 "코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고 있다"며 "기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다"고 말했다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536612
2020.06.11.	edaily	이마트, 이른 무더위에 보양 수산물 할인전 앞당겨 연다	오는 16일까지 장어, 전복, 연체류 등 할인 판매한낮 기온 35도 넘는 이른 무더위에 할인전 조기 시행4~5월 장어, 활전복 매출 지난해 한여름보다 높아이마트가 보양 수산물 할인전에 선보인 민물장어(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤(t)을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다고 11일 밝혔다.이마트는 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 ‘토종 민물장어’를 100g당 6980원에 준비했다. ‘자연산 바다장어(3미)’ 또한 17% 할인한 9900원에 선보인다.  토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20톤 물량도 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴하게 제공한다. 자포니카 민물장어는 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종이다. 자포니카 종의 경우 비콜라, 말모라타 등다른 수입 품종들에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 주로 전문 식당에서만 판매해 일반적으로 대형마트에서는 보기 어려웠다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매에 들어간단 설명이다.대표적인 고급 보양식인 ‘완도 활전복(100g)’ 또한 행사카드 결제시 35% 할인해 4030, 3705, 3380원(특, 대, 중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.전복과 함께 해신탕 재료로 쓰이는 연체류 인기품목 또한 9900원에 균일가에 준비했다. 손질 주꾸미(700g·팩), 손질 오징어(550g·팩), 절단 낙지(400g·팩)를 판매한다. 절단 낙지(400g·팩)는 2개 구매시 1개를 할인하는 행사도 동시 진행한다.이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 보양식 행사를 앞당겨 준비했다고 밝혔다.  코로나19로 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있다는 점도 반영했단 설명이다.이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 특히 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성하며 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어섰다. 최훈학 이마트 마케팅 담당은 “코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다”라며 “이에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004661699
2020.06.11.	뉴시스	이마트, 장어·전복 수산물 보양식 40톤 푼다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 오는 16일까지 각종 수산물 보양식을 할인 판매한다. 코로나 사태로 건강에 대한 관심이 올라간데다가 최근 낮 기온이 30도를 넘어서는 등 무더위가 일찍 찾아오면서 보양식 수요가 증가하고 있다. 이마트 분석 결과 지난 4~5월 장어와 활전복 매출은 지난해 같은 기간보다 각 147.5%, 110.4% 늘었다. 이 기간 매출은 지난해 7~8월보다 각 10%, 21% 높은 수준이다.이마트는 인기 보양 수산물 약 40톤(t)을 푼다. 전북 고창에서 키운 토종 민물장어, 자연산 바다장어를 준비했다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 게 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나 사태로 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄어 마트까지 오게 된 것이다. 이마트는 장어만 20톤 준비했다. 완도 활전복과 손질 쭈꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등도 있다. 이마트 관계자는 "코로나 사태로 여름이 오기 전부터 보양식 매출이 급증하고 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다. 이번 기회에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙기길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009908915
2020.06.23.	디지털타임스	<속보> 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606101
2020.06.20.	국민일보	대문어·갑오징어 인공생산 길 터… 귀한 수산물 싼 값에 식탁 오른다	[커버스토리] 4차 산업기술 접목… ‘양식의 세계’ 현재와 미래동해 특산품인 ‘대문어’는 30~50㎏까지 성장하며, ㎏당 4만~6만원에 거래된다. 최근 개체수가 급감해 식탁에서 귀한 수산물이 되고 있다. 쫄깃한 맛이 일품인 ‘갑오징어’ 또한 ‘금(金)징어’라 불린다. 어획량 부족으로 가격이 치솟으면서 ㎏당 도매가가 1만원에 달하고 있다. 이같이 바다에서 직접 구하기 힘들어지는 수산물을 싼 값에 먹을 수 있는 대안은 양식이다. 해양수산부 국립수산과학원은 지난해에 이어 올해 갑오징어와 대문어 인공 생산의 실마리를 찾았다. 2023년 수산물 소비 중 62% ‘양식’양식은 물고기, 해조류 등을 인공적으로 길러 번식하는 일이다. 생산량을 늘리고, 저렴한 가격에 수산물을 제공할 수 있다. 수요는 증가하는 반면 어획량은 줄면서 양식은 부족한 수산물 생산량을 대체하고 있다. 어선어업 생산량은 2011년 84만3000t에서 지난해 57만9000t으로 감소했다. 반면 같은 기간 양식업 생산량은 7만2000t에서 7만5000t으로 증가했다. 유엔 식량농업기구(FAO) 미래 전망 보고에 따르면 오는 2030년 세계 수산물 총 소비량 중 62%는 양식 생물로 대체될 예정이다.양식 어종은 갈수록 많아지고 있다. 분야별로 보면 크게 해조류, 패류, 어류, 갑각류, 내수면 등으로 나뉜다. 김, 미역, 다시마 등이 해조류 양식이며 굴, 새꼬막, 진주조개, 백합, 참전복 등을 패류 양식으로 볼 수 있다. 방어, 넙치, 농어, 참조기 등은 어류 양식이고 대하, 보리새우, 꽃게 등이 갑각류 양식에 포함된다. 내수면 양식은 연어, 잉어, 뱀장어, 참게, 무지개송어 등이다. 국민 횟감 ‘광어’ 떠오르는 강자 ‘전복’다만 양식 어종 사이의 운명은 엇갈리고 있다. 소비자가 가장 많이 찾는 양식 수산물은 넙치, 이른바 광어다. 다만 ‘국민 횟감’ 광어는 요즘 일인자 자리가 흔들리고 있다. 양식 어종 중 최대 비중을 차지하는 넙치는 2014년 4만7000t이 생산됐다. 하지만 국내외 소비자 선호도가 점차 광어에서 방어 또는 연어로 변하는 추세다. 주요 수출국인 일본에서도 연어 소비량 증가로 넙치 수출량이 감소하고 있다.2018년 넙치 생산량은 4만2000t으로 소폭 감소했으면, 수출량도 2014년 2만5000t에서 2018년 6300t으로 줄었다.광어는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 직격탄도 맞아 눈물을 흘렸다. ‘자연산 광어’가 ‘양식 광어’보다 싼 웃지 못할 광경이 나타난 것이다. 지난달 충남 서천, 보령 등 서해안 주요 포구의 자연산 광어 경매 시세는 ㎏당 평균 1만2000원 안팎에 형성됐다. 이는 제주도 및 전남 완도산 양식 광어 도매 시세가 5월 들어 ㎏당 2만원에 달한 것과 비교해 40%가량 저렴한 수준이었다. 자연산 광어 출하가 급격히 늘어나는 시기에 지역 축제 취소로 수요가 급감한 것이 원인이다. 통상 5월에는 자연산 광어 물량 중 30%가량이 유통되는 서천 광어축제 등이 열리기 때문이다. 양식 광어 시세는 이달 1㎏은 1만6000원, 2㎏은 1만8000원, 3㎏ 이상은 2만원 선으로 다소 내려간 상태다.반면 귀한 수산물인 전복은 식탁에 더 많이 오르고 있다. 2014년 9200t이던 전복 국내 생산량은 2018년 2만t까지 증가했다. 양식 시설 증가로 물량이 확대되고, 예년에 비해 태풍과 적조 피해가 적은 해황 호조로 생산량이 꾸준히 늘고 있는 것이다. 중국과 일본 등에 대한 수출도 2018년 2400t을 기록했다. 전년 대비 약 40% 증가한 수치다.김의 인기도 치솟고 있다. 전 세계에서 김 생산량이 제일 많은 나라는 중국이며, 우리나라가 2위다. 특히 우리나라 김은 품질과 가격 면에서 중국보다 경쟁력이 높다. 국내 김 생산량은 2014년 39만8000t에서 2018년 56만8000t까지 늘어난 상황이다. 같은 기간 김 수출량은 1만6000t에서 2만2000t으로 증가했다. 이 외에 해삼, 민물장어, 참굴, 연어, 새우, 미역, 멍게 등도 대표적인 양식 수산물로 우리의 밥상을 책임지고 있다.양식에도 4차 산업혁명 바람양식에도 변화의 바람이 불고 있다. 수요는 늘고 있는데, 생산에 한계를 가져올 수 있는 문제들이 있기 때문이다. 가장 큰 문제점이 노동력이다. 어가 인구가 계속 감소하고 있으며, 고령화 비중도 커지고 있다. 1967년 114만명이던 어가 인구수는 지난해 12만명까지 감소했다. 어촌의 65세 이상 고령인구 비율은 지난해 기준 39.2%에 달했다.또 양식은 빠르게 성장하면서 사료 과다 공급으로 인한 오염과 불필요한 비용도 발생하고 있다. 고수온, 적조 등에 의한 양식어 폐사도 언제든 나타날 수 있는 위험 요소다.이에 양식업계에도 4차 산업혁명이 도입되고 있다. 실제로 노르웨이에서는 연어 양식 하나로 연간 약 5조원의 매출을 올리거나 양식 기자재로 연간 2000억원 이상 매출을 올리는 기업이 등장하고 있다. 이들 기업은 4차 산업기술을 양식에 접목하고 있다.우리나라도 연구를 시작했다. 국립수산과학원은 2016년부터 스마트양식에 필요한 4차 산업기술을 응용한 핵심 기술을 개발하고 있다. 2018년 10월 경남 하동의 숭어 가두리양식장에 이 기술을 접목해 국내 처음으로 소개했다. 수중카메라를 통해 멀리 떨어진 육지에서도 양식장 수중 속을 훤히 볼 수 있게 됐으며, 자동으로 사진을 찍어 물고기 크기와 중량 등 성장 상태를 스마트폰에서 확인할 수 있다. 지능형 자동 먹이공급 장치는 어군 탐지 영상을 이용해 물고기가 헤엄치는 패턴과 먹이활동을 시스템 스스로 분석하고 판단해 사료의 공급과 중단을 결정한다.수산과학원은 해상 스마트양식에 이어 지난해에는 경남 창원에 위치한 내수면양식연구센터 내에 육상 스마트양식 시스템 구축을 완료해 시험 운영 중이다. 육상 스마트양식 관리 시스템 역시 현장 적용 시험이 완료되면 언론에 공개할 예정이다.세종=전슬기 기자 sgjun@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333674
2020.06.23.	디지털타임스	<속보> 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=029&aid=0002606101
2020.06.20.	국민일보	대문어·갑오징어 인공생산 길 터… 귀한 수산물 싼 값에 식탁 오른다	[커버스토리] 4차 산업기술 접목… ‘양식의 세계’ 현재와 미래동해 특산품인 ‘대문어’는 30~50㎏까지 성장하며, ㎏당 4만~6만원에 거래된다. 최근 개체수가 급감해 식탁에서 귀한 수산물이 되고 있다. 쫄깃한 맛이 일품인 ‘갑오징어’ 또한 ‘금(金)징어’라 불린다. 어획량 부족으로 가격이 치솟으면서 ㎏당 도매가가 1만원에 달하고 있다. 이같이 바다에서 직접 구하기 힘들어지는 수산물을 싼 값에 먹을 수 있는 대안은 양식이다. 해양수산부 국립수산과학원은 지난해에 이어 올해 갑오징어와 대문어 인공 생산의 실마리를 찾았다. 2023년 수산물 소비 중 62% ‘양식’양식은 물고기, 해조류 등을 인공적으로 길러 번식하는 일이다. 생산량을 늘리고, 저렴한 가격에 수산물을 제공할 수 있다. 수요는 증가하는 반면 어획량은 줄면서 양식은 부족한 수산물 생산량을 대체하고 있다. 어선어업 생산량은 2011년 84만3000t에서 지난해 57만9000t으로 감소했다. 반면 같은 기간 양식업 생산량은 7만2000t에서 7만5000t으로 증가했다. 유엔 식량농업기구(FAO) 미래 전망 보고에 따르면 오는 2030년 세계 수산물 총 소비량 중 62%는 양식 생물로 대체될 예정이다.양식 어종은 갈수록 많아지고 있다. 분야별로 보면 크게 해조류, 패류, 어류, 갑각류, 내수면 등으로 나뉜다. 김, 미역, 다시마 등이 해조류 양식이며 굴, 새꼬막, 진주조개, 백합, 참전복 등을 패류 양식으로 볼 수 있다. 방어, 넙치, 농어, 참조기 등은 어류 양식이고 대하, 보리새우, 꽃게 등이 갑각류 양식에 포함된다. 내수면 양식은 연어, 잉어, 뱀장어, 참게, 무지개송어 등이다. 국민 횟감 ‘광어’ 떠오르는 강자 ‘전복’다만 양식 어종 사이의 운명은 엇갈리고 있다. 소비자가 가장 많이 찾는 양식 수산물은 넙치, 이른바 광어다. 다만 ‘국민 횟감’ 광어는 요즘 일인자 자리가 흔들리고 있다. 양식 어종 중 최대 비중을 차지하는 넙치는 2014년 4만7000t이 생산됐다. 하지만 국내외 소비자 선호도가 점차 광어에서 방어 또는 연어로 변하는 추세다. 주요 수출국인 일본에서도 연어 소비량 증가로 넙치 수출량이 감소하고 있다.2018년 넙치 생산량은 4만2000t으로 소폭 감소했으면, 수출량도 2014년 2만5000t에서 2018년 6300t으로 줄었다.광어는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 직격탄도 맞아 눈물을 흘렸다. ‘자연산 광어’가 ‘양식 광어’보다 싼 웃지 못할 광경이 나타난 것이다. 지난달 충남 서천, 보령 등 서해안 주요 포구의 자연산 광어 경매 시세는 ㎏당 평균 1만2000원 안팎에 형성됐다. 이는 제주도 및 전남 완도산 양식 광어 도매 시세가 5월 들어 ㎏당 2만원에 달한 것과 비교해 40%가량 저렴한 수준이었다. 자연산 광어 출하가 급격히 늘어나는 시기에 지역 축제 취소로 수요가 급감한 것이 원인이다. 통상 5월에는 자연산 광어 물량 중 30%가량이 유통되는 서천 광어축제 등이 열리기 때문이다. 양식 광어 시세는 이달 1㎏은 1만6000원, 2㎏은 1만8000원, 3㎏ 이상은 2만원 선으로 다소 내려간 상태다.반면 귀한 수산물인 전복은 식탁에 더 많이 오르고 있다. 2014년 9200t이던 전복 국내 생산량은 2018년 2만t까지 증가했다. 양식 시설 증가로 물량이 확대되고, 예년에 비해 태풍과 적조 피해가 적은 해황 호조로 생산량이 꾸준히 늘고 있는 것이다. 중국과 일본 등에 대한 수출도 2018년 2400t을 기록했다. 전년 대비 약 40% 증가한 수치다.김의 인기도 치솟고 있다. 전 세계에서 김 생산량이 제일 많은 나라는 중국이며, 우리나라가 2위다. 특히 우리나라 김은 품질과 가격 면에서 중국보다 경쟁력이 높다. 국내 김 생산량은 2014년 39만8000t에서 2018년 56만8000t까지 늘어난 상황이다. 같은 기간 김 수출량은 1만6000t에서 2만2000t으로 증가했다. 이 외에 해삼, 민물장어, 참굴, 연어, 새우, 미역, 멍게 등도 대표적인 양식 수산물로 우리의 밥상을 책임지고 있다.양식에도 4차 산업혁명 바람양식에도 변화의 바람이 불고 있다. 수요는 늘고 있는데, 생산에 한계를 가져올 수 있는 문제들이 있기 때문이다. 가장 큰 문제점이 노동력이다. 어가 인구가 계속 감소하고 있으며, 고령화 비중도 커지고 있다. 1967년 114만명이던 어가 인구수는 지난해 12만명까지 감소했다. 어촌의 65세 이상 고령인구 비율은 지난해 기준 39.2%에 달했다.또 양식은 빠르게 성장하면서 사료 과다 공급으로 인한 오염과 불필요한 비용도 발생하고 있다. 고수온, 적조 등에 의한 양식어 폐사도 언제든 나타날 수 있는 위험 요소다.이에 양식업계에도 4차 산업혁명이 도입되고 있다. 실제로 노르웨이에서는 연어 양식 하나로 연간 약 5조원의 매출을 올리거나 양식 기자재로 연간 2000억원 이상 매출을 올리는 기업이 등장하고 있다. 이들 기업은 4차 산업기술을 양식에 접목하고 있다.우리나라도 연구를 시작했다. 국립수산과학원은 2016년부터 스마트양식에 필요한 4차 산업기술을 응용한 핵심 기술을 개발하고 있다. 2018년 10월 경남 하동의 숭어 가두리양식장에 이 기술을 접목해 국내 처음으로 소개했다. 수중카메라를 통해 멀리 떨어진 육지에서도 양식장 수중 속을 훤히 볼 수 있게 됐으며, 자동으로 사진을 찍어 물고기 크기와 중량 등 성장 상태를 스마트폰에서 확인할 수 있다. 지능형 자동 먹이공급 장치는 어군 탐지 영상을 이용해 물고기가 헤엄치는 패턴과 먹이활동을 시스템 스스로 분석하고 판단해 사료의 공급과 중단을 결정한다.수산과학원은 해상 스마트양식에 이어 지난해에는 경남 창원에 위치한 내수면양식연구센터 내에 육상 스마트양식 시스템 구축을 완료해 시험 운영 중이다. 육상 스마트양식 관리 시스템 역시 현장 적용 시험이 완료되면 언론에 공개할 예정이다.세종=전슬기 기자 sgjun@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001333674
2020.06.20.	서울경제	냉동 수산물 제조업 ㈜오션스톤, 한림수협과 전략적 파트너십 체결	오션스톤과 한림수협의 파트너십 체결 모습[사진=오션스톤][서울경제] 냉동 수산물 Seafood Kit 식품제조 업체 ㈜오션스톤(대표이사 이정훈)이 제주도 한림수협과 전략적 협력 강화를 위한 파트너십을 체결했다고 밝혔다.2014년 설립된 오션스톤은 간고등어 가정용 간편식을 주력제품으로 하는 기업으로, 지난해 47억여 원의 매출을 기록했고 3억여 원의 순이익을 기록했다. 수출입 제휴에 대한 판로 개척을 위해 노르웨이 상위권 수산물 가공업체와 지속해서 협력한 바 있다.오션스톤 측은 “제주도 한림수협과의 파트너십을 통해 국내-해외법인 상호 유기적 관계를 구축하고, 글로벌 HMR 기업 도약 가능성을 확대하도록 하겠다”고 전했다.이어 “이는 향후 주요 생산 시설 및 판매법인 전략적 출자를 통한 영국 및 인근 유럽시장 판매중추기지로 활용 가능할 것”이라고 덧붙였다.한편, ㈜오션스톤은 일반가정 또는 요식업장에서 별도의 준비 없이도 준비할 수 있는 키트 ‘5스타 Seafood Dish’를 개발했으며, 이는 초단시간 급속냉동기술을 이용하여 세포의 파괴 없이 최고의 선도로 소비자에게 제공할 수 있는 기술력을 보여주고 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003756369
2020.06.11.	뉴시스	이마트, 장어·전복 수산물 보양식 40톤 푼다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 이마트가 오는 16일까지 각종 수산물 보양식을 할인 판매한다. 코로나 사태로 건강에 대한 관심이 올라간데다가 최근 낮 기온이 30도를 넘어서는 등 무더위가 일찍 찾아오면서 보양식 수요가 증가하고 있다. 이마트 분석 결과 지난 4~5월 장어와 활전복 매출은 지난해 같은 기간보다 각 147.5%, 110.4% 늘었다. 이 기간 매출은 지난해 7~8월보다 각 10%, 21% 높은 수준이다.이마트는 인기 보양 수산물 약 40톤(t)을 푼다. 전북 고창에서 키운 토종 민물장어, 자연산 바다장어를 준비했다. 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 게 특징인 토종 민물장어 품종 '자포니카'는 일반적으로 대형마트에서는 볼 수 없는 귀한 품종이다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매한다. 코로나 사태로 외식 수요가 감소해 장어 출하량도 줄어 마트까지 오게 된 것이다. 이마트는 장어만 20톤 준비했다. 완도 활전복과 손질 쭈꾸미, 손질 오징어, 절단 낙지 등도 있다. 이마트 관계자는 "코로나 사태로 여름이 오기 전부터 보양식 매출이 급증하고 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다. 이번 기회에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙기길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009908915
2020.06.11.	edaily	이마트, 이른 무더위에 보양 수산물 할인전 앞당겨 연다	오는 16일까지 장어, 전복, 연체류 등 할인 판매한낮 기온 35도 넘는 이른 무더위에 할인전 조기 시행4~5월 장어, 활전복 매출 지난해 한여름보다 높아이마트가 보양 수산물 할인전에 선보인 민물장어(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤(t)을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다고 11일 밝혔다.이마트는 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 ‘토종 민물장어’를 100g당 6980원에 준비했다. ‘자연산 바다장어(3미)’ 또한 17% 할인한 9900원에 선보인다.  토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20톤 물량도 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴하게 제공한다. 자포니카 민물장어는 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종이다. 자포니카 종의 경우 비콜라, 말모라타 등다른 수입 품종들에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 주로 전문 식당에서만 판매해 일반적으로 대형마트에서는 보기 어려웠다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매에 들어간단 설명이다.대표적인 고급 보양식인 ‘완도 활전복(100g)’ 또한 행사카드 결제시 35% 할인해 4030, 3705, 3380원(특, 대, 중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.전복과 함께 해신탕 재료로 쓰이는 연체류 인기품목 또한 9900원에 균일가에 준비했다. 손질 주꾸미(700g·팩), 손질 오징어(550g·팩), 절단 낙지(400g·팩)를 판매한다. 절단 낙지(400g·팩)는 2개 구매시 1개를 할인하는 행사도 동시 진행한다.이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 보양식 행사를 앞당겨 준비했다고 밝혔다.  코로나19로 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있다는 점도 반영했단 설명이다.이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 특히 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성하며 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어섰다. 최훈학 이마트 마케팅 담당은 “코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다”라며 “이에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004661699
2020.06.09.	연합뉴스	수산물 간편식도 한류 도전…'K 피쉬'로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 수산물 간편식 9종 개발중국 영유아매장에 입점한 국산 스낵김[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지](세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 쓴 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.     해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.    경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '참게가리장국', 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각 등이다.    이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.    해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다. 일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.    해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.     이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.수산물 간편식 K 피쉬 홍보 포스터[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지]    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011665190
2020.06.09.	뉴스1	수산물 즉석 간편식으로 해외시장 개척한다	해수부, 코로나19 대응 즉석 간편식품 개발…편의점 연계 마케팅 추진© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 9일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 간편 식품 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 밝혔다.수산식품은 맛과 영양이 우수한 반면 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정으로 직접 요리하는데 어려움이 있었다.이에 해수부는 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서 부터, 가정에서 전자레인지, 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.또 최근 식품업체에서는 수산물의 이러한 문제점을 개선한 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이러한 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다. 이와 함께 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.  지난해 대만, 베트남에서 K·FISH 홍보 모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났다. 이경규 수산정책관은 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004684751
2020.06.09.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 간편식품으로 해외시장 개척	해수부, 즉석 간편식품 개발·편의점 연계 마케팅 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]K·FISH 홍보 포스터 (사진=해양수산부 제공)해양수산부는 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편 식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 수산물을 이용한 간편식품을 개발하여 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.해수부는 올해 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병을 비롯해 가정에서 전자레인지와 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.올해 개발할 신규 제품 9종은 고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다. 최근 식품업체가 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부는 이러한 시장 수요를 반영하여 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여 나갈 계획이다.또 이달부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진할 방침이다.또한 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고 K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행할 계획이다.해수부 이경규 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다"며 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진하여 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369732
2020.06.09.	부산일보	‘수산물 즉석 간편식’으로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 코로나19 대응 즉석 간편식품 9종 개발K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터. 이벤트 국가 현지 언어로 번역해 홍보할 예정이다. 해수부 제공해양수산부는 코로나19의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 사용한 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '레토르트 참게가리장국'을 비롯해 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 가리비 조미가공품, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다.이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다.일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008151
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.09.	연합뉴스	수산물 간편식도 한류 도전…'K 피쉬'로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 수산물 간편식 9종 개발중국 영유아매장에 입점한 국산 스낵김[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지](세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 쓴 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.     해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.    경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '참게가리장국', 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각 등이다.    이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.    해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다. 일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.    해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.     이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.수산물 간편식 K 피쉬 홍보 포스터[해양수산부 제공. 재판매 및 DB금지]    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011665190
2020.06.09.	뉴스1	수산물 즉석 간편식으로 해외시장 개척한다	해수부, 코로나19 대응 즉석 간편식품 개발…편의점 연계 마케팅 추진© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 9일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 간편 식품 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 밝혔다.수산식품은 맛과 영양이 우수한 반면 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정으로 직접 요리하는데 어려움이 있었다.이에 해수부는 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서 부터, 가정에서 전자레인지, 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.또 최근 식품업체에서는 수산물의 이러한 문제점을 개선한 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이러한 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다. 이와 함께 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.  지난해 대만, 베트남에서 K·FISH 홍보 모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났다. 이경규 수산정책관은 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004684751
2020.06.09.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 간편식품으로 해외시장 개척	해수부, 즉석 간편식품 개발·편의점 연계 마케팅 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]K·FISH 홍보 포스터 (사진=해양수산부 제공)해양수산부는 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편 식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 수산물을 이용한 간편식품을 개발하여 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.해수부는 올해 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병을 비롯해 가정에서 전자레인지와 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.올해 개발할 신규 제품 9종은 고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다. 최근 식품업체가 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부는 이러한 시장 수요를 반영하여 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여 나갈 계획이다.또 이달부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진할 방침이다.또한 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고 K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행할 계획이다.해수부 이경규 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다"며 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진하여 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369732
2020.06.09.	부산일보	‘수산물 즉석 간편식’으로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 코로나19 대응 즉석 간편식품 9종 개발K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터. 이벤트 국가 현지 언어로 번역해 홍보할 예정이다. 해수부 제공해양수산부는 코로나19의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 사용한 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '레토르트 참게가리장국'을 비롯해 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 가리비 조미가공품, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다.이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다.일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008151
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.15.	financial news	'초비상' 中, 韓·유럽 등 농축수산물 후폭풍 맞을까?	[베이징=AP/뉴시스]중국 베이징 경찰이 지난 13일 코로나19의 새로운 진원지로 떠오른 베이징 신파디 농축수산물 도매시장 입구에 바리케이드를 친 채 경계를 서고 있다. 【베이징=정지우 특파원】중국 수도 베이징의 한 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나19 바이러스 유전자 서열이 유럽과 일치한 것으로 잠정 결론이 나면서 중국 당국의 다음 행보가 주목된다. 앞서 중국이 해외유입 인력과 화물에 대한 관리·검역 강화를 밝힌 만큼 한국과 유럽 등 농수산물 중국수출 국가들에게도 영향이 미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.   15일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 펑타이구 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 시작된 2차 감염은 11일 1명에서 12일 6명을 거쳐 13일 36명, 14일 36명 등 나흘 동안 베이징에서만 모두 79명에게 전파됐다. 또 랴오닝성 2명, 허베이성 3명 등 베이징 외 지역까지 포함하면 그 숫자는 84명까지 늘어난다.   현재까지 중국 보건당국은 모두 신파이 시장발 감염으로 추정하고 있다. 확진자 대부분이 신파이 시장에 일터를 갖고 있거나 이곳을 방문한 이력이 있다는 것이 근거다.   중국 소식통은 “베이징시 8개 구에서 확진자가 나왔으며 랴오닝성, 허베이성, 쓰촨성 등에서 관련 상황이 발생하고 있다”면서 “추정컨대 타 지역 확산 가능성이 농후하다”고 말했다.   실제 랴오닝성 확진자 2명은 신파디 시장을 다녀갔으며 허베이성 확진자 3명도 신파디 시장에서 농수산물 판매업과 관련된 일에 종사하고 있다.   중국은 신파디 시장 코로나19 바이러스가 유럽에서 건너온 것으로 잠정 판단했다. 여기서 검출된 바이러스 유전자 서열이 유럽의 코로나19와 일치한다는 것이다. 중국은 유입경로에 대해 확신하지 않지만 오염된 해산물이나 육류, 시장 출입자의 분비물 등 다양한 가능성을 열어 놨다.   아울러 중국은 해외에서 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 강화할 것이라고 강조했다. 이번 확산을 사실상 ‘해외 유입 방역의 실패’로 규정하고 고강도 조치를 시행하겠다는 의미다.   중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 전날 언론 인터뷰에서 “온도가 낮을수록 바이러스의 생존 시간은 길어진다”면서 “수입 제품 특히 냉동제품의 검역을 강화해야 한다”고 주장했다.   이렇게 되면 중국 보건당국이 한국과 유럽 등 중국에 농축수산물을 수출하는 국가에 대한 통제 수준을 높일 가능성이 있다. 중국내 유통도 난관이 예상된다.   같은 날 한국농수산식품유통공사 베이징지사에 따르면 한국에서 중국으로 수출하는 농축수산물은 올해 5월 기준 약 300Kt(1Kt은 1000t)으로 수출금액은 6억200만달러(약 7320억원)다. 1년 전인 393Kt, 6억5900만달러보다 중량은 23.6%, 금액은 8.5% 각각 줄었다. 코로나19 등으로 소비가 감소하고 교역도 막힌 영향을 받은 것으로 풀이된다. 중국의 발표는 이 상황에서 검역 등 통제를 더욱 강화하겠다는 뜻이다. 지난달 분야별 농축수산물 대중국 수출은 농산물 179Kt(3억5500만달러), 수산물 58Kt(1억8100만달러), 축산물 10Kt(4500만달러) 등이다.   중국 소식통은 “중국이 검약을 강화할 가능성이 있고 현지 유통에도 어려움이 있을 수 있다"고 전했다.   한편 중국은 ‘2차 확산’ 우려가 고조되면서 △신파디 시장 인근 주택단지 봉쇄 및 주민 자가격리·핵산검사 △초·중 등 교육시설 수업 중단 확대 △베이징·톈진·광둥성·허난성·간쑤성 등 5개 성·시의 해산물, 냉동정육, 가금류 안전검사 △식당·편의점 방역 강화 △지방정부의 베이징 고위험 지역 방문자 14일 격리 등을 강도높게 시행키로 했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443622
2020.06.15.	financial news	베이징 코로나는 유럽형… 中, 해외 농축수산물 검역 강화	나흘간 '도매시장발' 감염 84명中, 해외 유입 방역 강화 나서면한국 농축수산물 수출도 타격 15일 중국 베이징의 중심업무지구에서 마스크를 쓴 직장인들이 일터를 향해 이동하고 있다. 베이징 당국은 11일부터 14일까지 79명의 신규 확진자가 발생하자 근원지로 알려진 신파디 도매시장 인근을 폐쇄하는 등 비상 방역에 나섰다. 로이터뉴스1 【 베이징=정지우 특파원】중국 수도 베이징의 한 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나19 바이러스 유전자 서열이 유럽과 일치한 것으로 잠정 결론이 나면서 중국 당국의 다음 행보가 주목된다. 앞서 중국이 해외유입 인력과 화물에 대한 관리·검역 강화를 밝힌 만큼 한국과 유럽 등 농수산물 중국수출 국가들에게도 영향이 미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.   15일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 펑타이구 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 시작된 2차 감염은 11일 1명에서 12일 6명을 거쳐 13일 36명, 14일 36명 등 나흘 동안 베이징에서만 모두 79명에게 전파됐다. 또 랴오닝성 2명, 허베이성 3명 등 베이징 외 지역까지 포함하면 그 숫자는 84명까지 늘어난다. 현재까지 중국 보건당국은 모두 신파디 시장발 감염으로 추정하고 있다. 확진자 대부분이 신파디 시장에 일터를 갖고 있거나 이곳을 방문한 이력이 있다는 것이 근거다.   중국 소식통은 "베이징시 8개 구에서 확진자가 나왔으며 랴오닝성, 허베이성, 쓰촨성 등에서 관련 상황이 발생하고 있다"면서 "추정컨대 타 지역 확산 가능성이 농후하다"고 말했다.   실제 랴오닝성 확진자 2명은 신파디 시장을 다녀갔으며 허베이성 확진자 3명도 신파디 시장에서 농수산물 판매업과 관련된 일에 종사하고 있다.   중국은 신파디 시장 코로나19 바이러스가 유럽에서 건너온 것으로 잠정 판단했다. 여기서 검출된 바이러스 유전자 서열이 유럽의 코로나19와 일치한다는 것이다. 중국은 유입경로에 대해 확신하지 않지만 오염된 해산물이나 육류, 시장 출입자의 분비물 등 다양한 가능성을 열어 놨다. 아울러 중국은 해외에서 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 강화할 것이라고 강조했다. 이번 확산을 사실상 '해외 유입 방역의 실패'로 규정하고 고강도 조치를 시행하겠다는 의미다. 중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 전날 언론 인터뷰에서 "온도가 낮을수록 바이러스의 생존 시간은 길어진다"면서 "수입 제품 특히 냉동제품의 검역을 강화해야 한다"고 주장했다.   이렇게 되면 중국 보건당국이 한국과 유럽 등 중국에 농축수산물을 수출하는 국가에 대한 통제 수준을 높일 가능성이 있다. 중국내 유통도 난관이 예상된다.   같은 날 한국농수산식품유통공사 베이징지사에 따르면 한국에서 중국으로 수출하는 농축수산물은 올해 5월 기준 약 300Kt(1Kt은 1000t)으로 수출금액은 6억200만달러(약 7320억원)다. 1년 전인 393Kt, 6억5900만달러보다 중량은 23.6%, 금액은 8.5% 각각 줄었다. 코로나19 등으로 소비가 감소하고 교역도 막힌 영향을 받은 것으로 풀이된다. 중국의 발표는 이 상황에서 검역 등 통제를 더욱 강화하겠다는 뜻이다. 지난달 분야별 농축수산물 대중국 수출은 농산물 179Kt(3억5500만달러), 수산물 58Kt(1억8100만달러), 축산물 10Kt(4500만달러) 등이다.   중국 소식통은 "중국이 검약을 강화할 가능성이 있고 현지 유통에도 어려움이 있을 수 있다"고 전했다.   한편 중국은 '2차 확산' 우려가 고조되면서 △신파디 시장 인근 주택단지 봉쇄 및 주민 자가격리·핵산검사 △초·중 등 교육시설 수업 중단 확대 △베이징·톈진·광둥성·허난성·간쑤성 등 5개 성·시의 해산물, 냉동정육, 가금류 안전검사 △식당·편의점 방역 강화 △지방정부의 베이징 고위험 지역 방문자 14일 격리 등을 강도높게 시행키로 했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443772
2020.06.17.	한경닷컴	수도권 소상공인·전통시장 매출 회복 주춤…농축수산물, 의료신발화장품 매출 악화	긴급재난지원금이 풀려도 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자수가 증가하면서 수도권 소상공인과 전통시장의 매출 회복세가 주춤해졌다. 지난주 농축수산물, 의류·신발·화장품업종의 소상공인 매출은 더 나빠진 것으로 조사됐다. 중소벤처기업부가 코로나19 발생 이후 지난 2월부터 매주 실시하는 소상공인 매출액 조사 결과에 따르면 20주차(지난 15일 기준) 소상공인 매출과 전통시장 매출은 각각 평상시 대비 31%, 26% 감소한 것으로 나타났다. 중기부는 매출 감소폭이 4월 초 이후 10주 연속 회복세를 이어가고 있다며 최근 긴급재난지원금 등으로 소비가 일시적으로 회복된 영향이라고 분석했다. 전체적으론 회복세를 보였지만 수도권은 오히려 코로나19 확산에 따른 지방자치단체의 방역조치와 소비심리 악화의 영향으로 매출이 더 악화됐다. 지난주 서울은 평상시 대비 매출이 40%감소했고, 경기와 인천은 41.2%감소한 것으로 집계됐다. 매출이 평상시 대비 아직 60%수준이라는 의미다. 이는 전주 대비 각각 7%포인트, 1.7%포인트 오른 것이다. 반면 지방의 경우 평상시 대비 매출 감소폭은 대전·충청은 29.1%에서 23.2%로, 강원은 30.8%에서 25.4%로, 광주·호남은 32.4%에서 31.3%, 대구·경북은 22.2%에서 21.7%로 각각 회복됐다. 업종별로는 교육서비스 분야의 감소폭이 46.3%에서 41.2%로, 음식점이 28.7%에서 27.4%로 회복세를 이어간 반면 농축수산물 분야는 22.7%에서 25.0%로, 의류·신발·화장품은 25.4%에서 27.2%로 악화된 모습을 보였다. 소상공인들이 코로나19 안정화 이후 정부에 요청하는 사항으로, 홍보·마케팅비 지원이 29.9%로 가장 많았고, 소상공인전용상품권 확대(20.7%), 지역축제 등 공동이벤트 확대(16.6%), 온라인 판매지원(9.2%) 등 순으로 나타났다. 중기부는 지난 2월 3일부터 매주 소상공인 사업장 300개, 전통시장 220개 내외를 대상으로 코로나 확산 이전 대비 매출액이 얼마나 감소했는 지를 패널 서베이 방식으로 조사하고 있다.안대규 기자 powerzanic@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004362249
2020.06.12.	부산일보	수협, 수산물 판로확대 위한 '캠마켓' 사업자에 통영시 등 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 3개 사업자 최종 선정  수협중앙회가 진행한 온라인 수산물 유통망 구축을 위한 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시(하위사업자 굴수하식수협, 근해통발수협, 멸치권현망수협, 남평참다랑어영어법인), 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다.‘캠마켓’은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문할 수 있게 하는 온라인 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 △공급시설 설비·자재 △캠마켓·판매장 구축 △수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%, 지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다.통영시는 총사업비 8억 2700만 원 중 4억 9620만 원, 보령수협은 총사업비 1억 6600만 원 중 9960만 원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억 원 중 3억 6000만 원을 각각 지원받게 됐다.수협중앙회 관계자는 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 ‘캠’을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009031
2020.06.12.	뉴시스	수협, 수산물 온라인 직거래 강화 '캠마켓' 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 선정[서울=뉴시스] 수협중앙회[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 '캠마켓' 사업자 공모에 통영시(굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어조합법인)와 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.  캠마켓은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문하는 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 ▲공급시설 설비·자재 ▲캠마켓·판매장 구축 ▲수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다. 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받는다. 수협중앙회 관계자는 "산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 '캠'을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것"이라며 "직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009911782
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851708
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851785
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851708
2020.06.12.	KBS	대구 수산물도매시장, 중앙도매시장 기능 찾아야	[KBS 대구][앵커]KBS는 지난주와 이번 주 대구 수산물도매시장의 불, 탈법 운영에 대한 문제점을 집중 보도해드렸는데요,대구 수산물 도매시장이 중앙 도매시장의 역할에 맞게 질 좋은 수산물을 시민들에게 값싸게 공급할 수 있도록 제도적 보완책을 마련해야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]대구 수산물도매시장은 지난 2008년 경매제도를 없애고 전국 최초로 시장도매인 제도를 도입했습니다.당시 만연했던 위장 경매 문제 등을 해소하고 유통 단계를 줄여 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "(제도 도입 이전에) 형식 경매라든가 이런 불법적 행위가 있었기 때문에 검찰 조사도 있었고, 이중 경매를 없어서 유통 단계를 줄이자는 전문가들의 조언도 있었고."]하지만 취지와는 달리 불법 임대료 징수 등 기형적이고 불법적인 행태가 반복됐고, 현행법 위반 사례도 발생했습니다.이 때문에 중앙 도매시장의 기능과 역할에 충실할 수 있도록 새로운 운영 모델을 찾아야 한다는 지적이 제기되고 있습니다.시장도매인 제도를 유지하면서 투명한 가격 결정을 담보할 수 있는 장치를 마련하거나, 내륙지역 수산물 도매시장의 특성을 반영한 경매 제도를 일부 도입하는 등 모든 대안을 검토해야 한다는 겁니다.무엇보다 전문가들은 단기적인 성과에 급급하지 말고, 생산자와 유통 종사자, 그리고 소비자들의 의견을 충분히 듣고 반영하는 것이 중요하다고 강조합니다.[김경환/지역농업네트워크 수산정책연구센터장 : "좀 아프겠지만, 공론화를 통해서 방향성을 설정하고 그 설정된 방향을 따라서.. 당초의 제도 도입 취지를 살리고 있는지를 면밀하게 점검을 하고, 필요하다면 시장도매인제의 운영 형태를 조금 더 다양하게."]또, 지난해 한 차례 미뤄진 연구용역 예산을 다시 편성해 오는 2023년으로 예정된 대구 도매시장 시설 현대화 사업에 맞춰 제도적 보완책을 마련할 것을 제안했습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851785
2020.06.09.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 간편식품으로 해외시장 개척	해수부, 즉석 간편식품 개발·편의점 연계 마케팅 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]K·FISH 홍보 포스터 (사진=해양수산부 제공)해양수산부는 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편 식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 수산물을 이용한 간편식품을 개발하여 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.해수부는 올해 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병을 비롯해 가정에서 전자레인지와 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 총 9종의 신규 제품을 개발하여 국내 시장은 물론 해외 간편식품 시장 공략도 지원할 예정이다.올해 개발할 신규 제품 9종은 고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다. 최근 식품업체가 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부는 이러한 시장 수요를 반영하여 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여 나갈 계획이다.또 이달부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진할 방침이다.또한 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고 K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행할 계획이다.해수부 이경규 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다"며 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진하여 수산물 수출을 확대해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369732
2020.06.09.	부산일보	‘수산물 즉석 간편식’으로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 코로나19 대응 즉석 간편식품 9종 개발K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터. 이벤트 국가 현지 언어로 번역해 홍보할 예정이다. 해수부 제공해양수산부는 코로나19의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 사용한 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '레토르트 참게가리장국'을 비롯해 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 가리비 조미가공품, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다.이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다.일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008151
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.09.	데일리안	어묵전병·참게가리장국 등 수산물 즉석간편식, 해외시장 개척 나선다	코로나19 대응 즉석 간편식품 개발, 편의점 연계 마케팅 등 추진중국·대만·베트남 등 해외 간편식품시장 공략, 해수부 지원해양수산부가 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.수산물 간편식품은 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서부터 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 레토르트 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규제품을 개발돼 국내 시장은 물론 해외 간편식품시장 공략도 지원할 예정이다.레토르트 명란 병조림, 저염 오징어젓갈, 가리비 조미가공품, 해조류·김부각, 냉동굴 천연조미 제품 등도 개발됐다.우리 수산식품은 맛과 영양이 우수해 국내외 시장에서 성장 가능성이 높지만 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기에는 꺼려졌던 것이 사실이다.이에 최근 식품업체에서 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이 같은 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다.6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국·대만·베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터(이벤트 국가 현지언어로 번역해 홍보 예정) ⓒ해수부지난해 대만과 베트남에서 K·FISH 홍보모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났던 사례를 볼 때, 올해 판촉행사도 우리나라 간편 수산식품이 해외 수출시장에 진출하는데 큰 도움이 될 것이라고 해수부는 설명했다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다.”면서, “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406904
2020.06.11.	KBS	대구시, 수산물도매시장 대책 ‘고심’	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장의 불,탈법 운영에 대한 KBS의 연속 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다. 해양수산부도 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔는데요, 낡고 잘못된 관행이 개선될 수 있을지 주목됩니다. 이지은 기자가 보도합니다.[리포트]불법 임대료 징수부터 정부 개선명령 미이행까지.대구 수산물도매시장의 각종 불,탈법 행위에 대한 KBS 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다.관련법에 따라 도매시장법인을 새로 개설하거나 시장도매인의 수를 늘리는 등 여러 대안을 검토하고 있습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "두세 가지 안을 지금 내부적으로는 검토 중에 있고요. 실행은 내년부터 가능하리라고 생각을 하고 있습니다. 다만 그 변수가 이해관계 조정이 얼마나 걸리느냐."]도매시장 관리사무소도 수산물 시장의 잘못된 관행에 대한 개선에 나섰습니다.시장도매인 업체들의 회계 자료를 모두 제출받아 조사하고, 상인들을 대상으로 불법 행위에 대한 설문을 하는 등 강도 높은 업무 검사를 진행하고 있습니다.[김상의/농수산물도매시장관리사무소 운영과 : "저희가 알지 못했던 사안에 대해서도 제보가 있다면 적극적으로 조사해서 관련법을 위반했다면 행정처분을 할 계획이고, 소비자가 믿고 찾을 수 있는 공영 도매시장이 될 수 있게끔 노력을 하겠습니다."]한편, 해양수산부는 개선 명령에 대한 대구시의 이행 계획을 이번 주 안으로 제출받아 이를 종합 평가한 뒤, 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔습니다.대구시가 대책 마련에 속도를 내는 가운데, 10년 넘게 이어진 문제가 실마리를 찾을 수 있을지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851006
2020.06.11.	KBS	대구시, 수산물도매시장 대책 ‘고심’	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장의 불,탈법 운영에 대한 KBS의 연속 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다. 해양수산부도 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔는데요, 낡고 잘못된 관행이 개선될 수 있을지 주목됩니다. 이지은 기자가 보도합니다.[리포트]불법 임대료 징수부터 정부 개선명령 미이행까지.대구 수산물도매시장의 각종 불,탈법 행위에 대한 KBS 보도 이후 대구시가 대책 마련에 나섰습니다.관련법에 따라 도매시장법인을 새로 개설하거나 시장도매인의 수를 늘리는 등 여러 대안을 검토하고 있습니다.[최운백/대구시 경제국장 : "두세 가지 안을 지금 내부적으로는 검토 중에 있고요. 실행은 내년부터 가능하리라고 생각을 하고 있습니다. 다만 그 변수가 이해관계 조정이 얼마나 걸리느냐."]도매시장 관리사무소도 수산물 시장의 잘못된 관행에 대한 개선에 나섰습니다.시장도매인 업체들의 회계 자료를 모두 제출받아 조사하고, 상인들을 대상으로 불법 행위에 대한 설문을 하는 등 강도 높은 업무 검사를 진행하고 있습니다.[김상의/농수산물도매시장관리사무소 운영과 : "저희가 알지 못했던 사안에 대해서도 제보가 있다면 적극적으로 조사해서 관련법을 위반했다면 행정처분을 할 계획이고, 소비자가 믿고 찾을 수 있는 공영 도매시장이 될 수 있게끔 노력을 하겠습니다."]한편, 해양수산부는 개선 명령에 대한 대구시의 이행 계획을 이번 주 안으로 제출받아 이를 종합 평가한 뒤, 추가 조치를 검토하겠다고 밝혔습니다.대구시가 대책 마련에 속도를 내는 가운데, 10년 넘게 이어진 문제가 실마리를 찾을 수 있을지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851120
2020.06.15.	financial news	베이징 코로나는 유럽형… 中, 해외 농축수산물 검역 강화	나흘간 '도매시장발' 감염 84명中, 해외 유입 방역 강화 나서면한국 농축수산물 수출도 타격 15일 중국 베이징의 중심업무지구에서 마스크를 쓴 직장인들이 일터를 향해 이동하고 있다. 베이징 당국은 11일부터 14일까지 79명의 신규 확진자가 발생하자 근원지로 알려진 신파디 도매시장 인근을 폐쇄하는 등 비상 방역에 나섰다. 로이터뉴스1 【 베이징=정지우 특파원】중국 수도 베이징의 한 농수산물 도매시장에서 재발한 코로나19 바이러스 유전자 서열이 유럽과 일치한 것으로 잠정 결론이 나면서 중국 당국의 다음 행보가 주목된다. 앞서 중국이 해외유입 인력과 화물에 대한 관리·검역 강화를 밝힌 만큼 한국과 유럽 등 농수산물 중국수출 국가들에게도 영향이 미칠 가능성을 배제할 수 없게 됐다.   15일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 베이징 펑타이구 대형 농수산물 시장인 신파디 도매시장에서 시작된 2차 감염은 11일 1명에서 12일 6명을 거쳐 13일 36명, 14일 36명 등 나흘 동안 베이징에서만 모두 79명에게 전파됐다. 또 랴오닝성 2명, 허베이성 3명 등 베이징 외 지역까지 포함하면 그 숫자는 84명까지 늘어난다. 현재까지 중국 보건당국은 모두 신파디 시장발 감염으로 추정하고 있다. 확진자 대부분이 신파디 시장에 일터를 갖고 있거나 이곳을 방문한 이력이 있다는 것이 근거다.   중국 소식통은 "베이징시 8개 구에서 확진자가 나왔으며 랴오닝성, 허베이성, 쓰촨성 등에서 관련 상황이 발생하고 있다"면서 "추정컨대 타 지역 확산 가능성이 농후하다"고 말했다.   실제 랴오닝성 확진자 2명은 신파디 시장을 다녀갔으며 허베이성 확진자 3명도 신파디 시장에서 농수산물 판매업과 관련된 일에 종사하고 있다.   중국은 신파디 시장 코로나19 바이러스가 유럽에서 건너온 것으로 잠정 판단했다. 여기서 검출된 바이러스 유전자 서열이 유럽의 코로나19와 일치한다는 것이다. 중국은 유입경로에 대해 확신하지 않지만 오염된 해산물이나 육류, 시장 출입자의 분비물 등 다양한 가능성을 열어 놨다. 아울러 중국은 해외에서 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 강화할 것이라고 강조했다. 이번 확산을 사실상 '해외 유입 방역의 실패'로 규정하고 고강도 조치를 시행하겠다는 의미다. 중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 전날 언론 인터뷰에서 "온도가 낮을수록 바이러스의 생존 시간은 길어진다"면서 "수입 제품 특히 냉동제품의 검역을 강화해야 한다"고 주장했다.   이렇게 되면 중국 보건당국이 한국과 유럽 등 중국에 농축수산물을 수출하는 국가에 대한 통제 수준을 높일 가능성이 있다. 중국내 유통도 난관이 예상된다.   같은 날 한국농수산식품유통공사 베이징지사에 따르면 한국에서 중국으로 수출하는 농축수산물은 올해 5월 기준 약 300Kt(1Kt은 1000t)으로 수출금액은 6억200만달러(약 7320억원)다. 1년 전인 393Kt, 6억5900만달러보다 중량은 23.6%, 금액은 8.5% 각각 줄었다. 코로나19 등으로 소비가 감소하고 교역도 막힌 영향을 받은 것으로 풀이된다. 중국의 발표는 이 상황에서 검역 등 통제를 더욱 강화하겠다는 뜻이다. 지난달 분야별 농축수산물 대중국 수출은 농산물 179Kt(3억5500만달러), 수산물 58Kt(1억8100만달러), 축산물 10Kt(4500만달러) 등이다.   중국 소식통은 "중국이 검약을 강화할 가능성이 있고 현지 유통에도 어려움이 있을 수 있다"고 전했다.   한편 중국은 '2차 확산' 우려가 고조되면서 △신파디 시장 인근 주택단지 봉쇄 및 주민 자가격리·핵산검사 △초·중 등 교육시설 수업 중단 확대 △베이징·톈진·광둥성·허난성·간쑤성 등 5개 성·시의 해산물, 냉동정육, 가금류 안전검사 △식당·편의점 방역 강화 △지방정부의 베이징 고위험 지역 방문자 14일 격리 등을 강도높게 시행키로 했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004443772
2020.06.10.	donga.com	횟집 손님 줄고 日-中 수출 막히고… 수산물값 하락에 어민 눈물	[무너지는 지역경제]＜6＞ 수산업 집중 여수-통영지난달 20일 전남 여수시 돌산도 앞바다에서 가두리 양식장을 운영하는 김동현 씨가 우럭 치어를 입식하고 있다. 김 씨는 “코로나19로 인해 수입이 줄어도 우럭을 시장에 내다 팔기 위한 고정비용은 계속 들어가 피해가 크다”고 말했다. 여수=유원모 기자 onemore@donga.com“2만 원, 2만2000원…. 하, 참 가격 안 오르네.” 지난달 21일 오전 6시 전남 여수시 돌산도에 있는 여수수협 군내 위판장. 이날 열린 경매를 주관하는 경매사는 어민들이 바다에서 잡아 온 수산물의 가격을 1000원이라도 더 높게 받기 위해 쉬지 않고 호가를 올리고 있었다. 하지만 20여 명의 중도매인은 매수를 뜻하는 손가락을 선뜻 올리지 않았다.  1시간가량 줄다리기 끝에 이날 경매에 나온 참돔, 우럭, 소라, 갑오징어 등 4000만 원어치의 수산물이 거래됐다. 하루 평균 1억 원 가까이 경매가 진행됐던 지난해 같은 기간에 비해 절반 이하 수준이다. 이날 경매를 주관한 주성 여수수협 경매실장은 “29년째 경매를 진행하고 있는데 요즘처럼 가격 올리기가 어려운 적이 없었다”고 말했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 수산업계의 어려움이 커지고 있다. 국내 수산물 소비가 위축되고 중국 일본 등으로의 교역도 줄어들면서 피해가 가중되고 있다. 어가를 비롯해 중도매인, 수출업자, 수산물 소비시장 등 수산산업 생태계가 휘청거리고 있다. ○ 활어 소비 감소에 양식어가 피해 직격탄수산업계에서도 활어용 생선을 주로 생산하는 양식 어가들의 피해가 크다. 활어는 가정용보다 횟집 등지에서 외식이나 회식용으로 소비되는 비중이 큰데 사회적 거리 두기의 영향으로 소비가 급감했다. 전남 여수시와 경남 통영시는 전복, 우럭, 참돔, 멍게 등 국내 양식생산량의 70%가량을 차지하고 있는 양식 산업의 중심지다. 통영과 여수 지역 양식 어가들이 가입해 있는 서남해수어류양식조합에 따르면 올해 1∼5월 참돔의 평균 산지 출하 단가는 kg당 8465원으로 지난해 같은 기간 단가(1만1649원)보다 27% 줄었다. 우럭, 농어 등 대부분 어종 가격이 떨어졌다. 양식업 특성상 판매량에 관계없이 1년 내내 고정비용이 들어가기 때문에 피해는 더 커졌다. 우럭, 참돔 등은 치어에서 상품성 있는 성어로 키우기까지 1∼3년 이상이 필요하다. 20일 여수 군내항에서 배를 타고 5분가량 이동해 찾아간 한 가두리양식장에서는 우럭 치어를 양식장에 입식하고 있는 작업이 한창이었다. 양식장을 운영하는 김동현 씨(66)는 “우럭은 kg당 1만2000∼1만3000원이 돼야 양식장 운영이 가능한데 지금은 7000원대로 떨어졌고, 반대로 사료와 치어 가격 등은 올랐다”며 “3년을 애지중지 키운 고기를 폐사시킬 수 없으니 팔 때마다 적자만 커지는 구조”라고 말했다.  멍게 어가들이 밀집한 통영시의 양식 업계도 피해가 크다. 고수온에 약한 멍게 특성상 통영 멍게 어가들은 1년 출하량의 90% 이상을 2∼5월에 쏟아낸다. 정두한 통영 멍게수협 조합장은 “멍게 출하철과 코로나19로 피해가 컸던 시기가 겹쳤다”고 말했다. 국내 최대 수산 시장인 부산 자갈치시장은 코로나19로 인해 올해 2월 25일부터 3월 17일까지 3주간 문을 닫았다. 1950년 자갈치시장이 조성된 후 70년 만에 첫 휴업이다. 김종진 자갈치어패류조합장은 “6·25전쟁 때도, 1997년 외환위기 때도 자갈치 아지메(상인)들은 영업을 쉬지 않았는데 코로나19로 손님이 끊겨버리니 휴업을 선택했다”고 말했다. 최근 정부와 수협 등에서 진행한 드라이브스루 수산물 판매와 공영홈쇼핑 방영 기회가 늘며 수산물 출하량과 산지 가격 등이 일부 회복되기도 했다. 해양수산부에 따르면 우럭(양식)은 올해 3월 1126t까지 출하량이 줄었지만 4월 1405t, 지난달에는 1507t으로 늘었다.   양식 어가들은 기존 활어 중심의 판매 방식 대신 반건조 등 가공식품으로 대안을 모색하기도 한다. 현영완 서남해수어류양식조합 총무지도과장은 “판로 다변화를 위해 우럭, 참돔 등으로 구성된 반건조 모둠 상품을 개발해 급식 꾸러미, 홈쇼핑 등지로 납품을 시작했다”고 말했다. ○ 중국 수산물 수출 시장 문 닫히며 피해 가중최근 국내 수산업계에서 비중이 커지고 있는 중국이 코로나19로 위축되면서 피해도 커지고 있다. 지난해 국내 수산물 수출은 역대 최고액인 25억1000만 달러(약 3조340억 원)를 달성했는데 전년보다 33.8%나 증가한 중국(5억2000만 달러) 시장이 큰 몫을 차지했다. 하지만 올해 1∼4월 수산물 수출 실적은 지난해 같은 기간보다 8%(6억5000만 달러)가량 줄었고, 특히 중국 수출은 20.5%나 감소했다.  중국으로 삼치 등을 수출하는 중도매인 서윤성 씨(47)는 “지난해 중국 춘제 때까지 25t 컨테이너 30여 개를 수출했는데 올해 1∼2월엔 코로나19 피해가 컸던 중국의 영향으로 수출 실적이 절반으로 줄었다”며 “창고비용, 금융비용 등은 커지는데 중국 문이 닫히니 한국 수산 수출시장도 문을 닫아야 할 판”이라고 말했다.여수=유원모 기자 onemore@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003291038
2020.06.12.	뉴시스	수협, 수산물 온라인 직거래 강화 '캠마켓' 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 선정[서울=뉴시스] 수협중앙회[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 '캠마켓' 사업자 공모에 통영시(굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어조합법인)와 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.  캠마켓은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문하는 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 ▲공급시설 설비·자재 ▲캠마켓·판매장 구축 ▲수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다. 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받는다. 수협중앙회 관계자는 "산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 '캠'을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것"이라며 "직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009911782
2020.06.11.	edaily	이마트, 이른 무더위에 보양 수산물 할인전 앞당겨 연다	오는 16일까지 장어, 전복, 연체류 등 할인 판매한낮 기온 35도 넘는 이른 무더위에 할인전 조기 시행4~5월 장어, 활전복 매출 지난해 한여름보다 높아이마트가 보양 수산물 할인전에 선보인 민물장어(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트는 토종 품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤(t)을 오는 16일까지 저렴하게 판매한다고 11일 밝혔다.이마트는 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 ‘토종 민물장어’를 100g당 6980원에 준비했다. ‘자연산 바다장어(3미)’ 또한 17% 할인한 9900원에 선보인다.  토종 자포니카 민물장어 약 10만 마리, 20톤 물량도 대량으로 매입해 이번 보양식 행사에서 저렴하게 제공한다. 자포니카 민물장어는 껍질이 얇고 살이 부드럽게 씹히는 것이 특징인 토종 민물장어 품종이다. 자포니카 종의 경우 비콜라, 말모라타 등다른 수입 품종들에 비해 산지 가격이 40% 이상 높아 주로 전문 식당에서만 판매해 일반적으로 대형마트에서는 보기 어려웠다. 이마트에서도 올해 처음으로 전점 판매에 들어간단 설명이다.대표적인 고급 보양식인 ‘완도 활전복(100g)’ 또한 행사카드 결제시 35% 할인해 4030, 3705, 3380원(특, 대, 중)에 판매한다. 특 사이즈는 83g 내외, 대 사이즈는 70g 내외, 중 사이즈는 55g 내외다.전복과 함께 해신탕 재료로 쓰이는 연체류 인기품목 또한 9900원에 균일가에 준비했다. 손질 주꾸미(700g·팩), 손질 오징어(550g·팩), 절단 낙지(400g·팩)를 판매한다. 절단 낙지(400g·팩)는 2개 구매시 1개를 할인하는 행사도 동시 진행한다.이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 보양식 행사를 앞당겨 준비했다고 밝혔다.  코로나19로 건강에 대한 관심이 높아져 여름 전부터 보양식 매출이 급증하고 있다는 점도 반영했단 설명이다.이마트에 따르면 지난 4~5월 장어, 활전복은 전년 동기 대비 각각 147.5%, 110.4% 신장했다. 특히 올 4~5월 장어와 전복 매출은 지난해 7~8월에 비해 각각 10%, 21% 더 높은 매출고를 달성하며 보양식 재료 수요가 급증하는 한여름 성수기 매출도 넘어섰다. 최훈학 이마트 마케팅 담당은 “코로나19로 일찍부터 보양식 매출이 급증하는 가운데 무더위까지 찾아와 보양식 수요가 더 늘고있다”라며 “이에 기력을 보충하고 면역력 등 건강을 챙길 수 있도록 토종 장어, 전복 등 인기 보양식을 할인 판매한다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004661699
2020.06.10.	donga.com	횟집 손님 줄고 日-中 수출 막히고… 수산물값 하락에 어민 눈물	[무너지는 지역경제]＜6＞ 수산업 집중 여수-통영지난달 20일 전남 여수시 돌산도 앞바다에서 가두리 양식장을 운영하는 김동현 씨가 우럭 치어를 입식하고 있다. 김 씨는 “코로나19로 인해 수입이 줄어도 우럭을 시장에 내다 팔기 위한 고정비용은 계속 들어가 피해가 크다”고 말했다. 여수=유원모 기자 onemore@donga.com“2만 원, 2만2000원…. 하, 참 가격 안 오르네.” 지난달 21일 오전 6시 전남 여수시 돌산도에 있는 여수수협 군내 위판장. 이날 열린 경매를 주관하는 경매사는 어민들이 바다에서 잡아 온 수산물의 가격을 1000원이라도 더 높게 받기 위해 쉬지 않고 호가를 올리고 있었다. 하지만 20여 명의 중도매인은 매수를 뜻하는 손가락을 선뜻 올리지 않았다.  1시간가량 줄다리기 끝에 이날 경매에 나온 참돔, 우럭, 소라, 갑오징어 등 4000만 원어치의 수산물이 거래됐다. 하루 평균 1억 원 가까이 경매가 진행됐던 지난해 같은 기간에 비해 절반 이하 수준이다. 이날 경매를 주관한 주성 여수수협 경매실장은 “29년째 경매를 진행하고 있는데 요즘처럼 가격 올리기가 어려운 적이 없었다”고 말했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 수산업계의 어려움이 커지고 있다. 국내 수산물 소비가 위축되고 중국 일본 등으로의 교역도 줄어들면서 피해가 가중되고 있다. 어가를 비롯해 중도매인, 수출업자, 수산물 소비시장 등 수산산업 생태계가 휘청거리고 있다. ○ 활어 소비 감소에 양식어가 피해 직격탄수산업계에서도 활어용 생선을 주로 생산하는 양식 어가들의 피해가 크다. 활어는 가정용보다 횟집 등지에서 외식이나 회식용으로 소비되는 비중이 큰데 사회적 거리 두기의 영향으로 소비가 급감했다. 전남 여수시와 경남 통영시는 전복, 우럭, 참돔, 멍게 등 국내 양식생산량의 70%가량을 차지하고 있는 양식 산업의 중심지다. 통영과 여수 지역 양식 어가들이 가입해 있는 서남해수어류양식조합에 따르면 올해 1∼5월 참돔의 평균 산지 출하 단가는 kg당 8465원으로 지난해 같은 기간 단가(1만1649원)보다 27% 줄었다. 우럭, 농어 등 대부분 어종 가격이 떨어졌다. 양식업 특성상 판매량에 관계없이 1년 내내 고정비용이 들어가기 때문에 피해는 더 커졌다. 우럭, 참돔 등은 치어에서 상품성 있는 성어로 키우기까지 1∼3년 이상이 필요하다. 20일 여수 군내항에서 배를 타고 5분가량 이동해 찾아간 한 가두리양식장에서는 우럭 치어를 양식장에 입식하고 있는 작업이 한창이었다. 양식장을 운영하는 김동현 씨(66)는 “우럭은 kg당 1만2000∼1만3000원이 돼야 양식장 운영이 가능한데 지금은 7000원대로 떨어졌고, 반대로 사료와 치어 가격 등은 올랐다”며 “3년을 애지중지 키운 고기를 폐사시킬 수 없으니 팔 때마다 적자만 커지는 구조”라고 말했다.  멍게 어가들이 밀집한 통영시의 양식 업계도 피해가 크다. 고수온에 약한 멍게 특성상 통영 멍게 어가들은 1년 출하량의 90% 이상을 2∼5월에 쏟아낸다. 정두한 통영 멍게수협 조합장은 “멍게 출하철과 코로나19로 피해가 컸던 시기가 겹쳤다”고 말했다. 국내 최대 수산 시장인 부산 자갈치시장은 코로나19로 인해 올해 2월 25일부터 3월 17일까지 3주간 문을 닫았다. 1950년 자갈치시장이 조성된 후 70년 만에 첫 휴업이다. 김종진 자갈치어패류조합장은 “6·25전쟁 때도, 1997년 외환위기 때도 자갈치 아지메(상인)들은 영업을 쉬지 않았는데 코로나19로 손님이 끊겨버리니 휴업을 선택했다”고 말했다. 최근 정부와 수협 등에서 진행한 드라이브스루 수산물 판매와 공영홈쇼핑 방영 기회가 늘며 수산물 출하량과 산지 가격 등이 일부 회복되기도 했다. 해양수산부에 따르면 우럭(양식)은 올해 3월 1126t까지 출하량이 줄었지만 4월 1405t, 지난달에는 1507t으로 늘었다.   양식 어가들은 기존 활어 중심의 판매 방식 대신 반건조 등 가공식품으로 대안을 모색하기도 한다. 현영완 서남해수어류양식조합 총무지도과장은 “판로 다변화를 위해 우럭, 참돔 등으로 구성된 반건조 모둠 상품을 개발해 급식 꾸러미, 홈쇼핑 등지로 납품을 시작했다”고 말했다. ○ 중국 수산물 수출 시장 문 닫히며 피해 가중최근 국내 수산업계에서 비중이 커지고 있는 중국이 코로나19로 위축되면서 피해도 커지고 있다. 지난해 국내 수산물 수출은 역대 최고액인 25억1000만 달러(약 3조340억 원)를 달성했는데 전년보다 33.8%나 증가한 중국(5억2000만 달러) 시장이 큰 몫을 차지했다. 하지만 올해 1∼4월 수산물 수출 실적은 지난해 같은 기간보다 8%(6억5000만 달러)가량 줄었고, 특히 중국 수출은 20.5%나 감소했다.  중국으로 삼치 등을 수출하는 중도매인 서윤성 씨(47)는 “지난해 중국 춘제 때까지 25t 컨테이너 30여 개를 수출했는데 올해 1∼2월엔 코로나19 피해가 컸던 중국의 영향으로 수출 실적이 절반으로 줄었다”며 “창고비용, 금융비용 등은 커지는데 중국 문이 닫히니 한국 수산 수출시장도 문을 닫아야 할 판”이라고 말했다.여수=유원모 기자 onemore@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003291038
2020.06.12.	뉴시스	수협, 수산물 온라인 직거래 강화 '캠마켓' 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 선정[서울=뉴시스] 수협중앙회[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 '캠마켓' 사업자 공모에 통영시(굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어조합법인)와 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.  캠마켓은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문하는 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 ▲공급시설 설비·자재 ▲캠마켓·판매장 구축 ▲수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다. 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받는다. 수협중앙회 관계자는 "산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 '캠'을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것"이라며 "직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009911782
2020.06.03.	Joins.com	고등어, 국민생선 자리 뺏겼다···한국인이 좋아하는 수산물은	한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는 오징어인 것으로 나타났다. 부동의 1위였던 '국민 생선' 고등어는 1위 자리를 오징어에 내줬다.     ━   수산물 선호도…3위는 김       지난해 1월 양양군 남애항에서 어민들이 잡아 온 오징어를 위판하고 있다. 양양군청 제공.           3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국 성인 남녀 3000명을 대상으로 한 '해양수산 국민 인식 조사' 결과다. 설문에 따르면 응답자 중 15%가 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽아 1위를 차지했다. 지난해까지 3년 연속 1위를 차지한 고등어는 2위(12.4%)를 차지했다. 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.      소비자 선호도가 예년보다 올랐지만, 오징어를 맛보기는 점점 더 어려워지고 있다. 기후 변화 등으로 어획량이 크게 줄어든 탓이다. 해양수산부에 따르면 지난해 우리나라 연근해에서 잡힌 오징어는 5만1750t으로 이전 5년 평균(11만4926t)의 절반에도 미치지 못하고 있다. '귀한 몸'이라는 수식어가 붙은 이유다.      ━   대형마트에서 사고, 집에서 먹는다      수산물을 가장 많이 먹는 장소로는 가정이 꼽혔다. 56.9%로 가장 큰 비중을 차지했다. 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4%)이 뒤를 이었다. 집에서 가장 많이 수산물을 먹는 지역은 전라권(60%)이었다. 부산·경남·울산지역은 다른 지역에 비해 '횟집에서 먹는다'고 응답한 비율(23%)이 상대적으로 높았다.수산물을 사는 장소로는 대형마트(53%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다. 도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등은 상대적으로 비중이 작았다. 다만 부산·경남·울산 지방은 전통시장에서 사는 비중이 31%, 전라권은 33.4%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다. 인천·경기지역은 대형마트에서 사는 비중이 59%로 가장 높았다.     ━   소비자, "수입산보다 국산이 안전"       속초의 한 음식점의 오징어 순대. [사진=박찬일]           수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61점이었다. 지난해(58.5점)보다 2.5점 상승했다. 그러나 수입 수산물이 안전하다고 느끼지는 못한 것으로 나타났다. 응답자의 38.3%가 수입 수산물의 안정성에 대해 부정적으로 평가했다. 2018년(31.3%), 2019년(35.5%)에 이어 지속해서 높아지는 추세다. 소비자의 66.1%는 국내산 수산물이 수입산보다 우수하다고 평가했다. 지난해보다 13.9%포인트 크게 높아진 수치다. 수산물 안전성을 확대하기 위해서는 응답자(복수 응답)의 42.4%가 수입 수산물 '검사ㆍ검역'을 강화해야 한다고 응답했다. 해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 정보 표기 강화(30.5%) 등이 뒤를 이었다.       해당 조사는 4월 11~20일 전국 만 19세 이상 남녀 3000명을 대상으로 온라인으로 실시됐으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.       허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003006279
2020.06.03.	donga.com	‘국민생선’ 고등어 제쳤다…한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는?	동아일보DB우리나라 국민들이 가장 좋아하는 수산물로 최근 어획량 감소로 귀해진 오징어가 ‘국민 생선’ 고등어를 제치고 1위에 오른 것으로 나타났다.3일 한국해양수산개발원(KMI)은 전국 만 19세 이상 성인남녀를 대상으로 실시한 ‘2020 해양수산 국민인식도’를 조사한 결과 가장 좋아하는 수산물은 오징어(15.0%), 고등어(12.4%), 김(11.4%) 순이었다고 밝혔다.고등어는 KMI가 2017년 이 조사를 시작한 이후 3년 연속 1위 자리를 지켰으나 올해는 오징어가 이 기록을 깼다.이어 김(11.4%), 갈치(7.7%), 새우 (7.4%), 광어(6.3%)가 높은 순위를 차지했다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정이 56.9%로 과반수 이상을 차지했다. 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았다. 횟집에서 먹는다는 비율은 부산·경남·울산지역(23.0%) 에서 상대적으로 높게 나타났다.수산물을 주로 구입하는 장소는 절반 이상이 대형마트(53.0%)라고 응답했다. 전통시장(21.8%) 도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.대형마트에서 구입한다는 응답은 인천·경기지역(59.0%)에서, 전통시장에서 구입한다는 응답은 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)에서 높았다.수산물 원산지 표기 신뢰도 평균은 61.0점으로 지난해 58.5점보다 2.5점 상승했다.국산 수산물이 수입 수산물 보다 우수하다는 평가는 66.1%로 전년 대비 13.6%p 증가했다. 반면 수입 수산물 안정성에 대한 부정적 평가는  2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 매년 증가하고 있다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 수입 수산물 검사·검역 강화를 42.4%로 가장 많이 꼽았다. 이어 해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순이었다.KMI는 여론조사 전문기관 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지(10일간) 전국의 만 19세 이상 남녀 3000명을 대상으로 온라인 조사했으며, 응답률은 39.4%, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003289879
2020.06.03.	연합뉴스	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	해양수산개발원 국민 인식 조사…김, 갈치, 새우, 광어 뒤이어한국인이 가장 좋아하는 수산물 오징어    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐다.    3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았다.    KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했다.    오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했다.고등어    고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.    수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.    가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다.    수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다.    도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.     인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았다.    수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했다.    국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌다.    반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였다.    수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았다.    해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었다.    KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.     lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011653193
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.06.09.	부산일보	‘수산물 즉석 간편식’으로 아시아 시장 공략	해수부, 넙치 어묵전병 등 코로나19 대응 즉석 간편식품 9종 개발K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터. 이벤트 국가 현지 언어로 번역해 홍보할 예정이다. 해수부 제공해양수산부는 코로나19의 영향으로 간편식 수요가 늘어남에 따라 국산 수산물을 사용한 간편식 제품으로 아시아 시장을 공략한다고 9일 밝혔다.해수부는 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 쉽고 빠르게 조리할 수 있는 간편식 신제품 9종을 출시했다.경남 지방의 별미 참게를 넣은 장국을 레토르트 포장으로 출시한 '레토르트 참게가리장국'을 비롯해 고품질 고등어조림, 넙치 어묵전병, 해조류·김 부각, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 가리비 조미가공품, 냉동굴 천연 조미 제품 등이다.이들 식품은 상온에서 쉽게 상하고 조리과정이 복잡한 수산물의 단점을 보완한 덕분에 국내 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있다고 해수부는 소개했다.해수부는 이달부터 중국, 대만, 베트남, 싱가포르, 말레이시아를 대상으로 현지 편의점 148곳과 손잡고 한국 수산물 수출브랜드인 케이피쉬(K FISH) 입점과 시식 행사를 진행한다.일부 행사에는 케이피쉬 홍보모델인 배우 윤시윤이 참석할 예정이다.해수부에 따르면 지난해 대만과 베트남의 편의점에서 케이피쉬 제품 판촉 행사를 한 결과 어묵 수출이 100∼154％ 증가했다.이경규 해수부 수산정책관은 "코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화하고 있다"면서 "우리 수산물을 이용한 다양한 간편 식품을 개발해 수출을 확대해 나가겠다"라고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008151
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.09.	데일리안	어묵전병·참게가리장국 등 수산물 즉석간편식, 해외시장 개척 나선다	코로나19 대응 즉석 간편식품 개발, 편의점 연계 마케팅 등 추진중국·대만·베트남 등 해외 간편식품시장 공략, 해수부 지원해양수산부가 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.수산물 간편식품은 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서부터 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 레토르트 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규제품을 개발돼 국내 시장은 물론 해외 간편식품시장 공략도 지원할 예정이다.레토르트 명란 병조림, 저염 오징어젓갈, 가리비 조미가공품, 해조류·김부각, 냉동굴 천연조미 제품 등도 개발됐다.우리 수산식품은 맛과 영양이 우수해 국내외 시장에서 성장 가능성이 높지만 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기에는 꺼려졌던 것이 사실이다.이에 최근 식품업체에서 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이 같은 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다.6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국·대만·베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터(이벤트 국가 현지언어로 번역해 홍보 예정) ⓒ해수부지난해 대만과 베트남에서 K·FISH 홍보모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났던 사례를 볼 때, 올해 판촉행사도 우리나라 간편 수산식품이 해외 수출시장에 진출하는데 큰 도움이 될 것이라고 해수부는 설명했다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다.”면서, “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406904
2020.05.24.	SBS CNBC	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검…적발 시 폐기처분	정부가 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태 등을 집중 단속합니다.해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 오늘(24일) 밝혔습니다.해수부는 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 방침입니다.이와 함께 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품의 적정량 사용 및 휴약 기간 준수 여부 등을 점검합니다.해수부는 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 계획이라고 설명했습니다.이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "수산물 판매장과 양식장의 위생과 관리현황을 지속해서 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했습니다. 윤성훈 기자(yyy@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212168
2020.05.24.	노컷뉴스	여름철 수산물 위생·안전관리 강화	해수부, 6월부터 양식장 및 위‧공판장 지도 점검[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]한 대형마트에서 판매하고 있는 수산물. (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 올해 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획을 수립하고 다음 달부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.해수부는 동물용의약품의 안전관리 강화를 위해 다음 달부터 8월까지 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 해수부는 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200곳과 패류, 피낭류 등 생산해역 40곳 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시할 방침이다. 또 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시하여 위생관리를 강화할 계획이다. 또한 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 예정이다.해수부 이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003363374
2020.06.10.	아시아경제신문	이마트, 여수 수산물 소비 촉진 행사…딱새우·꼬막 최저가 판매	[아시아경제 이승진 기자] 이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪고 있는 여수 수산물 판매 촉진을 위해 11일부터 17일까지 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우(가시발새우)와 꼬막 행사를 진행한다고 10일 밝혔다.딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적고 대중적인 흰다리 새우와 비교해 약 1.5배 비싸 일반 가정집에서는 소비가 거의 이뤄지지 않았다. 이마트에서 딱새우를 판매하는 것도 이번이 처음이다.이마트가 이처럼 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는, 지역 수산물들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다. 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 지난해 같은 기간 대비 약 50% 감소했다. 이에 딱새우, 꼬막 등 여수의 대표적 수산물 매출도 전년 동기간 대비 약 30% 감소한 상황이다.이에 이마트는 여수 수산물 소비 촉진을 위해 ‘여수 손질 딱새우’를 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1㎏)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다. 올해 코로나19 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤 가량 매입해 시중보다 저렴하게 선보일 수 있게 됐다.이마트가 선보이는 손질 딱새우는 시중에 판매중인 손질 딱새우와 달리 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징이다. 머리 부분을 남겨 탕거리 용으로도 적합하고, 새우살이 몰려있는 꼬리 껍질을 제거해 버터구이나 찜으로 먹기에도 용이하다.꼬막의 경우 이마트가 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매가 가능해졌다.문부성 이마트 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다. 평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클 것으로 예상된다”고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004695242
2020.06.10.	edaily	“딱새우, 꼬막 싸게 사세요” 이마트, 여수 수산물 소비 촉진 행사 진행	코로나19로 어려움 겪는 여수 어가 지원 목적꼬리 제거한 여수 딱새우, 시중가 대비 30% 저렴여수 꼬막 40톤 매입해 37% 싸게 선봬이마트가 준비한 여수 손질 딱새우(사진=이마트)[이데일리 김무연 기자] 이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다. 이마트는 오는 11일부터 17일까지 1주일간 여수 대표 특산물 딱새우(가시발새우)와 꼬막을 특가에 판매하는 행사를 진행한다고 10일 밝혔다. 코로나19 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤 가량 매입해 특가 판매가 가능하단 설명이다.‘여수 손질 딱새우’는 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1kg)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다.이마트가 여수 수산물 판매 촉진 행사를 기획한 이유는 지역 수산물들이 코로나 여파로 매출 감소 직격탄을 맞았기 때문이다. 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 약 287만 명으로 집계됐다. 지난 해 같은 기간 대비 약 46.1% 감소한 수치다.  딱새우, 꼬막 등 여수의 대표적인 수산물 매출 또한 전년 동기간 대비 약 30% 가량 감소했다.일반적으로 딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적어 새우 중 가장 대중적인 흰다리새우와 비교하면 판매 가격이 약 1.5배 높다. 이에 따라 일반 가정집보다는 대부분 주산지의 식당에서 소비된다. 하지만 올해 들어 외식업 수요가 급감하면서 가정 수요를 촉진시켜야 할 필요성이 대두됐다.이마트는 가정에서 먹기 편하도록 꼬리 껍질을 제거했다.특히 머리 부분을 남겨 탕거리 용으로도 적합하고, 새우살이 몰려있는 꼬리 껍질을 제거해 버터구이나 찜으로 요리하기에도 용이하다. 또한 여수 대표 특산물로 꼽히는 꼬막도 연중 최저가에 준비했다. 업계에 따르면 전국 꼬막 생산량 중 무려 80%에 달하는 비중을 차지하는 여수 꼬막은 올해 매출이 작년에 비해 약 30% 감소할 것으로 추정된다. 수요가 크게 감소하면서 최근 꼬막 시세 역시 평년에 비해 약 20% 저렴해진 상황이다.이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 기존 가격 대비 37% 저렴하게 판매할 예정이다.문부성 이마트 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다”라면서 “평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클것으로 예상된다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004660922
2020.06.03.	donga.com	‘국민생선’ 고등어 제쳤다…한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는?	동아일보DB우리나라 국민들이 가장 좋아하는 수산물로 최근 어획량 감소로 귀해진 오징어가 ‘국민 생선’ 고등어를 제치고 1위에 오른 것으로 나타났다.3일 한국해양수산개발원(KMI)은 전국 만 19세 이상 성인남녀를 대상으로 실시한 ‘2020 해양수산 국민인식도’를 조사한 결과 가장 좋아하는 수산물은 오징어(15.0%), 고등어(12.4%), 김(11.4%) 순이었다고 밝혔다.고등어는 KMI가 2017년 이 조사를 시작한 이후 3년 연속 1위 자리를 지켰으나 올해는 오징어가 이 기록을 깼다.이어 김(11.4%), 갈치(7.7%), 새우 (7.4%), 광어(6.3%)가 높은 순위를 차지했다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정이 56.9%로 과반수 이상을 차지했다. 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았다. 횟집에서 먹는다는 비율은 부산·경남·울산지역(23.0%) 에서 상대적으로 높게 나타났다.수산물을 주로 구입하는 장소는 절반 이상이 대형마트(53.0%)라고 응답했다. 전통시장(21.8%) 도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.대형마트에서 구입한다는 응답은 인천·경기지역(59.0%)에서, 전통시장에서 구입한다는 응답은 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)에서 높았다.수산물 원산지 표기 신뢰도 평균은 61.0점으로 지난해 58.5점보다 2.5점 상승했다.국산 수산물이 수입 수산물 보다 우수하다는 평가는 66.1%로 전년 대비 13.6%p 증가했다. 반면 수입 수산물 안정성에 대한 부정적 평가는  2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 매년 증가하고 있다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 수입 수산물 검사·검역 강화를 42.4%로 가장 많이 꼽았다. 이어 해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순이었다.KMI는 여론조사 전문기관 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지(10일간) 전국의 만 19세 이상 남녀 3000명을 대상으로 온라인 조사했으며, 응답률은 39.4%, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003289879
2020.06.03.	연합뉴스	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	해양수산개발원 국민 인식 조사…김, 갈치, 새우, 광어 뒤이어한국인이 가장 좋아하는 수산물 오징어    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐다.    3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았다.    KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했다.    오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했다.고등어    고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.    수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.    가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다.    수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다.    도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.     인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았다.    수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했다.    국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌다.    반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였다.    수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았다.    해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었다.    KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.     lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011653193
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.05.24.	SBS CNBC	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검…적발 시 폐기처분	정부가 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태 등을 집중 단속합니다.해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 오늘(24일) 밝혔습니다.해수부는 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 방침입니다.이와 함께 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품의 적정량 사용 및 휴약 기간 준수 여부 등을 점검합니다.해수부는 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 계획이라고 설명했습니다.이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "수산물 판매장과 양식장의 위생과 관리현황을 지속해서 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했습니다. 윤성훈 기자(yyy@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000212168
2020.05.24.	노컷뉴스	여름철 수산물 위생·안전관리 강화	해수부, 6월부터 양식장 및 위‧공판장 지도 점검[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]한 대형마트에서 판매하고 있는 수산물. (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 올해 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획을 수립하고 다음 달부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.해수부는 동물용의약품의 안전관리 강화를 위해 다음 달부터 8월까지 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 해수부는 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200곳과 패류, 피낭류 등 생산해역 40곳 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시할 방침이다. 또 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시하여 위생관리를 강화할 계획이다. 또한 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 예정이다.해수부 이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003363374
2020.06.10.	부산일보	경남도, 양식수산물 재해보험 지원 확대키로	경남도청 전경.경남도는 코로나19로 어려움을 겪는 수산양식업계를 위해 양식수산물 재해보험 지원을 확대한다고 10일 밝혔다.2008년부터 도입된 양식수산물 재해보험은 자연재해로 피해를 본 양식 어가의 신속한 피해복구와 경영안정을 위해 운영하는 정책보험이다. 보험료 50%는 국가가 지원하고, 어업인이 부담하는 50%의 일부는 지방자치단체가 지원하고 있다. 도는 코로나19로 어려운 양식업계를 위해 지자체 지원 부분을 확대한다.올해 제2회 추경에서 예산을 확보해 지원 한도를 ‘주계약’ 가입 시 250만 원에서 400만 원으로, ‘특약보험’ 가입 시 400만 원에서 500만 원으로 상향 지원한다. 이러한 지원 확대로 당초 18억 원인 관련 예산을 23억 원으로 증액했다.도는 코로나19 발생으로 어류양식은 지난해와 비교해 출하되지 못한 채 적체된 물량은 28.2% 증가했고 가격은 22.6% 하락했다고 전했다.양식업계 어려움을 해소하려고 도는 지난 3월부터 긴급경영안정자금 지원과 배합사료 구매자금 상환 기간 연장 등을 중앙부처에 건의해 반영했고, 온라인 소비촉진 행사 등으로 도내 수산물 45억 원어치를 판매 지원한 바 있다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001008339
2020.06.11.	연합뉴스	보양 수산물로 무더위 극복	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671236
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인전	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690029
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인 판매	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690036
2020.06.11.	연합뉴스	여름 인기 보양 수산물 활전복·장어	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671230
2020.06.11.	연합뉴스	기력과 면역력을 위한 보양 수산물	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671234
2020.06.11.	연합뉴스	보양 수산물로 무더위 극복	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671236
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인전	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690029
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인 판매	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690036
2020.06.11.	연합뉴스	여름 인기 보양 수산물 활전복·장어	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671230
2020.06.11.	연합뉴스	기력과 면역력을 위한 보양 수산물	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671234
2020.06.08.	뉴스1	수협, 수산물 경매 내역 '모바일 조회 서비스' 도입	수산물 경매 내역을 즉시 조회할 수 있는 모바일앱 ‘수협바다로’(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 전국 위판장에서 경매로 판매한 어획물 거래 내역을 모바일로 간편하게 조회할 수 있는 서비스가 도입됐다.   수협중앙회(회장 임준택)는 8일 전국 위판장의 경락가격, 경매위탁수수료, 정산 후 지급 어대금 등 관련 내역을 어업인들이 즉시 확인할 수 있는 모바일앱 '수협바다로' 자체 개발해 서비스한다고 밝혔다.이에 따라 어업인들은 모바일앱 '수협바다로'를 이용해 자신이 경매에 부친 어획물의 거래 이력을 체계적으로 관리할 수 있어 데이터 기반으로 조업계획을 수립하는 등 어가경영에 두루 활용할 수 있게 됐다.  또 '수협바다로'는 위판장별 어종별 거래 단가 등을 조회할 수 있어 어업인들이 가격동향을 파악해 경매에 참여할 수 있게 하는 등 조업활동에 활용할 수 있는 다양한 정보도 제공하고 있다.이와 함께 수협은 앱에 조업에 필수적인 어업용 면세유 공급과 관련해 어업인들의 면세유류 배정량과 잔여량을 수시로 즉시 확인할 수 있는 기능도 탑재했다. 또 모바일앱 조회서비스를 향후 면세유류공급카드를 대체하는 용도까지 활용범위를 넓힌다는 계획이다.이 밖에도 수협바다로 앱에는 전국 수협 위판장과 공판장을 이용하는 중도매인, 출하주, 시설 임차인 등에 대해서도 Δ사무실 임차 정보 Δ마트 및 매취 상품 구입·납품 정보 Δ수산물 창고위탁 정보 등 수협과의 각종 거래내역을 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있다.일반인들도 앱을 설치하면 전국 수협 위판장과 공판장 수산물 시세정보 조회는 제한 없이 이용할 수 있다.수협 관계자는 "앞으로도 어업인의 다양한 요구사항을 반영하기 위해 지속적으로 노력하겠다”며 “일반 고객들을 대상으로 하는 콘텐츠도 늘려나갈 예정"이라고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004682551
2020.06.08.	뉴시스	수협, 수산물 경매 내역 실시간 확인 '수협바다로' 앱 도입	전국 위판장 어획물 거래정보 실시간 확인[서울=뉴시스] 수협바다로 앱 화면. [서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협은 어업인들이 전국 위판장을 통해 경매로 판매한 수산물 거래 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 모바일 앱 '수협바다로'를 도입한다고 8일 밝혔다.수협바다로는 전국 위판장에서 수산물 거래가 이뤄지면 ▲경락가격▲경매위탁수수료 ▲정산 후 지급 어대금 등 경매 관련 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 기능을 갖췄다. 또 위판장별 어종별 거래 단가 등도 조회가 가능해 어업인들이 가격동향을 파악한 뒤 경매에 참여할 수 있도록 했다. 수협은 어업인들이 면세유류 배정량과 잔여량도 수시로 확인할 수 있도록 했다. 또 모바일앱 조회서비스를 향후 면세유류공급카드를 대체하는 용도로 활용할 계획이다. 어업인들이 어업용 면세유를 공급받기 위해서는 개인 식별 정보가 기록된 면세유류공급카드를 반드시 지참해 유류 출고지시서 발급을 요청해야 한다. 카드가 분실되거나 마그네틱 등이 손상될 때마다 재발급을 받아야하는 번거로움을 개선하겠다는 것이다. 아울러 수협바다로 앱에는 전국 수협 위판장과 공판장을 이용하는 중도매인, 출하주, 시설 임차인 등에 대해서도 ▲사무실 임차 정보 ▲마트 및 매취 상품 구입·납품 정보 ▲수산물 창고위탁 정보 등 수협과의 각종 거래내역을 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있다.일반인들도 앱을 설치하면 전국 수협 위판장과 공판장 수산물 시세정보 조회는 제한 없이 이용할 수 있다.수협 관계자는 "앞으로도 어업인의 다양한 요구사항을 반영하기 위해 지속적으로 노력하겠다"며 "일반 고객들을 대상으로 하는 콘텐츠도 늘려나갈 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009903559
2020.05.06.	eTimesinternet Co	이마트·롯데마트, 일주일간 수산물 할인 행사	이마트 수산물 촉진 행사대형마트 업계가 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 수산물 소비 활성화를 통해 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 돕기 위한 취지다.먼저 이마트는 오는 7일부터 13일까지 일주일간 우럭·민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목을 최대 43% 할인 판매한다. 물량으로는 총 28톤가량 규모다.우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 43% 할인해 1980원에 판매한다. 손질 민물장어(100g)는 37% 할인한 4980원, 손질 바다장어(3마리)는 17% 저렴한 9900원에 선보인다.같은 기간 롯데마트도 킹크랩과 대게를 최대 28% 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 5톤가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 수입 파트너사와 직거래를 통해 가격이 전년대비 20%가량 낮췄다. 이에 따라 킹크랩(100g)은 20% 저렴한 6980원에, 대게(100g)는 28% 할인한 4980원에 판매한다. '더불어 집에서 간편하게 즐길 수 있는 '도미회'도 할인된 금액에 선보인다. 특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어, 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매, 소비 촉진에 힘을 실을 계획이다.한편 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.이세우 이마트 수산팀장은 "이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가 돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881094
2020.06.09.	서울경제	고등어조림·넙치어묵전병 등 수산물 간편식 개발	국내 수산물, 가공식품으로 개발해외 현지 편의점과 공동 마케팅고등어 /사진제공=해수부[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전 세계적으로 늘어나는 간편식품 수요에 대응하기 위해 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발한다고 9일 밝혔다.고품질 고등어조림, 레토르트 참게가리장국, 레토르트 명란 병조림, 저염 오징어 젓갈, 넙치 어묵 전병, 가리비 조미가공품, 해조류·김 부각, 냉동굴 천연 조미 제품 등 9종 신규 제품을 개발할 예정이다.수산식품은 맛과 영양이 우수하지만, 상온에서 쉽게 상하는 특성과 복잡한 조리과정 때문에 먹기 쉽지 않았다. 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품이 시장에서 좋은 반응을 얻자 개발 규모 확대에 나선 것이다.해수부는 6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 마케팅도 연계 추진한다. 이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다”며 “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대하겠다”고 말했다./조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750706
2020.06.09.	데일리안	어묵전병·참게가리장국 등 수산물 즉석간편식, 해외시장 개척 나선다	코로나19 대응 즉석 간편식품 개발, 편의점 연계 마케팅 등 추진중국·대만·베트남 등 해외 간편식품시장 공략, 해수부 지원해양수산부가 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.수산물 간편식품은 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서부터 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 레토르트 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규제품을 개발돼 국내 시장은 물론 해외 간편식품시장 공략도 지원할 예정이다.레토르트 명란 병조림, 저염 오징어젓갈, 가리비 조미가공품, 해조류·김부각, 냉동굴 천연조미 제품 등도 개발됐다.우리 수산식품은 맛과 영양이 우수해 국내외 시장에서 성장 가능성이 높지만 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기에는 꺼려졌던 것이 사실이다.이에 최근 식품업체에서 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이 같은 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다.6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국·대만·베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터(이벤트 국가 현지언어로 번역해 홍보 예정) ⓒ해수부지난해 대만과 베트남에서 K·FISH 홍보모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났던 사례를 볼 때, 올해 판촉행사도 우리나라 간편 수산식품이 해외 수출시장에 진출하는데 큰 도움이 될 것이라고 해수부는 설명했다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다.”면서, “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406904
2020.06.09.	뉴스1	창원시, 6월 ‘수산물 소비촉진 홍보의 달’ 중점 운영	사전주문 받은 지역대표 수산물 현장 배부 전경(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 지난 3월 관내 해역에서 발생한 패류독소가 진정국면으로 전환돼 채취중단으로 어려움을 겪었던 어업인들의 경영안정과 위축된 수산물 소비 붐 조성을 위해 6월을 ‘수산물 소비촉진 홍보의 달’로 중점 운영한다고 9일 밝혔다.시는 6월 중 4회에 걸쳐 직원들을 대상으로 홍합살(냉동), 피조개(냉동), 미더덕(생물) 등 지역 생산 수산물 판매 행사를 추진한다. 매주 월요일부터 수요일까지 희망 물량을 주문받아 마산수협, 진해수협, 미더덕 영어조합법인에서 시청 제2별관으로 금요일에 직접 배송하는 방식으로 추진된다. 지난 5일에는 피조개7kg, 홍합살15kg, 미더덕 24kg이 판매됐다.시청 구내식당을 이용하는 직원 700여 명을 대상으로 홍합탕, 미더덕찜 등 수산물 식단 구성으로 ‘수산물 먹으면 힘난데이’를 운영해 지역대표 수산물을 홍보할 수 있는 자리도 마련할 예정이다. 시는 전국 시·군·구와 교육청 및 관내 기업체에 창원시 대표 수산물 홍보 리플릿을 발송해 효능, 구입요령, 요리방법 등을 안내하는 등 국내 소비층 확대에도 전념할 계획이다.시 관계자는 “코로나19 와 패류독소로 인해 이중고를 겪고 있는 수산업계에 활력 증진을 위해 직원 대상 할인 판매, 시민의 날 연계 수산물 소비촉진 홍보 등을 진행할 것”이라며 “시민들도 창원해역에서 생산되는 수산물을 많이 이용해 수산물 소비촉진 활성화에 동참해 주기를 바란다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004684692
2020.06.08.	아시아경제신문	신안 대표 수산물 ‘섬 병어축제’ 취소	지난해 섬 병어축제거 열렸던 지도 젓갈타운 전경 (사진=신안군 제공)[아시아경제 호남취재본부 김 기운 기자] 전남 신안군(군수 박우량)은 코로나19 추가 확산 방지를 위해 6월 지도읍에서 개최 예정이던 신안군 대표 수산물인 ‘섬 병어축제’를 취소한다고 8일 밝혔다.신안 앞바다는 모래와 개흙이 적당히 섞여 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자란 병어가 서식하기에 좋아, 신안은 국내 병어 생산량의 60％를 책임지고 있다.병어는 살이 연하며 맛이 담백하고 비린내가 없어 생선을 잘 먹지 못하는 사람들도 먹기에 좋고, 횟감뿐 아니라 구이, 조림으로도 맛이 으뜸으로 인기가 좋다.지난해 이틀간 진행된 병어축제는 4000여 명이 방문해 1억 2000여만 원의 판매량을 올렸으나 올해는 축제 취소로 어가 및 지역 식당들에 큰 걱정이 되고 있다.이에 판로에 어려움이 없도록 관계기관과 팔아주기 운동, 신안군 중개 장터 홍보 등 다양한 판매 대비책을 세울 예정이다.박우량 신안군수는 “올해는 코로나19의 지역사회 전염 차단을 위해 불가피하게 많은 수산물 축제(간재미, 홍어, 낙지, 강달어, 밴댕이)를 취소하게 됐다”며 “내년에 더 알찬 수산물 축제를 준비할 예정이며, 신안군 청정해역에서 나는 우수 수산물에 많은 관심 부탁드린다”고 말했다.신안군 관계자는 “최근까지 코로나19가 진정되지 않았다고 판단해, 지역사회 감염 차단으로 군민의 건강과 관광객의 안전을 최우선으로 고려한 조치”라고 밝혔다.호남취재본부 김기운 기자 rldns0632@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004694280
2020.06.08.	국민일보	신안군 대표 수산물 ‘섬 병어 축제’ 취소	전남 신안군은 6월 지도읍에서 개최 예정이던 신안군 대표 수산물인 ‘섬 병어축제’를 취소한다고 8일 밝혔다.최근까지 코로나19가 진정되지 않았다고 판단, 지역사회 감염 차단으로 군민의 건강과 관광객의 안전을 최우선으로 고려한 조치에 따른 것이다.신안 앞바다는 모래와 개흙이 적당이 섞여 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자란 병어가 서식하기에 좋아 신안은 국내 병어 생산량의 60%를 책임지고 있다.병어는 살이 연하며 맛이 담백하고 비린내가 없어 생선을 잘 먹지 못하는 분들도 먹기에 좋고, 횟감 뿐만이 아니라 구이, 조림으로도 맛이 으뜸으로 인기가 좋다.지난해 이틀간 진행된 병어축제는 4000여명이 방문, 1억2000여만 원의 판매고를 올렸으나 올해는 축제 취소로 어가 및 지역 식당들의 타격이 예상된다.군은 이에 따라 판로에 어려움이 없도록 유관기관과 팔아주기 운동, 신안군중개장터 http://www.shinanmarket.com/ 홍보 등 다양한 판매 대비책을 세울 방침이다.박우량 신안군수는 “올해는 코로나19의 지역사회 전염 차단을 위해 불가피하게 많은 수산물 축제(간재미, 홍어, 낙지, 강달어, 밴댕이)를 취소하게 됐으나 내년에 더 알찬 수산물 축제를 준비할 예정이며, 신안군 청정해역에서 나는 우수 수산물에 많은 관심 부탁드린다”고 밝혔다.신안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001329626
2020.06.03.	연합뉴스	[3차 추경] 수산물 소비 촉진하고 항만·선박 개보수…778억 투입	수산물 할인쿠폰 발행…울산 신항 및 부산항 방파제·광양항 배수로 등 정비[연합뉴스 자료사진] 백화점의 수산물 판촉 행사(세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 3차 추가경정 예산으로 수산업계 지원과 해양 분야에서 추진할 선박·항만 개보수 등 한국판 뉴딜 사업 등을 위해 778억원을 편성했다고 3일 밝혔다.     우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 피해를 보고 있는 수산업계를 위해 210억원 상당의 수산물 할인쿠폰을 발행한다. 쿠폰은 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 전통시장 등 다양한 곳에서 사용할 수 있다.    수산물 수출 활성화를 위해 중국과 태국, 베트남, 일본 등 주요 수출국으로의 비대면 시장 진출도 장려한다. 수산물 수출업체가 해외 주요 홈쇼핑과 온라인 마켓에 입점하거나 판촉 행사를 하는 데 지원할 금액으로 예산 51억원을 편성했다.     한국판 뉴딜 사업 분야에서는 해양공간 데이터베이스(DB)를 구축해 해양수산 정보를 공유할 수 있는 체계를 마련하는 데 21억원을 편성했다.     선박 도면 승인작업에도 검사신청과 승인을 비대면으로 할 수 있도록 한국해양교통안전공단을 지원하기로 했고, 추경 예산 13억원을 배정했다.         항만 안전을 위한 사회간접자본(SOC) 구축과 지역경제 활성화를 위해 항만 SOC 분야에는 모두 382억원을 추가로 투자한다.     구체적으로 울산 신항 방파제 축조사업에 240억원, 전남 광양항에 침수 예방을 위한 배수로 정비에 20억원을 쓴다. 또 부산 감천항의 태풍피해 복구비로 77억원, 부산항 오륙도 방파제 보강비로 45억원을 쓸 예정이다.     해수부는 또 원양어선 안전펀드에 60억원을 추가로 들여 노후 원양어선을 대체할 새 선박 2척을 건조하고, 노후 관공선 6척을 대체할 친환경 선박 건조 작업에 31억원의 추경을 편성했다. 이를 통해 지역경제를 활성화하고 해양 환경을 개선하는데 기여할 것으로 해수부는 기대했다.     이 밖에 주요 항만의 선박 폐유저장 시설 개·보수에 10억원을 투입한다.     1·2차 추경 편성 때 제외됐던 해수부는 이번에 첫 추경 예산을 배정받게 됐다.    3차 추경 예산 사업 중 총예산 규모가 가장 큰 사업은 항만 안전 SOC 분야로 모두 2천629억원의 예산이 배정됐다. 다음으로 선박 분야(500억원), 수산물 수출 지원(361억원), 해양교통안전공단지원(313억원) 순으로 총 예산 편성액이 정해졌다.육지와 섬의 연결통로 '여객선'(무안=연합뉴스) 정회성 기자 = 연안여객선 더존페리1호가 2017년 8월 전남 무안군 신월항 주변 해상을 운항하고 있는 모습.  2017.8.25 hs@yna.co.krohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011652261
2020.06.11.	연합뉴스	여름 인기 보양 수산물 활전복·장어	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671230
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인전	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690029
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인 판매	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690036
2020.06.11.	연합뉴스	기력과 면역력을 위한 보양 수산물	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671234
2020.06.11.	뉴스1	이마트 '무더위에는 보양 수산물로'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690045
2020.06.08.	국민일보	신안군 대표 수산물 ‘섬 병어 축제’ 취소	전남 신안군은 6월 지도읍에서 개최 예정이던 신안군 대표 수산물인 ‘섬 병어축제’를 취소한다고 8일 밝혔다.최근까지 코로나19가 진정되지 않았다고 판단, 지역사회 감염 차단으로 군민의 건강과 관광객의 안전을 최우선으로 고려한 조치에 따른 것이다.신안 앞바다는 모래와 개흙이 적당이 섞여 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자란 병어가 서식하기에 좋아 신안은 국내 병어 생산량의 60%를 책임지고 있다.병어는 살이 연하며 맛이 담백하고 비린내가 없어 생선을 잘 먹지 못하는 분들도 먹기에 좋고, 횟감 뿐만이 아니라 구이, 조림으로도 맛이 으뜸으로 인기가 좋다.지난해 이틀간 진행된 병어축제는 4000여명이 방문, 1억2000여만 원의 판매고를 올렸으나 올해는 축제 취소로 어가 및 지역 식당들의 타격이 예상된다.군은 이에 따라 판로에 어려움이 없도록 유관기관과 팔아주기 운동, 신안군중개장터 http://www.shinanmarket.com/ 홍보 등 다양한 판매 대비책을 세울 방침이다.박우량 신안군수는 “올해는 코로나19의 지역사회 전염 차단을 위해 불가피하게 많은 수산물 축제(간재미, 홍어, 낙지, 강달어, 밴댕이)를 취소하게 됐으나 내년에 더 알찬 수산물 축제를 준비할 예정이며, 신안군 청정해역에서 나는 우수 수산물에 많은 관심 부탁드린다”고 밝혔다.신안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001329626
2020.06.03.	연합뉴스	[3차 추경] 수산물 소비 촉진하고 항만·선박 개보수…778억 투입	수산물 할인쿠폰 발행…울산 신항 및 부산항 방파제·광양항 배수로 등 정비[연합뉴스 자료사진] 백화점의 수산물 판촉 행사(세종=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 3차 추가경정 예산으로 수산업계 지원과 해양 분야에서 추진할 선박·항만 개보수 등 한국판 뉴딜 사업 등을 위해 778억원을 편성했다고 3일 밝혔다.     우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 피해를 보고 있는 수산업계를 위해 210억원 상당의 수산물 할인쿠폰을 발행한다. 쿠폰은 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 전통시장 등 다양한 곳에서 사용할 수 있다.    수산물 수출 활성화를 위해 중국과 태국, 베트남, 일본 등 주요 수출국으로의 비대면 시장 진출도 장려한다. 수산물 수출업체가 해외 주요 홈쇼핑과 온라인 마켓에 입점하거나 판촉 행사를 하는 데 지원할 금액으로 예산 51억원을 편성했다.     한국판 뉴딜 사업 분야에서는 해양공간 데이터베이스(DB)를 구축해 해양수산 정보를 공유할 수 있는 체계를 마련하는 데 21억원을 편성했다.     선박 도면 승인작업에도 검사신청과 승인을 비대면으로 할 수 있도록 한국해양교통안전공단을 지원하기로 했고, 추경 예산 13억원을 배정했다.         항만 안전을 위한 사회간접자본(SOC) 구축과 지역경제 활성화를 위해 항만 SOC 분야에는 모두 382억원을 추가로 투자한다.     구체적으로 울산 신항 방파제 축조사업에 240억원, 전남 광양항에 침수 예방을 위한 배수로 정비에 20억원을 쓴다. 또 부산 감천항의 태풍피해 복구비로 77억원, 부산항 오륙도 방파제 보강비로 45억원을 쓸 예정이다.     해수부는 또 원양어선 안전펀드에 60억원을 추가로 들여 노후 원양어선을 대체할 새 선박 2척을 건조하고, 노후 관공선 6척을 대체할 친환경 선박 건조 작업에 31억원의 추경을 편성했다. 이를 통해 지역경제를 활성화하고 해양 환경을 개선하는데 기여할 것으로 해수부는 기대했다.     이 밖에 주요 항만의 선박 폐유저장 시설 개·보수에 10억원을 투입한다.     1·2차 추경 편성 때 제외됐던 해수부는 이번에 첫 추경 예산을 배정받게 됐다.    3차 추경 예산 사업 중 총예산 규모가 가장 큰 사업은 항만 안전 SOC 분야로 모두 2천629억원의 예산이 배정됐다. 다음으로 선박 분야(500억원), 수산물 수출 지원(361억원), 해양교통안전공단지원(313억원) 순으로 총 예산 편성액이 정해졌다.육지와 섬의 연결통로 '여객선'(무안=연합뉴스) 정회성 기자 = 연안여객선 더존페리1호가 2017년 8월 전남 무안군 신월항 주변 해상을 운항하고 있는 모습.  2017.8.25 hs@yna.co.krohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011652261
2020.06.29.	뉴스1	어촌어항公, 여행주간 맞아 어촌체험휴양마을 10선 추천	인천 중구 포내어촌체험휴양마을(왼쪽)과 강원 양양군 수산어촌체험휴양마을(한국어촌어항공사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 한국어촌어항공단(이사장 최명용)이 29일 여행주간(7월1일~19일)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다. 본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.먼저 인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다. 마을 특산물인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. 시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다. 인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다. 특히 마을 특산물인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. 단백질, 비타민, 미네랄, 칼슘 등 영양소가 풍부하고, 빈혈에 좋아 임산부는 물론 성장기 어린이에게도 좋은 보양식이다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다. 이곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. 마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다. 인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.이밖에도 부산 기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다. 울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다. 충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 특산물을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.이와 함께 바다여행 페이스북에서는 6월 29일~7월 12일 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다. 소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 특산물이 경품으로 제공된다.최명용 어촌어항공단 이사장은 "반드시 마스크 착용 등 개인위생수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다"고 전했다.10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행’을 참고하면 된다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004723989
2020.06.29.	부산일보	생활 속 거리두기와 함께하는 어촌안심여행지 10선 추천	어촌어항공단, 여행주간 맞아 어촌체험휴양마을 10선 추천강원 양양 수산어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 한국어촌어항공단은 29일, 여행주간(7월 1~19)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다고 밝혔다.본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.우선, 인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다.마을 특산물인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. 시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다.인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다.특히 마을 특산물인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.경남 거제 다대어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다.이곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. 마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다.인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.부산 기장 공수어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 이밖에도 부산 기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다.울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다.충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 특산물을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.한편 바다여행 페이스북(www.facebook.com/seantour.page)에서는 6월 29일부터 7월 12일까지 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다.소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 특산물이 경품으로 제공된다.최명용 어촌어항공단 이사장은 “코로나19 장기화로 일상과 방역이 함께하는 새로운 형태의 생활이 지속될 것으로 보인다”며 “국민 여러분들께서는 반드시 마스크 착용 등 개인위생 수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다”고 전했다.어촌어항공단이 추천하는 10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행(www.seantour.kr)’을 참고하면 된다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012482
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인전	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690029
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671235
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671231
2020.06.11.	뉴스1	이마트, 보양 수산물 할인 판매	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690036
2020.06.11.	뉴스1	이마트 '무더위에는 보양 수산물로'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690045
2020.06.11.	KBS	경상남도, 양식 수산물 재해보험 지원 확대	[KBS 창원]경상남도가 코로나19로 어려움을 겪는 수산 양식 업계를 위해 양식 수산물 재해 보험 지원을 확대합니다.지원 내용은 2차 추경에서 예산 23억 원을 추가로 확보해, 주계약과 특약보험 가입 부분에서 어민 지원금액을 100만 원 이상 늘립니다.수산 양식업계는 코로나 19로 양식 수산물 재고는 28% 늘어났고 가격은 22% 떨어지는 등 어려움을 겪고 있습니다. 황재락 기자 (outfocus@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850728
2020.06.09.	데일리안	어묵전병·참게가리장국 등 수산물 즉석간편식, 해외시장 개척 나선다	코로나19 대응 즉석 간편식품 개발, 편의점 연계 마케팅 등 추진중국·대만·베트남 등 해외 간편식품시장 공략, 해수부 지원해양수산부가 코로나19의 영향으로 전 세계적으로 간편식품에 대한 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척에 나선다고 9일 밝혔다.수산물 간편식품은 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병에서부터 가정에서 전자레인지나 에어프라이어 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 레토르트 참게가리장국 등 올 한해 총 9종의 신규제품을 개발돼 국내 시장은 물론 해외 간편식품시장 공략도 지원할 예정이다.레토르트 명란 병조림, 저염 오징어젓갈, 가리비 조미가공품, 해조류·김부각, 냉동굴 천연조미 제품 등도 개발됐다.우리 수산식품은 맛과 영양이 우수해 국내외 시장에서 성장 가능성이 높지만 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기에는 꺼려졌던 것이 사실이다.이에 최근 식품업체에서 이러한 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻고 있으며, 1인 가구와 맞벌이 가구 증가로 수산물 간편식품 소비 수요는 더욱 늘 것으로 전망되고 있다.해수부도 이 같은 시장 수요를 반영해 수산물을 활용한 간편식품 개발 규모를 대폭 늘여나갈 계획이다.6월부터 해외 간편식품 시장 진출 활성화를 위해 간편식품이 주로 유통되는 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅도 추진한다.중국·대만·베트남 등 5개 국가 148개의 편의점에 K·FISH 인증을 받은 우수 한국 수산식품 입점과 시식 마케팅을 추진하고, K·FISH 홍보모델인 배우 윤시윤과 함께하는 이벤트도 진행한다.K‧FISH 홍보모델 상품제공 이벤트 포스터(이벤트 국가 현지언어로 번역해 홍보 예정) ⓒ해수부지난해 대만과 베트남에서 K·FISH 홍보모델을 활용한 편의점 마케팅을 통해 어묵 수출이 크게 늘어났던 사례를 볼 때, 올해 판촉행사도 우리나라 간편 수산식품이 해외 수출시장에 진출하는데 큰 도움이 될 것이라고 해수부는 설명했다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19의 영향으로 세계 간편식품 시장의 성장 속도가 가속화되고 있다.”면서, “우리 수산물을 이용한 다양한 간편식품을 개발하고, 해외 현지 편의점과 연계한 마케팅을 지속 추진해 수산물 수출을 확대해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406904
2020.06.12.	OhmyNews	완도군, 수산물 한데 모아 꾸러미 상품 출시	중소기업유통센터 동반성장몰 입점...1천5백 세트 한시적 판매, 택배비 포함 1만 9900원[오마이뉴스 완도신문 기자]        ▲  완도군이 6월11일부터 한시적으로 선보인 수산물 꾸러미 상품.            ⓒ 완도신문  전남 완도군이 수산물 꾸러미 상품을 개발해 6월 11일부터 선보였다.전문가들은 포스트 코로나 시대에는 가정간편식(HMR) 식품이 인기를 끌 것으로 전망하고 있으며, 소비 트렌드는 오프라인에서 온라인 판매로 급전환하고 있는 추세다.이에 군은 꾸러미 상품을 완도금일수협과 연계 개발·출시하였으며, 꾸러미 상품은 해조류 세트와 전복 간장이 포함된 상품으로 택배비 포함 1만 9,900원에 판매한다.해조류 세트에는 미역과 해조컵면, 소량의 재래김, 밥다시마, 건조 매생이 등이 소포장되어 들어 있고, 완도 전복으로 가공한 전복 간장이 포함돼 있다.꾸러미 상품은 첫 출시인 만큼 선호도를 조사하고자 중소기업유통센터 동반성장몰을 통해 한시적으로 판매하며, 향후 추이를 분석하여 판매망을 온·오프라인으로 확대해 나갈 계획이다.상품에 대한 문의는 완도금일수협(061-554-2586~7)으로 하면 된다.신우철 완도군수는 "코로나19로 인해 친환경 식품과 건강식에 대한 관심이 늘고 있다."면서 "청정해역 완도에서 생산하고, 건강에도 도움이 되고 맛도 좋은 완도산 수산물을 다양하고 쉽게 구입할 수 있도록 꾸러미 상품을 출시하였으니 많은 관심을 부탁드린다."고 말했다.한편 전복 소량 상품(500g)은 5월 15일부터 네이버 쇼핑 '랜선타고 팔도미식' 기획전을 통해 37% 할인된 1만 8900원에 판매되고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 완도신문에도 실렸습니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002273060
2020.06.03.	연합뉴스	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	해양수산개발원 국민 인식 조사…김, 갈치, 새우, 광어 뒤이어한국인이 가장 좋아하는 수산물 오징어    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐다.    3일 한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았다.    KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했다.    오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했다.고등어    고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었다.    수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었다.    가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았다.    수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했다.    도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었다.     인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았다.    수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했다.    국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌다.    반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였다.    수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았다.    해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었다.    KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p이다.     lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011653193
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.05.06.	financial news	재택 영향 3월 온라인쇼핑 거래액 12%↑…농축수산물 92%↑	[파이낸셜뉴스] 코로나19 사태로 집에서만 지내는 생활이 늘면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 전년 동월 대비 12%가까이 급증했다.   외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 음식 관련 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘어났다. 반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.   6일 통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조5825억원으로 1년 전보다 11.8%(1조3233억원) 증가했다.   특히 모바일쇼핑 거래 비중이 늘었다. 모바일쇼핑 거래액은 8조4673억원으로 전년 동기 대비 19.2%(7조1047억원)증가했다. 온라인쇼핑 중 모바일 거래 비중도 늘어 67.3%로 전년 동기 대비 4.2%p 증가했다.   3월에는 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다.   전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 28.2%로 역대 최고를 기록했다.   이 비중은 지난 1월(22.9%), 2월(27.8%)에 비해 지속적으로 상승한 것으로 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.   코로나19 영향으로 오프라인보다 온라인을 통한 소비를 선호하는 행태가 반영된 것으로 풀이된다.   상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 91.8%, 음식 서비스는 75.8%, 음·식료품은 59.4% 증가했다.   또한 가정 내 생활이 증가하면서 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래는 46.9%, 컴퓨터 및 주변기기는 30.1% 증가했다.   반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-88.9%)와 여행 및 교통서비스(-73.4%)는 거래액이 급감했다.   온라인 해외 직접 판매 및 구매비율도 모두 올랐다. 해외 직접 판매액은 1조 4855억원으로 전년 동기 대비 18.8%(1조2503억원) 상승했다. 해외 직접 구매액도 9793억원으로 전년 동기 대비 8.1%(9055억원) 증가했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419454
2020.06.11.	뉴스1	이마트 '무더위에는 보양 수산물로'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690045
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671235
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671231
2020.06.11.	뉴스1	이마트 '초복 한달 앞두고 보양 수산물 할인전'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690042
2020.06.11.	뉴스1	이마트, '무더운 날씨 보양 수산물로 이기세요'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690038
2020.06.01.	연합뉴스	[경남소식] 청정한 경남바다 인증 수산물 68개 품목 선정	경남 수산물공동브랜드 '청경해' 이미지[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 경남도는 올해 상반기 '청경해'와 수산물분야 '추천상품(QC)' 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 최종 선정했다고 1일 밝혔다.    청정한 경남 바다에서 생산된 수산물이라는 의미의 경남도 수산물공동브랜드인 청경해와 제품 품질을 경남도가 인증해 소비자에게 추천하는 상품인 QC는 도내에서 생산·제조·가공되는 우수 상품을 지정한다.    시·군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공·환경·설비·원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사 등을 거쳐 품목을 결정했다.     이번에 지정한 품목은 굴, 멸치, 멍게, 패류 등 신규 지정 14개 품목을 포함해 기존 청정해 또는 QC 품목 지정 기간 만료에 따른 재지정 품목이 54개다.     청경해는 8개 업체 13개 품목, QC는 21개 업체 55개 품목이다.    지정업체에는 위생 설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등을 지원한다.     국내외 박람회 참가와 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 'e-경남몰'에서 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 준다.9월까지 유통 수산물 특별관리…비브리오균 등 예방(창원=연합뉴스) 경남도는 식중독 피해 예방과 건강한 먹거리 환경 조성을 위해 이달부터 9월 말까지를 유통 수산물 특별관리 기간으로 정해 여름철 수산물 안전관리 강화에 나선다고 1일 밝혔다.    여름철로 접어들면서 수온이 상승함에 따라 비브리오 패혈증 발병 우려가 커지고 양식장 항생제 과다 사용에 대비한 조처다.    이번 특별관리 기간에 도는 수산물 유통·판매업체 대상 지도 점검, 유통 수산물 안전성 조사(수거·검사), 바닷가 주변 횟집 등을 집중적으로 점검한다.    수산물 도매시장과 판매업소 등을 대상으로 수족관 온도관리(15℃ 이하)와 활어 보관시설 및 운반 차량의 위생 상태 등 위생적인 수산물 취급 여부도 살필 계획이다.     도내 위·공판장, 수산시장, 대형마트 등에서 유통·판매되는 수산물을 수거해 비브리오균, 중금속 및 동물용 의약품 검사 등도 병행해 비브리오균 검출 등 부적합 수산물은 신속하게 압류·폐기할 방침이다. ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011646911
2020.06.01.	노컷뉴스	경남도 신선·안전성 인증 수산물 68개 '청경해' 선정	신규 지정 14개 품목 포함 68개 대표 수산물 인증[경남CBS 최호영 기자]청경해 브랜드. (사진=경남도청 제공)경상남도는 올해 상반기 '청경해'와 수산물 분야 '추천상품(QC) 상표를 사용할 수 있는 품목 68개를 선정했다고 1일 밝혔다.'청경해'는 청정한 경남 바다에서 생산된 수산물이라는 의미의 수산물 공동브랜드로, 추천상품(QC)와 함께 도내 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 시군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경·설비·원료 사용 실태 등을 엄격하게 심사해 지정한다.이번에 지정된 품목은 신규 지정 14개를 포함해 기간 만료에 따른 재지정 54개이다.도내 대표 수산물인 굴과 멸치, 멍게, 홍합·피조개 등 패류가 대부분을 차지했다. 이밖에 해물다시팩, 김, 어류 등도 포함됐다.지정 업체는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등을 지원받는다.또, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 '추천상품, 청경해 전용관'에서 판매할 기회를 제공한다.업체들은 도가 인증한 청경해 브랜드 사용으로 국내를 비롯해 수출 제품에도 제품 보증과 홍보 효과를 보고 있다. 경남도 이종하 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 추천상품(QC) 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "전국은 물론 세계적으로 소비자들에게 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후 관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366391
2020.06.01.	뉴시스	경남도, 수산물브랜드 청경해·QC 인증 68품목 선정	[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 2020년 상반기 경상남도 수산물공동브랜드 '청경해'와 수산물 분야 '경상남도 추천상품(QC)' 인증 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 선정했다.‘청경해’와 ‘QC’는 도내에서 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 청경해 브랜드는 청정한 경남 바다(海)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 사용되고 있다.이번에 인증된 수산물은 도내 시·군에서 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경, 설비, 원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사를 거쳐 지정 적합 여부 종합심사로 결정했다.지정된 품목은 신규 지정 14개 품목과 기간 만료에 따른 재지정 품목 54개 등 총 68개 품목이다. 청경해 인증 8개 업체 13개 품목, QC 인증 21개 업체 55개 품목이다.도내 대표수산물인 멸치(9), 굴(8), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류가 18개로 대부분을 차지하고 있으며, 이 외 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정 업체에는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다.또한, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 경남도 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 QC 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "경남 수산물이 전국은 물론, 세계적으로 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.한편, 경남도는 올해 하반기에는 청경해 브랜드 홍보 동영상을 제작해 유튜브에 광고하는 등 청경해의 브랜드 이미지를 높여나갈 계획이다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009890468
2020.06.08.	뉴시스	수협, 수산물 경매 내역 실시간 확인 '수협바다로' 앱 도입	전국 위판장 어획물 거래정보 실시간 확인[서울=뉴시스] 수협바다로 앱 화면. [서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협은 어업인들이 전국 위판장을 통해 경매로 판매한 수산물 거래 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 모바일 앱 '수협바다로'를 도입한다고 8일 밝혔다.수협바다로는 전국 위판장에서 수산물 거래가 이뤄지면 ▲경락가격▲경매위탁수수료 ▲정산 후 지급 어대금 등 경매 관련 내역을 실시간으로 조회할 수 있는 기능을 갖췄다. 또 위판장별 어종별 거래 단가 등도 조회가 가능해 어업인들이 가격동향을 파악한 뒤 경매에 참여할 수 있도록 했다. 수협은 어업인들이 면세유류 배정량과 잔여량도 수시로 확인할 수 있도록 했다. 또 모바일앱 조회서비스를 향후 면세유류공급카드를 대체하는 용도로 활용할 계획이다. 어업인들이 어업용 면세유를 공급받기 위해서는 개인 식별 정보가 기록된 면세유류공급카드를 반드시 지참해 유류 출고지시서 발급을 요청해야 한다. 카드가 분실되거나 마그네틱 등이 손상될 때마다 재발급을 받아야하는 번거로움을 개선하겠다는 것이다. 아울러 수협바다로 앱에는 전국 수협 위판장과 공판장을 이용하는 중도매인, 출하주, 시설 임차인 등에 대해서도 ▲사무실 임차 정보 ▲마트 및 매취 상품 구입·납품 정보 ▲수산물 창고위탁 정보 등 수협과의 각종 거래내역을 손쉽게 조회할 수 있는 서비스를 함께 제공하고 있다.일반인들도 앱을 설치하면 전국 수협 위판장과 공판장 수산물 시세정보 조회는 제한 없이 이용할 수 있다.수협 관계자는 "앞으로도 어업인의 다양한 요구사항을 반영하기 위해 지속적으로 노력하겠다"며 "일반 고객들을 대상으로 하는 콘텐츠도 늘려나갈 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009903559
2020.06.01.	연합뉴스	식약처, 여름철 앞두고 농·축·수산물 업체 5천700여곳 점검	식품의약품안전처[촬영 이승민](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·판매업체 등 5천700여곳을 대상으로 9월까지 안전 점검에 나선다고 1일 밝혔다.    농산물 가운데 곡류, 두류 등은 여름철 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 쉽게 발생할 수 있는 만큼 식약처는 장마철 기간에 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 할 예정이다.     축산물은 이달 8일부터 26일까지 식육·아이스크림 등을 제조하는 업체를 대상으로 점검이 이뤄진다. 유통기한이 지난 제품을 사용하거나 판매하는지, 냉동 고기를 냉장육으로 속이지는 않는지 등이 중점 점검 대상이다.     또, 해수욕장이나 항·포구 주변 횟집이나 수산 시장에서는 이달 29일부터 2개월간 '식중독 신속 검사 차'를 이용해 비브리오 현장 검사를 진행한다.     검사 차량에 탑재된 실시간 유전자 증폭 장치(Real-Time PCR)를 이용하면 비브리오 오염 여부를 4시간 이내에 신속하게 확인할 수 있다고 식약처는 설명했다.     식약처는 여름철에 농·축·수산물을 안전하게 섭취하는 것도 중요하다고 강조했다.     곰팡이가 핀 식품은 해당 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만, 곰팡이 독소가 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나 고유의 색깔, 냄새가 변한 식품은 먹지 말아야 한다.     횟감은 흐르는 수돗물에 2∼3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼, 도마 등은 철저히 소독해야 한다. 간 질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로 어패류는 날것으로 먹지 않는 게 좋다.     식약처는 "안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전 관리를 강화하고, 소비자에게는 안전 관련 정보를 지속해서 제공하겠다"고 밝혔다.     yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011646164
2020.06.01.	뉴스1	식중독 사고 막아라…9월까지 농·축·수산물 업체 5700여곳 안전점검	'식중독 신속검사 차량' 이용해 수산물 비브리오균 현장점검 안전수칙도 발표…곰팡이 핀 음식은 독소 남아 먹으면 위험대전보건환경연구원 관계자들이 '수산물 속 중금속 함량'을 분석하고 있다.© 뉴스1(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 식품의약품안전처(처장 이의경)는 오는 9월까지 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매업체 5700여곳을 대상으로 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다. 이번 안전점검에서 농산물은 장마철 기간에 곰팡이 독소검사가 집중적으로 이뤄질 예정이다. 축산물은 6월 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 제조업체가 점검 대상이다. 특히 유통기한 경과 제품 사용·판매, 냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위, 보존 및 유통기준 준수 등을 집중적으로 점검하게 된다.수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집, 수산시장을 대상으로 6월 29일부터 2개월간 '식중독 신속검사 차량'을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시한다. 또 유통 수산물에 대한 동물용의약품 검사도 실시할 예정이다. 식중독 신속검사 차량은 '실시간 유전자 증폭장치(Real-Time PCR)'로 비브리오균의 오염 여부를 4시간 이내에 검사할 수 있다.식약처는 이날 여름철 농‧축‧수산물을 안전하게 먹기 위한 안전수칙도 발표했다. 안전수칙에 따르면 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내도 곰팡이 독소가 남아있을 수 있어 먹지 않는 게 좋다. 날 것으로 먹는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독한 후 구분해 사용한다. 특히 간질환과 알코올중독 등 기저질환 환자는 비브리오패혈증에 걸리면 치명적일 수 있어 익혀서 먹는 게 가장 안전하다.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004668915
2020.06.01.	financial news	식약처, 여름철 농·축·수산물 위생 취약분야 안전점검 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 농·축·수산물 위생 관련 17개 지방자치단체와 함께 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다.   이번 점검 대상은 전국의 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매하는 업체 5700여곳으로, 위생·안전관리 취약분야를 중심으로 이달부터 9월까지 진행된다.   분야별 주요 점검내용을 보면 농산물 중 곡류·두류 등은 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 잘 발생할 수 있어 장마철 기간 동안 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 실시할 예정이다.   축산물은 오는 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 등의 제조업체를 대상으로 △유통기한 경과 제품 사용·판매 △냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위 △보존 및 유통기준 준수 여부 △위생적 취급 여부 등을 집중적으로 점검할 계획이다.   수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집 및 수산시장을 대상으로 오는 29일부터 2개월간 식중독 신속검사 차량을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시하고, 유통 수산물에 대한 동물용의약품 등의 검사를 실시할 예정이다.   식약처는 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만 곰팡이독소가 식품에 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나, 식품 고유의 색깔, 냄새 등이 변한 식품은 섭취하지 말아야 한다고 당부했다.   또 날 것으로 섭취하는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독 후 구분 사용하락 조언했다. 간질환·알콜중독 등 기저질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로, 어패류는 날 것으로 먹지 말고 충분히 가열·조리하여 섭취해야 한다.   식약처는 앞으로도 안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전관리를 강화하고, 소비자가 안전하게 농·축·수산물 구매·섭취할 수 있도록 관련 정보를 지속적으로 제공할 것이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434671
2020.06.20.	세계닷컴	수산물 간편식품 개발, 해외시장 공략 [심층기획 - 수출 '효자' 한국 김의 저력]	2019년 어묵 수출 대만 2.5배·베트남 2배 ↑ / 한류 배우 동원, 현지 편의점 마케팅 효과 / 넙치 어묵 전병·고등어조림 등 2020년 내 개발    마른김 수출 등급 검사 전문가들이 전남 장흥 해조류 가공공장에서 대일 김 수출 입찰·상담회를 앞두고 수출 견본품을 검수하고 있다. 해양수산부 제공    넙치 어묵 전병, 고품질 고등어조림, 저염 오징어 젓갈, 레토르트 명란 병조림, 가리비 조미 가공품….   해양수산부가 올해 개발하기로 한 신규 수산물 간편식품들이다. 코로나19 영향으로 세계적으로 간편 식품 수요가 느는 추세에 맞춰 우리나라 수산물을 이용, 가정에서 전자레인지 등으로 간단하게 조리하는 식품을 개발해 해외시장을 공략한다는 계획이다.   수산식품의 경우 국내외 시장에서 성장 가능성이 높은 것으로 평가되지만, 상온에서 쉽게 상하는 수산물 특성과 복잡한 조리과정 때문에 직접 요리를 해서 먹기가 어려운 게 약점이다. 최근 식품업체에서 이런 문제점을 개선한 수산물 간편식품을 출시해 시장에서 좋은 반응이 이어지고 있다.   이경규 해수부 수산정책관은 “6월부터는 해외 시장 공략을 위해 간편식품이 주로 유통되는 현지 편의점과 연계한 마케팅도 벌이고 있다”고 말했다.   지난해 대만으로의 어묵 수출액이 195만2000달러를 기록해 전년도 76만8000달러보다 무려 2.5배 늘고, 베트남 어묵 수출액도 93만6000달러로 전년도 46만8000달러보다 2배 증가한 것이 대표적 사례다. 한류 배우를 활용한 현지 편의점 마케팅이 주효했다.   19일 해수부 등에 따르면 2017년 기준 세계 식품시장 규모는 6조1746억달러에 달한다. 세계 자동차 시장 1조5000억달러의 4배, 정보기술(IT) 시장 1조4000억달러의 4.5배에 달하는 규모다. 국내 식품업체 90% 정도가 중소기업으로 일자리 창출 효과가 크고, 농업·포장·기계·외식 등 전·후방 산업과도 밀접히 연관돼 있다.   정부가 지난 연말 5대 유망식품 집중 육성을 통한 ‘식품산업 활력 제고 대책’을 내놓은 배경이기도 하다. 정부는 성장 가능성이 크고 사회·경제적으로 중요한 5대 유망 분야로 메디푸드(Medi-Food), 고령친화식품, 대체식품과 펫푸드 등 맞춤형 특수 식품과 기능성 식품, 간편식품, 친환경 식품, 수출 식품을 선정하고 집중 육성하기로 했다.   5대 분야의 국내산업 규모를 2018년 12조4400억원에서 2022년 16조9600억원, 2030년에는 24조8500억원까지 확대하고, 2018년 5만1000개 수준의 일자리를 2022년에는 7만4700개, 2030년에는 11만5800개까지 늘려나간다.   세종=박영준 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003476747
2020.06.04.	연합뉴스	양식장·가공공장 웹캠으로 보면서 수산물 쇼핑한다	통영시, 수산물 온라인 구매시스템 구축 대상지 선정    수산물 '캠마켓' 온라인 흐름도[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지](통영=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남 통영시는 해양수산부 공모사업인 '수산물 온라인 구매시스템(캠마켓) 구축사업' 대상자로 선정됐다고 4일 밝혔다.    이 사업은 수산물을 산지에서 소비자에게 직배송해 유통구조를 단순화하고 양식어장, 위판장, 수산물 가공공장에 웹 카메라(웹캠)를 설치해 생산지 정보를 온라인으로 제공하는 것을 목적으로 한다.    통영시는 경남도, 굴수하식수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, 남평참다랑어 영어조합법인과 사업단을 구성해 응모했다.    통영시는 국비와 지방비, 참여 수산업체 자부담 등 8억2천700만원을 들여 올해 인터넷 쇼핑몰을 구축하고 내년 초부터 운영을 시작한다.    소비자들은 인터넷 쇼핑몰에서 웹캠을 통해 양식어장, 위판장, 가공공장에서 수산물을 키우고 가공하는 장면을 실시간 또는 녹화로 보면서 신선한 수산물을 저렴하게 구매할 수 있다.    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011655106
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671235
2020.06.11.	뉴스1	이마트 '초복 한달 앞두고 보양 수산물 할인전'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690042
2020.06.11.	뉴스1	이마트, '무더운 날씨 보양 수산물로 이기세요'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690038
2020.06.11.	연합뉴스	이마트, 초복 한 달 앞두고 보양 수산물 할인전 진행	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 11일 오전 서울 이마트 용산점에서 모델들이 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 한낮 기온이 35도까지 치솟는 무더운 날씨에 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여 톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011671231
2020.06.11.	뉴스1	'전복, 장어' 보양 수산물 할인전 여는 이마트	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690031
2020.06.10.	연합뉴스	북극항로 선점 고삐죄는 러시아, 수산물 2만t 북극바닷길로 운송	(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아가 올해 하반기 본격적으로 북극해 항로(Northern Sea Route·NSR)를 활용, 극동에서 내륙으로 수산물을 실어나를 것으로 보인다.     강대국들이 북극해 항로를 경유하는 화물 운송에 커다란 관심을 보이는 가운데 북극권 개발 경쟁에서의 우위를 유지하기 위한 계산된 행보라는 관측이 나온다.    러시아 극동 캄차카주(州)는 지역 수산회사들이 주변 수역에서 어획한 수산물 2만t을 오는 9월께 북극항로를 이용해 내륙으로 운송키로 했다고 최근 밝혔다. 핵 추진 쇄빙 화물선 세브모르푸트호의 모습[타스=연합뉴스]10일 인테르팍스 통신 등에 따르면 블라디미르 솔로도프 캄차카주 주지사 대행은 지난 8일 북극해 항로를 통한 수산물 운송 프로젝트와 관련한 회의를 열어 이같이 밝혔다.     솔로도프 주지사 대행은 이 자리에서 올해 말까지 지역 수산업체들이 북극해 항로를 이용, 극동 수역에서 잡은 수산물을 내륙으로 4∼5차례 운송할 계획이라고 덧붙였다.     솔로도프 주지사 대행은 그러면서 수산물 운송을 위한 북극해 정기항로 신설이 목표라고 강조했다.    수산물 운송은 러시아 국영 원자력 에너지 기업인 '로스아톰'이 맡는다.     로스아톰은 자체 보유한 핵 추진 쇄빙 화물선 세브모르푸트호를 이용, 지역 수산회사 3곳이 극동 수역에서 잡은 약 2만t의 수산물을 내륙으로 운송할 계획이다.     블라디미르 갈리친 캄차카 연어 생산자협회 회장은 인테르팍스에 "북극해 항로를 이용한 수산물의 내륙 공급은 지역 수산업에 매우 도움이 될 것"이라고 강조했다.     다양한 어종이 서식하는 러시아 극동 수역은 세계적인 '황금어장'으로 불린다.     앞서 지난달 20일 솔로도프 주지사 대행은 냉동창고 시설 부족과 운송비 부담 등을 이유로 북극해 항로를 통한 수산물의 러시아 내륙 운송을 주장했다.     이에 대해 블라디미르 푸틴 대통령은 극동 수산물의 내륙 지역 운송을 위해서라도 북극해 항로를 더 많이 활용해야 한다고 화답하며 관계기관에 방안 마련을 지시한 바 있다.    북극해 항로를 이용하면 동북아 지역과 유럽을 잇는 해상 운송 거리와 시간이 크게 단축된다.    러시아는 2014년 북극 방어를 담당하는 북부합동전략사령부 창설을 선포한 뒤 현지 군사기지 복구 및 재건설, 운송 인프라 확충 등에 적극적으로 나서고 있다.     러시아는 북극해 항로 개발에 있어서 핵심이라 할 수 있는 쇄빙선을 다수 보유하는 등 주변국보다 북극권 개발 경쟁에 다소 앞서있다는 평가를 받고 있다.     러시아 정부에 따르면 올해 1월∼5월까지의 북극항로 물동량은 전년 동기보다 2.95% 증가한 1천200만t이었다.    vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011669414
2020.06.13.	데일리안	수협, 수산물 판로확대 위한 ‘캠마켓’ 사업자 3곳 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 지원수협중앙회가 진행한 온라인 수산물 유통망 구축을 위한 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시(하위사업자 굴수하식수협·근해통발수협·멸치권현망수협·남평참다랑어영어법인), 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다.‘캠마켓’은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문할 수 있게 하는 온라인 직거래 시스템이다.수협중앙회는 지난달 8일부터 지난달 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체, 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 공급시설 설비·자재, 캠마켓·판매장 구축, 수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다.이에 따라 통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받게 됐다.수협중앙회 관계자는 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 ‘캠’을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407891
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.05.03.	media KHAN	수산물 매니아 주목 …광어, 우럭 등 최대 반값할인, 대한민국 수산대전	지난달 열린 롯데마트의 ‘힘내자 대한민국’ 할인행사./연합뉴스. 2020.4.9.멍게, 우럭, 가자미 등 주요 수산물을 4일부터 한달 간 대형마트와 온라인 쇼핑몰, 수협에서 최대 반값까지 싸게 살 수 있다.3일 해양수산부는 코로나19 확산으로 얼어붙은 수산물 소비를 촉진하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한 달간 온·오프 동시 할인행사인 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 연다고 밝혔다. 롯데마트와 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 현대백화점에서는 우럭과 장어, 멍게 등을  20~40% 할인판매한다. 매장별로 행사기간이 다르다. 이마트는 이달 7일~13일, 롯데마트는 이달 14일~20일, 홈플러스는 이달 28일부터 다음달 3일까지, 현대백화점은 이달 15일~31일까지 행사를 연다. 행사를 여는 점포는 4일부터 해양수산부 홈페이지에서 확인할 수 있다.11번가, G마켓, 롯데ON, 공영쇼핑, 우체국쇼핑, 쿠팡도 광어, 멍게, 우럭, 장어, 전복을 20~40% 할인판매한다. 인어교주해적단, 삼삼해물, 오늘회, 얌테이블 등 수산물 유통 전문 스타트업은 10~35% 할인판매한다. 이달 4일부터 물량이 소진될 때까지 행사가 진행된다. 할인품목은 쇼핑몰마다 다르다.수협중앙회는 다양한 품목을 큰 할인폭으로 취급한다. 수협쇼핑은 민어, 꽃게, 주꾸미 등 제철 해산물 18종을 이달 4일부터 31일까지 20~50% 할인판매한다, 수협중앙회가 운영하는 급식챌린지는 갈치, 고등어, 조기 등 급식품목 10여종을 물량이 소진될 때까지 20~30% 할인판매하고 있다.전라남도, 충청남도, 통영시도 지역특산물을 할인판매한다. 전라남도가 운영하는 남도장터는 행사기간 수산물을 19% 할인된 가격으로 판매한다. 통영시는 지난 1일부터 쿠팡을 통해 우럭, 참돔 활어회를 최대 20% 싸게 파는 행사를 진행 중이다. 이달 중 공영쇼핑과 홈앤쇼핑을 통해 바다장어진액도 할인가에 공급할 예정이다. 충청남도는 현대백화점 천호점에서 이달 22일부터 28일까지 건어물, 젓갈 등을 10% 할인가로 공급한다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003007002
2020.05.03.	연합뉴스	해양수산부, 한달간 수산물 소비 촉진 행사	대형마트·공영쇼핑·온라인마켓·수산 창업기업 참여 (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한달간 '대한민국 수산대전' 행사를 연다고 3일 밝혔다.     우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.     공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서는 광어와 멍게, 우럭을, 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복과 가자미, 숭어 등을 할인한다.     수협중앙회는 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고 전라남도와 충청남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.     해수부는 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 수산물 소비가 줄어든 상황에서 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했다. [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011585161
2020.06.03.	SBS & SBSi 	귀한 몸 오징어, 고등어 제치고 '가장 좋아하는 수산물' 1위	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천 명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천 명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.(사진=연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818967
2020.05.03.	media KHAN	수산물 매니아 주목 …광어, 우럭 등 최대 반값할인, 대한민국 수산대전	지난달 열린 롯데마트의 ‘힘내자 대한민국’ 할인행사./연합뉴스. 2020.4.9.멍게, 우럭, 가자미 등 주요 수산물을 4일부터 한달 간 대형마트와 온라인 쇼핑몰, 수협에서 최대 반값까지 싸게 살 수 있다.3일 해양수산부는 코로나19 확산으로 얼어붙은 수산물 소비를 촉진하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한 달간 온·오프 동시 할인행사인 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 연다고 밝혔다. 롯데마트와 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 현대백화점에서는 우럭과 장어, 멍게 등을  20~40% 할인판매한다. 매장별로 행사기간이 다르다. 이마트는 이달 7일~13일, 롯데마트는 이달 14일~20일, 홈플러스는 이달 28일부터 다음달 3일까지, 현대백화점은 이달 15일~31일까지 행사를 연다. 행사를 여는 점포는 4일부터 해양수산부 홈페이지에서 확인할 수 있다.11번가, G마켓, 롯데ON, 공영쇼핑, 우체국쇼핑, 쿠팡도 광어, 멍게, 우럭, 장어, 전복을 20~40% 할인판매한다. 인어교주해적단, 삼삼해물, 오늘회, 얌테이블 등 수산물 유통 전문 스타트업은 10~35% 할인판매한다. 이달 4일부터 물량이 소진될 때까지 행사가 진행된다. 할인품목은 쇼핑몰마다 다르다.수협중앙회는 다양한 품목을 큰 할인폭으로 취급한다. 수협쇼핑은 민어, 꽃게, 주꾸미 등 제철 해산물 18종을 이달 4일부터 31일까지 20~50% 할인판매한다, 수협중앙회가 운영하는 급식챌린지는 갈치, 고등어, 조기 등 급식품목 10여종을 물량이 소진될 때까지 20~30% 할인판매하고 있다.전라남도, 충청남도, 통영시도 지역특산물을 할인판매한다. 전라남도가 운영하는 남도장터는 행사기간 수산물을 19% 할인된 가격으로 판매한다. 통영시는 지난 1일부터 쿠팡을 통해 우럭, 참돔 활어회를 최대 20% 싸게 파는 행사를 진행 중이다. 이달 중 공영쇼핑과 홈앤쇼핑을 통해 바다장어진액도 할인가에 공급할 예정이다. 충청남도는 현대백화점 천호점에서 이달 22일부터 28일까지 건어물, 젓갈 등을 10% 할인가로 공급한다.박은하 기자 eunha999@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003007002
2020.05.03.	연합뉴스	해양수산부, 한달간 수산물 소비 촉진 행사	대형마트·공영쇼핑·온라인마켓·수산 창업기업 참여 (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한달간 '대한민국 수산대전' 행사를 연다고 3일 밝혔다.     우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.     공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서는 광어와 멍게, 우럭을, 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복과 가자미, 숭어 등을 할인한다.     수협중앙회는 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고 전라남도와 충청남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.     해수부는 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 수산물 소비가 줄어든 상황에서 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했다. [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011585161
2020.05.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 수산물 최대 50% 할인 판매	해수부, '대한민국 수산대전' 행사 개최[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 오는 4일부터 다음달 3일까지 대한민국 수산대전 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.해수부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 할 계획이다.참여 기업과 기관은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점은 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등은 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 계획이다.삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하고 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매할 예정이다.  전라남도, 충청남도, 경남 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 계획이다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 오는 4일부터 해수부 누리집에서 확인할 수 있다.해수부 엄기두 수산정책실장은 "이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355727
2020.06.03.	media KHAN	농·수산물 20% 할인쿠폰 610만장 발행	[경향신문] 서울의 한 마트에서 무가 팔리고 있다. 경향신문 자료사진농·수산물을 구매할 때 최대 1만원까지 할인을 받을 수 있는 쿠폰 610만장이 발행된다.  농림축산식품부와 해양수산부는 코로나19의 피해를 조기에 극복하고, 포스트 코로나 시대를 대비하기 위해 제3회 추가경정예산안(농식품부 2773억원, 해수부 778억원)을 편성했다고 3일 밝혔다. 농식품부는 농산물 및 외식 소비 촉진, 농촌관광 활성화, 농식품 수출확대 등 농업인의 소득을 향상시키고 농촌지역 경제를 활성화하는 사업에 799억원을 쓰기로 했다. 우선 온·오프라인을 통해 농산물을 구매할 때 쓸 수 있는 할인쿠폰(20% 할인, 최대 1만원)을 400만장 제공(400억원), 국산 농산물의 소비를 확대하기로 했다.또 주말에 외식업체를 5회 이용하는 경우 1만원 상당의 할인을 받을 수 있는 쿠폰을 330만명에게 제공(330억원)한다. 외식 활성화를 통해 국산 농산물의 소비를 늘려나가겠다는 것이다. 농식품부는 또 외식업소들이 배달을 통한 외식소비가 늘어나고 있는 최근의 흐름에 대응할 수 있도록 하기 위해 포장배달 맞춤형 메뉴개발, 식자재 구매·관리, 배달앱 활용법 등을 컨설팅해주는 사업(5억4000만원)도 펼친다. 농촌 체험마을 등 농촌지역 숙박·체험이나 특산품 구입 등에 사용할 수 있는 농촌관광 할인쿠폰(30% 할인, 최대 3만원)을 6만장 제공(18억원)해 농촌지역 경제에 활력을 불어넣기로 했다.항공·해운의 운항 차질로 경영에 어려움을 겪고 있는 농식품 수출업체에 대해서는 수출물류비용(23억원)을 추가 지원한다. 농식품부는 농식품분야 일자리 창출에 85억원을 편성했다. 농식품부 관계자는 “청년과 도시의 실직자 등에게 농업·농촌에서 일할 기회를 제공하고 농업분야의 일손 부족을 해결하는데 집중할 예정”이라고 설명했다. 코로나19로 인해 고용을 유지하기가 쉽지 않은 식품·외식업체에 대해서는 청년인턴쉽 비용 6억원을 지원한다. 농식품부 관계자는 “농산물과 외식소비를 늘리고, 농촌관광을 활성화시킴으로써 농촌경제가 활력을 찾도록 하고, 농촌지역 일자리를 확대하는데 중점을 뒀다”고 밝혔다.최근 접경지역 야생멧돼지에서 아프리카돼지열병(ASF)가 지속적으로 발생함에 따라 방역예산 135억원을 추가로 지원하기로 했으며, 드론을 활용한 ‘언택트 방역’ 도입 사업에 6억원을 편성하기로 했다. 이밖에 포스트 코로나 시대에 대비하기 위해 농업생산기반시설 디지털화·농촌재생에너지 확산 등 농업분야 한국판 뉴딜 사업에 748억원을 투자한다. 해양수산부도 제3회 추가경정예산안에 수산업계 지원 등과 관련된 예산 778억원을 편성했다. 코로나19 사태의 장기화로 피해를 입은 수산 업계를 지원하기 위해 수산물 할인쿠폰 210만장(20% 할인, 최대 1만원)을 발행(210억원)하기로 했다. 이 수산물 할인쿠폰은 온라인, 대형마트, 전통시장 등 다양한 곳에서 사용할 수 있다.수산물 수출 활성화를 위해 중국·태국·베트남·일본 등 주요 수출국가의 비대면 시장 진출을 지원하는데 51억원을 쓰고, 수산물 수출업체가 해외 주요 홈쇼핑과 온라인 마켓에 입점하거나 판촉 프로모션 하는 데 소요되는 비용도 지원하기로 했다.한국판 뉴딜 사업의 하나로 해양수산 분야 비대면·스마트 체계 구축을 위한 투자를 확대하고, 친환경선박 프로젝트를 추진한다. 해양공간 데이터베이스(DB)를 구축하여 해양수산 정보를 공동으로 활용할 수 있는 체계를 마련하는 데 21억원을 투입하고, 기존에 대면으로 진행하던 선박 도면 승인 작업을 전자도면을 통한 비대면 검사·승인 체계로 전환하기로 하고 여기에 13억원을 편성했다.항만 SOC(사회간접자본) 조기 구축과 지역경제 활성화를 위해 400억원 규모의 항만 SOC 추경안을 편성하고 원양어선 안전 확보를 위한 원양어선 안전펀드 예산도 60억원 추가 편성했다.해수부 관계자는 “코로나 19로 어려움을 겪고 있는 해양수산 업계에 지원이 신속히 이뤄질 수 있도록 하는데 힘을 쓰겠다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003012787
2020.06.17.	매경닷컴	수산물이력제 홍보 나야 나!’ 수산물이력제 홍보 서포터즈 모집	해양수산부 '수산물이력제' 홍보를 위한 서포터즈 모집을 6월 17일부터 시작한다. 이번에 선발하는 수산물이력제 홍보서포터즈는 수산물이력제를 직접 활용해 이력제품을 구매해보면서 제도에 대한 소비자의 눈높이에 맞춘 정보전달과 제도에 대한 정보를 효과적으로 전달하고자 하는 목적으로 진행된다.  선발된 서포터즈는 7월부터 10월까지 활동하면서 이력제 소개, 이력조회 앱 사용 리뷰, 이력제품을 활용한 요리 만들기 등 여러 활동을 진행하게된다. 서포터즈 활동에 대해서는 소정의 활동비를 지원받으며, 활동에 따라 우수 서포터즈를 선발해 별도의 포상을 제공할 예정이다.  모집 기간은 17일부터 7월 3일까지이며 요리, 육아, 일상 등의 주제로 블로그를 운영 중이거나 제도에 대한 관심 있는 일반인이라면 신청할 수 있다. 신청은 수산물이력제 페이스북과 네이버 포스트에 게시된 신청링크로 진행된다.▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004597143
2020.06.11.	뉴스1	이마트, '무더운 날씨 보양 수산물로 이기세요'	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690038
2020.06.11.	뉴스1	'전복, 장어' 보양 수산물 할인전 여는 이마트	(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 이마트 모델들이 11일 서울 용산점에서 토종품종장어, 활전복 등 보양 수산물을 선보이고 있다. 이번 할인전은 초복을 한달 앞두고 최근 35도까지 치솟는 무더운 날씨속에 오는 16일까지 보양 수산물 40여톤을 저렴하게 판매한다. 2020.6.11/뉴스1msiron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004690031
2020.05.24.	노컷뉴스	여름철 수산물 위생·안전관리 강화	해수부, 6월부터 양식장 및 위‧공판장 지도 점검[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]한 대형마트에서 판매하고 있는 수산물. (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 올해 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획을 수립하고 다음 달부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.해수부는 동물용의약품의 안전관리 강화를 위해 다음 달부터 8월까지 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 해수부는 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200곳과 패류, 피낭류 등 생산해역 40곳 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시할 방침이다. 또 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시하여 위생관리를 강화할 계획이다. 또한 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 예정이다.해수부 이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003363374
2020.05.24.	연합뉴스	해수부, 여름철 앞두고 수산물 판매장·양식장 위생 안전 점검	전국 위·공판장 식중독균 조사…양식장은 항생제 사용량 등 관리수산시장 (CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 오예진 기자 = 정부가 다가오는 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태와 양식장의 항생제 사용량 등을 집중 점검한다.    해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 24일 밝혔다.    해수부는 우선 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 예정이다.     또한 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지를 점검한다.     해수부는 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 함께 살펴보고 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 예정이다.     해수부는 또 TV, 라디오, 블로그 등을 통해 국민을 대상으로 안전한 수산물 섭취와 관리 요령도 홍보할 계획이다.     주요 내용은 신선한 수산물을 구입하고 5℃ 이하로 냉장 보관하기, 사용한 조리기구는 뜨거운 물에 세척해 2차 오염 예방하기 등이다.     이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "수산물 판매장과 양식장의 위생과 관리현황을 지속해서 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011629686
2020.05.24.	KBS	해수부, 여름철 앞두고 수산물 판매장·양식장 위생 안전 점검	정부가 다가오는 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태와 양식장의 항생제 사용량 등을 집중적으로 점검합니다. 해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 밝혔습니다. 해수부는 우선 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 예정입니다. 또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지를 점검합니다. 해수부는 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지도 함께 살펴보고 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 예정입니다. 해수부는 또 TV, 라디오, 블로그 등을 통해 국민을 대상으로 안전한 수산물 섭취와 관리 요령도 홍보할 계획입니다. 주요 내용은 신선한 수산물을 구입하고 5℃ 이하로 냉장 보관하기, 사용한 조리기구는 뜨거운 물에 씻어 2차 오염 예방하기 등입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010840181
2020.05.24.	부산일보	올여름 폭염 예고… 수산물 위생관리 총력전	해수부 위생·안전 관리 선제 추진 약품 적정 사용·휴약 준수 등 지도사진은 남해 미조 앞바다 양식장 모습. 부산일보DB본격적인 무더위를 앞두고 수산물 위생과 안전 관리를 위한 관계당국의 손길이 분주해지고 있다. 해양수산부는 ‘2020년도 여름철 수산물 위생?안전관리 추진계획’을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.올 여름 수산물 위생·안전 관리 계획은 크게 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞춘다. 특히 올해에는 여름 기온이 평년보다 더 높을 것이라는 기상청 전망, 코로나19로 인한 위생 관리의 중요성 급증 등의 이유로 더욱 철저한 수산물 위생·안전 관리가 필요하다는 목소리가 높은 실정이다.먼저 해수부는 6~8월 동안 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다.이에 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부 등을 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다.아울러, 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 외에도 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시하는 등 위생관리를 강화한다.해수부는 이러한 예방활동과 함께 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고, 수산물 생산·유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다. 주로 △음식을 조리하기 전 손세정제를 이용해 약 30초간 손 씻기 △신선한 수산물을 구매한 후 5℃ 이하로 냉장보관 △조리 시 흐르는 수돗물로 2∼3회 정도 깨끗이 씻어주기 등을 강조한다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 “올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.김종열 기자 bell10@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004561
2020.05.24.	뉴시스	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검	【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 해양수산부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립·추진한다고 24일 밝혔다. 해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 이 계획을 수립·추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139개소에서 252건의 수산물에 대해 '비브리오패혈증' 등 식중독균 등을 조사했다. 그 결과 모두 불검출 된 바 있다. 기상청 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생·안전관리가 필요하다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다. 이에 따라 해수부는 오는 6월부터 8월까지 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용과 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 또 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 아울러 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시한다. 이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생·관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009877817
2020.06.29.	부산일보	생활 속 거리두기와 함께하는 어촌안심여행지 10선 추천	어촌어항공단, 여행주간 맞아 어촌체험휴양마을 10선 추천강원 양양 수산어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 한국어촌어항공단은 29일, 여행주간(7월 1~19)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다고 밝혔다.본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.우선, 인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다.마을 특산물인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. 시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다.인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다.특히 마을 특산물인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.경남 거제 다대어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다.이곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. 마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다.인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.부산 기장 공수어촌체험휴양마을. 어촌어항공단 제공 이밖에도 부산 기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다.울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다.충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 특산물을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.한편 바다여행 페이스북(www.facebook.com/seantour.page)에서는 6월 29일부터 7월 12일까지 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다.소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 특산물이 경품으로 제공된다.최명용 어촌어항공단 이사장은 “코로나19 장기화로 일상과 방역이 함께하는 새로운 형태의 생활이 지속될 것으로 보인다”며 “국민 여러분들께서는 반드시 마스크 착용 등 개인위생 수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다”고 전했다.어촌어항공단이 추천하는 10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행(www.seantour.kr)’을 참고하면 된다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012482
2020.05.15.	연합뉴스	부산시·수협 수산물 소비촉진 급식 챌린지 캠페인	부산 자갈치시장[연합뉴스 자료사진]    (부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 부산시는 코로나19 확산 이후 급감한 수산물 소비를 촉진하기 위해 급식 챌린지 캠페인을 한다고 15일 밝혔다.    이 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪는 어업인을 위해 수협중앙회와 공동으로 벌이는 급식용 소비촉진 운동이다.    부산시는 이날 점심시간에 시청 구내식당에서 고등어, 어묵, 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 1천명분을 마련하고 캠페인을 시작한다.    시 관계자는 "학교 급식 중단 등으로 어려움을 겪는 수산업계를 돕기 위해 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 캠페인을 이어갈 수 있도록 하겠다"고 말했다.    pcs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011610352
2020.05.15.	YTN	[부산] 수산물 소비 촉진 '급식 챌린지' 캠페인 열어	동영상 뉴스       	 	부산시는 코로나19 확산 이후 급감한 수산물 소비를 촉진하기 위해 '급식 챌린지' 캠페인을 엽니다.이 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪는 어업인을 위해 수협중앙회와 공동으로 벌이는 급식용 수산물 소비촉진 운동입니다.부산시는 점심시간에 시청 구내식당에서 고등어, 어묵, 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 천 명분을 마련하고 캠페인을 시작했습니다.손재호[jhson@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001440515
2020.05.15.	노컷뉴스	부산시, 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인 추진	지역대표 특산물 고등어·어묵 등 제공[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다.(사진=부산시청 제공)부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다. '수산물 급식챌린지 캠페인'은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 15일 점심시간, 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 "코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다"며 "앞으로 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다"고 말했다.한편 수협중앙회서는 이번 '수산물 급식챌린지 캠페인'으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다면서 부산시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360175
2020.06.01.	노컷뉴스	경남도 신선·안전성 인증 수산물 68개 '청경해' 선정	신규 지정 14개 품목 포함 68개 대표 수산물 인증[경남CBS 최호영 기자]청경해 브랜드. (사진=경남도청 제공)경상남도는 올해 상반기 '청경해'와 수산물 분야 '추천상품(QC) 상표를 사용할 수 있는 품목 68개를 선정했다고 1일 밝혔다.'청경해'는 청정한 경남 바다에서 생산된 수산물이라는 의미의 수산물 공동브랜드로, 추천상품(QC)와 함께 도내 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 시군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경·설비·원료 사용 실태 등을 엄격하게 심사해 지정한다.이번에 지정된 품목은 신규 지정 14개를 포함해 기간 만료에 따른 재지정 54개이다.도내 대표 수산물인 굴과 멸치, 멍게, 홍합·피조개 등 패류가 대부분을 차지했다. 이밖에 해물다시팩, 김, 어류 등도 포함됐다.지정 업체는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등을 지원받는다.또, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 '추천상품, 청경해 전용관'에서 판매할 기회를 제공한다.업체들은 도가 인증한 청경해 브랜드 사용으로 국내를 비롯해 수출 제품에도 제품 보증과 홍보 효과를 보고 있다. 경남도 이종하 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 추천상품(QC) 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "전국은 물론 세계적으로 소비자들에게 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후 관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366391
2020.06.01.	뉴시스	경남도, 수산물브랜드 청경해·QC 인증 68품목 선정	[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 2020년 상반기 경상남도 수산물공동브랜드 '청경해'와 수산물 분야 '경상남도 추천상품(QC)' 인증 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 선정했다.‘청경해’와 ‘QC’는 도내에서 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 청경해 브랜드는 청정한 경남 바다(海)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 사용되고 있다.이번에 인증된 수산물은 도내 시·군에서 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경, 설비, 원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사를 거쳐 지정 적합 여부 종합심사로 결정했다.지정된 품목은 신규 지정 14개 품목과 기간 만료에 따른 재지정 품목 54개 등 총 68개 품목이다. 청경해 인증 8개 업체 13개 품목, QC 인증 21개 업체 55개 품목이다.도내 대표수산물인 멸치(9), 굴(8), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류가 18개로 대부분을 차지하고 있으며, 이 외 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정 업체에는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다.또한, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 경남도 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 QC 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "경남 수산물이 전국은 물론, 세계적으로 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.한편, 경남도는 올해 하반기에는 청경해 브랜드 홍보 동영상을 제작해 유튜브에 광고하는 등 청경해의 브랜드 이미지를 높여나갈 계획이다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009890468
2020.06.04.	노컷뉴스	통영 수산물 '웹캠' 보며 구입…온라인 쇼핑 신뢰성 향상	통영시, 온라인 구매시스템 구축(캠마켓) 선정[경남CBS 최호영 기자](사진=경남도청 제공)앞으로 소비자들이 경남 통영의 신선 수산물을 웹 카메라 영상을 보며 살 수 있게 된다. 경상남도와 통영시는 수협중앙회의 '온라인 구매시스템 구축(캠마켓) 사업' 공모에 최종 선정됐다고 4일 밝혔다.코로나19에 따른 비대면 수산물 소비 활성화를 위해 처음 추진된다. 이 사업은 생산자가 산지에서 생산된 수산물을 가공·포장하는 모습을 동영상으로 제공하는 온·오프라인 판매 수산물 직거래 시스템이다.수산물 온라인 판매의 한계를 극복하고 신뢰성을 확보하고자 웹 카메라로 촬영된 동영상을 소비자에게 제공한다.(사진=경남도청 제공)통영시는 굴·멸치권현망·근해통발수협과 남평참치영어법인으로 캠마켓 사업단을 구성한다.  8억 2700만 원을 투입해 온라인 구매 시스템을 구축해 내년 초부터 운영을 시작한다.경남도 김춘근 해양수산국장은 "동영상을 활용한 신뢰 있는 온라인 시스템으로 구축으로 신선한 수산물을 합리적인 가격으로 판매, 구매할 수 있는 직거래 판로를 확대하는 계기가 됐다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003368340
2020.05.21.	연합뉴스	수산물 안전 첫 지킴이에 영광·서천수협	해수부 '수산물 유통단계 위생안전 체계' 첫 시행수산물 유통단계 위생안전체계 구축사업 시행 전후 변화[해양수산부 제공]    (서울=연합뉴스) 오예진 기자 = 해양수산부는 수산물이 생산지에서부터 위판장까지 상하지 않고 안전하게 옮겨지도록 위생·안전체계를 구축하는 사업의 첫 참가자로 전남 영광군과 충남 서천군 수협을 선정했다고 21일 밝혔다.     '수산물 유통단계 위생안전 체계 구축'이라는 이름으로 올해 처음 시행되는 이 사업은 해수부가 수산물의 위생적이고 신선한 유통을 위해 사업참가자에게 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원하는 내용이다.     해수부는 영광군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억 원 규모의 시설과 장비를 지원한다. 서천군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억 원 규모로 지원한다.     해수부는 올해 하반기에도 공모를 추가 진행해 1곳을 더 지원할 계획이다.      황준성 해수부 유통정책과장은 "수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더 위생적이고 신선하게 관리될 것"이라면서 "국민이 우리 수산물을 신선하고 안전하게 드실 수 있게 다양한 방면으로 지원해 나갈 계획"이라고 밝혔다.    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011624738
2020.05.21.	부산일보	수산물 안전 첫 지킴이에 영광·서천수협	해수부 '수산물 유통단계 위생안전 체계' 첫 시행해양수산부 제공 해양수산부는 수산물이 생산지에서부터 위판장까지 상하지 않고 안전하게 옮겨지도록 위생·안전체계를 구축하는 사업의 첫 참가자로 전남 영광군과 충남 서천군 수협을 선정했다고 21일 밝혔다.'수산물 유통단계 위생안전 체계 구축'이라는 이름으로 올해 처음 시행되는 이 사업은 해수부가 수산물의 위생적이고 신선한 유통을 위해 사업참가자에게 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원하는 내용이다.해수부는 영광군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억 원 규모의 시설과 장비를 지원한다. 서천군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억 원 규모로 지원한다.해수부는 올해 하반기에도 공모를 추가 진행해 1곳을 더 지원할 계획이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더 위생적이고 신선하게 관리될 것"이라면서 "국민이 우리 수산물을 신선하고 안전하게 드실 수 있게 다양한 방면으로 지원해 나갈 계획"이라고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004151
2020.05.17.	연합뉴스	물가안정 위해 명태 등 정부비축 수산물 6천여t 할인판매	가락수산시장[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6천70t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.    품목별 공급량은 명태 3천869t, 고등어 1천99t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.    이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.    지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더 편하게 이용할 수 있도록 한다.    가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.    황준성 해수부 유통정책과장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다"고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011613281
2020.05.17.	노컷뉴스	명태·고등어 등 정부 비축 수산물 6천t 공급	주요 전통시장·대형마트서 수산물 할인 판매[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]대형마트에서 판매하고 있는 수산물 (사진=자료사진)해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 오는 18일부터 다음달 10일까지 정부 비축 수산물 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t 등이다.해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려하여 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부 비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정할 방침이다. 또 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47t, 명태 14t, 참조기 21t은 가공품으로 공급할 계획이다. 해수부는 "정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급되어 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.해수부 관계자는 "해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행하여 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003360691
2020.05.17.	조선비즈	어한기 맞아 명태·고등어 등 정부비축 수산물 6070t 방출	정부가 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 비축해둔 수산물을 방출한다.황태덕장에 매달린 명태./조선DB해양수산부는 어한기 물가 안정을 위해 18일부터 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른 멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른 멸치 47t이다. 해수부는 방출 기간에 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형마트, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자 입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물 상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더 편하게 구매할 수 있도록 마른 멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000524310
2020.05.17.	아시아경제신문	어한기 물가안정 위해 명태·고등어·오징어 등 정부비축 수산물 6070t 공급	[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음달 10일까지 24일간 정부비축 수산물 6종(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했으나 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트와 GS리테일, 이마트에서 진행된다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급돼 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다.한편 해수부는 해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나 어한기(어획량이 적은 시기)가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어와 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679641
2020.05.17.	뉴스1	어한기 물가안정…명태·고등어 등 '정부비축 수산물 6종' 6070톤 방출	주요 전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매해양수산부는 다음달 10일까지 고등어, 명태 등 6개 어종에 대해 정부 비축 수산물 6070톤을 방출해 어한기 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. 사진은 대형마트에 공급된 정부비축 수산물.© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일~6월 10일 24일간 정부비축 수산물 6종(명태, 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치) 6070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869톤, 고등어 1099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤, 마른멸치 47톤 등이며, 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)에 배정된다. 공영홈쇼핑에서도6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.이번 정부비축 수산물 공급은 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47톤, 명태 14톤, 참조기 21톤이 가공품으로 공급된다. 가공품 판매는 롯데마트, GS리테일, 이마트에서 진행된다. 가격 또한 시중보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다.해수부는 해당 품목들의 권장가격 판매를 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 한다는 방침이다.황준성 유통정책과장은 "어획량이 적은 시기인 어한기를 맞아 고등어, 갈치 등 어획수산물의 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004641560
2020.06.06.	노컷뉴스	거제 수산물 첫 홍콩 수출길 올라	반건조우럭 등 4천만 원 상당[경남CBS 최호영 기자]홍콩 수출 수산물. (사진=거제시청 제공)거제도에서 생산된 수산물이 첫 홍콩 수출길에 올랐다.거제시는 반건조우럭과 간고등어순살, 광어스테이크, 참조기 등 4천여만 원 상당의 1280박스를 홍콩에 수출했다고 6일 밝혔다.수출 상품은 거제수협 가공공장에서 가공돼 거제수협 상표를 달고 수출됐다.이번 수출은 지난 4월 홍콩바이어를 거제수협 가공공장으로 초청한 뒤, 수입할 의향이 있다는 소식이 전해지면서 이뤄졌다.시 관계자는 "거제에서 생산되고 있는 우럭은 대부분이 국내 소비로 출하되고, 일부 소량이 활어 상태로 미국으로만 수출이 되는 실정에서 홍콩 첫 수출은 의미가 크다"고 강조했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003368848
2020.05.15.	YTN	[부산] 수산물 소비 촉진 '급식 챌린지' 캠페인 열어	동영상 뉴스       	 	부산시는 코로나19 확산 이후 급감한 수산물 소비를 촉진하기 위해 '급식 챌린지' 캠페인을 엽니다.이 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪는 어업인을 위해 수협중앙회와 공동으로 벌이는 급식용 수산물 소비촉진 운동입니다.부산시는 점심시간에 시청 구내식당에서 고등어, 어묵, 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 천 명분을 마련하고 캠페인을 시작했습니다.손재호[jhson@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001440515
2020.05.15.	노컷뉴스	부산시, 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인 추진	지역대표 특산물 고등어·어묵 등 제공[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다.(사진=부산시청 제공)부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다. '수산물 급식챌린지 캠페인'은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 15일 점심시간, 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 "코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다"며 "앞으로 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다"고 말했다.한편 수협중앙회서는 이번 '수산물 급식챌린지 캠페인'으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다면서 부산시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360175
2020.05.15.	뉴스1	수협, 부산시·KOEM 수산물 급식 챌린지 참여…수산물 판매 돕기나서	수협중앙회 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 '수산물 급식 챌린지'캠페인에 부산광역시가 동참했다고 15일 밝혔다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 고등어와쭈꾸미, 전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.이날 임준택 수협중앙회장은 "부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가주신것에 대해 매우 고맙게 생각한다"며 감사패를 전달했다.이와 함께 해양환경공단(KOEM 이사장 박승기)도 같은날 수산물을 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.임준택 수협중앙회장은 "많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다"며 "수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004640171
2020.05.17.	노컷뉴스	명태·고등어 등 정부 비축 수산물 6천t 공급	주요 전통시장·대형마트서 수산물 할인 판매[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]대형마트에서 판매하고 있는 수산물 (사진=자료사진)해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 오는 18일부터 다음달 10일까지 정부 비축 수산물 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t 등이다.해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려하여 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부 비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정할 방침이다. 또 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47t, 명태 14t, 참조기 21t은 가공품으로 공급할 계획이다. 해수부는 "정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급되어 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.해수부 관계자는 "해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행하여 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003360691
2020.05.17.	조선비즈	어한기 맞아 명태·고등어 등 정부비축 수산물 6070t 방출	정부가 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 비축해둔 수산물을 방출한다.황태덕장에 매달린 명태./조선DB해양수산부는 어한기 물가 안정을 위해 18일부터 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른 멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른 멸치 47t이다. 해수부는 방출 기간에 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형마트, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자 입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물 상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더 편하게 구매할 수 있도록 마른 멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000524310
2020.05.17.	아시아경제신문	어한기 물가안정 위해 명태·고등어·오징어 등 정부비축 수산물 6070t 공급	[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음달 10일까지 24일간 정부비축 수산물 6종(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했으나 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트와 GS리테일, 이마트에서 진행된다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급돼 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다.한편 해수부는 해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나 어한기(어획량이 적은 시기)가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어와 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679641
2020.05.17.	뉴스1	어한기 물가안정…명태·고등어 등 '정부비축 수산물 6종' 6070톤 방출	주요 전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매해양수산부는 다음달 10일까지 고등어, 명태 등 6개 어종에 대해 정부 비축 수산물 6070톤을 방출해 어한기 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. 사진은 대형마트에 공급된 정부비축 수산물.© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일~6월 10일 24일간 정부비축 수산물 6종(명태, 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치) 6070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869톤, 고등어 1099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤, 마른멸치 47톤 등이며, 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)에 배정된다. 공영홈쇼핑에서도6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.이번 정부비축 수산물 공급은 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47톤, 명태 14톤, 참조기 21톤이 가공품으로 공급된다. 가공품 판매는 롯데마트, GS리테일, 이마트에서 진행된다. 가격 또한 시중보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다.해수부는 해당 품목들의 권장가격 판매를 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 한다는 방침이다.황준성 유통정책과장은 "어획량이 적은 시기인 어한기를 맞아 고등어, 갈치 등 어획수산물의 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004641560
2020.05.17.	부산일보	물가안정 위해 명태 등 정부비축 수산물 6000여t 할인판매	해수부 “어한기 맞아 일부 수산물 가격 올라 비축 물량 방출 결정"해수부 제공 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더 편하게 이용할 수 있도록 한다.가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003058
2020.05.04.	부산일보	스쿠버 장비 입고 불법으로 수산물 채취한 60대 입건	부산해경 부산해양경찰서 건물 전경부산해양경찰서는 불법으로 수산물을 채취한 혐의(수산자원관리법 위반)로 A(63) 씨를 불구속 입건했다고 4일 밝혔다.해경에 따르면 A 씨는 3일 오전 11시 20분부터 40분가량 부산 영도 감지해변 앞 해상에서 스쿠버 장비(공기통)를 착용하고 불법으로 멍게, 소라 등 수산물을 채취한 혐의를 받고 있다. 감지해변을 순찰하던 영도파출소 직원은 A 씨가 어업인이 아닌 것을 확인하고 검거했다.수산자원관리법은 어업인이 아닌 자가 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획, 채취할 경우 1000만 원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다.부산 해경 관계자는 “스쿠버 다이버들의 불법 수산물 채취 행위 근절을 위해 지속적인 해상 순찰과 단속을 강화할 계획이다”고 전했다.서유리 기자 yool@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001000270
2020.05.24.	연합뉴스	해수부, 여름철 앞두고 수산물 판매장·양식장 위생 안전 점검	전국 위·공판장 식중독균 조사…양식장은 항생제 사용량 등 관리수산시장 (CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 오예진 기자 = 정부가 다가오는 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태와 양식장의 항생제 사용량 등을 집중 점검한다.    해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 24일 밝혔다.    해수부는 우선 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 예정이다.     또한 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지를 점검한다.     해수부는 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 함께 살펴보고 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 예정이다.     해수부는 또 TV, 라디오, 블로그 등을 통해 국민을 대상으로 안전한 수산물 섭취와 관리 요령도 홍보할 계획이다.     주요 내용은 신선한 수산물을 구입하고 5℃ 이하로 냉장 보관하기, 사용한 조리기구는 뜨거운 물에 세척해 2차 오염 예방하기 등이다.     이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "수산물 판매장과 양식장의 위생과 관리현황을 지속해서 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.    ohyes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011629686
2020.05.24.	KBS	해수부, 여름철 앞두고 수산물 판매장·양식장 위생 안전 점검	정부가 다가오는 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태와 양식장의 항생제 사용량 등을 집중적으로 점검합니다. 해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 밝혔습니다. 해수부는 우선 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 예정입니다. 또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지를 점검합니다. 해수부는 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지도 함께 살펴보고 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 예정입니다. 해수부는 또 TV, 라디오, 블로그 등을 통해 국민을 대상으로 안전한 수산물 섭취와 관리 요령도 홍보할 계획입니다. 주요 내용은 신선한 수산물을 구입하고 5℃ 이하로 냉장 보관하기, 사용한 조리기구는 뜨거운 물에 씻어 2차 오염 예방하기 등입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010840181
2020.05.24.	부산일보	올여름 폭염 예고… 수산물 위생관리 총력전	해수부 위생·안전 관리 선제 추진 약품 적정 사용·휴약 준수 등 지도사진은 남해 미조 앞바다 양식장 모습. 부산일보DB본격적인 무더위를 앞두고 수산물 위생과 안전 관리를 위한 관계당국의 손길이 분주해지고 있다. 해양수산부는 ‘2020년도 여름철 수산물 위생?안전관리 추진계획’을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.올 여름 수산물 위생·안전 관리 계획은 크게 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞춘다. 특히 올해에는 여름 기온이 평년보다 더 높을 것이라는 기상청 전망, 코로나19로 인한 위생 관리의 중요성 급증 등의 이유로 더욱 철저한 수산물 위생·안전 관리가 필요하다는 목소리가 높은 실정이다.먼저 해수부는 6~8월 동안 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다.이에 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부 등을 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다.아울러, 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 외에도 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시하는 등 위생관리를 강화한다.해수부는 이러한 예방활동과 함께 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고, 수산물 생산·유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다. 주로 △음식을 조리하기 전 손세정제를 이용해 약 30초간 손 씻기 △신선한 수산물을 구매한 후 5℃ 이하로 냉장보관 △조리 시 흐르는 수돗물로 2∼3회 정도 깨끗이 씻어주기 등을 강조한다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 “올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.김종열 기자 bell10@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004561
2020.05.24.	뉴시스	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검	【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 해양수산부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립·추진한다고 24일 밝혔다. 해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 이 계획을 수립·추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139개소에서 252건의 수산물에 대해 '비브리오패혈증' 등 식중독균 등을 조사했다. 그 결과 모두 불검출 된 바 있다. 기상청 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생·안전관리가 필요하다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다. 이에 따라 해수부는 오는 6월부터 8월까지 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용과 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 또 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 아울러 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시한다. 이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생·관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009877817
2020.05.24.	뉴스1	올 여름 기온 평년보다 높을 전망…해수부, '수산물 위생‧안전관리' 추진	동물용의약품·식중독 안전 관리에 초점…위·공판장 200개소·생산해역 40개소 관리 강화경북 포항시 북구 포항수협활어위판장(사진은 기사 내용과 관련 없음)©뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 '2020년도 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획'을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적 수산물 안전관리에 나선다.지난해 5월~10월 해수부가 실시한 수산물 위‧공판장 139개소 수산물 252건의 검사에서는 식중독균이 모두 불검출 됐다. 하지만 기상청이 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 예보함에 따라 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이다.이번 계획은 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞췄다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기로 해수부는 올해 6월~8월 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취한다는 방침이다.   이와 함께 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 밖에 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화한다는 계획이다. 해수부는 이러한 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 홍보하고, 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다.이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004654506
2020.06.10.	donga.com	[단신]해수부, 수산물 해외시장 개척 넙치 등 활용 간편식 9종 개발	해양수산부는 코로나19 확산에 따라 세계적으로 간편식품 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척을 추진한다고 9일 밝혔다. 올해 안에 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병과 전자레인지 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 9종의 신규 제품을 개발할 계획이다. 이달부터 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점과 연계한 마케팅 행사도 추진한다.유원모 기자 onemore@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003291095
2020.06.10.	donga.com	[단신]해수부, 수산물 해외시장 개척 넙치 등 활용 간편식 9종 개발	해양수산부는 코로나19 확산에 따라 세계적으로 간편식품 수요가 늘어나는 추세에 맞춰 국내 수산물을 이용한 간편식품을 개발해 해외시장 개척을 추진한다고 9일 밝혔다. 올해 안에 대표 양식 수산물인 넙치를 활용한 어묵전병과 전자레인지 등으로 간편하게 조리가 가능한 고등어조림, 참게가리장국 등 9종의 신규 제품을 개발할 계획이다. 이달부터 중국, 대만, 베트남 등 5개 국가 148개의 편의점과 연계한 마케팅 행사도 추진한다.유원모 기자 onemore@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003291095
2020.05.24.	KBS	해수부, 여름철 앞두고 수산물 판매장·양식장 위생 안전 점검	정부가 다가오는 여름철을 맞아 수산물 판매장의 식중독균 실태와 양식장의 항생제 사용량 등을 집중적으로 점검합니다. 해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 확정하고 다음 달부터 지방자치단체, 수협과 함께 전국 위·공판장 및 양식장을 대상으로 합동 지도·점검에 나설 예정이라고 밝혔습니다. 해수부는 우선 수산물을 대량으로 취급하는 전국의 위·공판장 200곳과 조개와 멍게 등 패류·피낭류 생산 해역 40곳에서 비브리오패혈증 등 식중독균을 조사할 예정입니다. 또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 8월까지 전국 16개 시·도 양식장을 대상으로 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지를 점검합니다. 해수부는 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지도 함께 살펴보고 위반 사항을 적발하면 출하정지나 폐기처분 등 조치를 할 예정입니다. 해수부는 또 TV, 라디오, 블로그 등을 통해 국민을 대상으로 안전한 수산물 섭취와 관리 요령도 홍보할 계획입니다. 주요 내용은 신선한 수산물을 구입하고 5℃ 이하로 냉장 보관하기, 사용한 조리기구는 뜨거운 물에 씻어 2차 오염 예방하기 등입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010840181
2020.05.24.	부산일보	올여름 폭염 예고… 수산물 위생관리 총력전	해수부 위생·안전 관리 선제 추진 약품 적정 사용·휴약 준수 등 지도사진은 남해 미조 앞바다 양식장 모습. 부산일보DB본격적인 무더위를 앞두고 수산물 위생과 안전 관리를 위한 관계당국의 손길이 분주해지고 있다. 해양수산부는 ‘2020년도 여름철 수산물 위생?안전관리 추진계획’을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.올 여름 수산물 위생·안전 관리 계획은 크게 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞춘다. 특히 올해에는 여름 기온이 평년보다 더 높을 것이라는 기상청 전망, 코로나19로 인한 위생 관리의 중요성 급증 등의 이유로 더욱 철저한 수산물 위생·안전 관리가 필요하다는 목소리가 높은 실정이다.먼저 해수부는 6~8월 동안 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다.이에 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부 등을 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다.아울러, 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 외에도 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시하는 등 위생관리를 강화한다.해수부는 이러한 예방활동과 함께 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고, 수산물 생산·유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다. 주로 △음식을 조리하기 전 손세정제를 이용해 약 30초간 손 씻기 △신선한 수산물을 구매한 후 5℃ 이하로 냉장보관 △조리 시 흐르는 수돗물로 2∼3회 정도 깨끗이 씻어주기 등을 강조한다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 “올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.김종열 기자 bell10@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004561
2020.05.24.	뉴시스	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검	【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 해양수산부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립·추진한다고 24일 밝혔다. 해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 이 계획을 수립·추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139개소에서 252건의 수산물에 대해 '비브리오패혈증' 등 식중독균 등을 조사했다. 그 결과 모두 불검출 된 바 있다. 기상청 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생·안전관리가 필요하다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다. 이에 따라 해수부는 오는 6월부터 8월까지 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용과 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 또 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 아울러 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시한다. 이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생·관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009877817
2020.05.24.	뉴스1	올 여름 기온 평년보다 높을 전망…해수부, '수산물 위생‧안전관리' 추진	동물용의약품·식중독 안전 관리에 초점…위·공판장 200개소·생산해역 40개소 관리 강화경북 포항시 북구 포항수협활어위판장(사진은 기사 내용과 관련 없음)©뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 '2020년도 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획'을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적 수산물 안전관리에 나선다.지난해 5월~10월 해수부가 실시한 수산물 위‧공판장 139개소 수산물 252건의 검사에서는 식중독균이 모두 불검출 됐다. 하지만 기상청이 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 예보함에 따라 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이다.이번 계획은 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞췄다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기로 해수부는 올해 6월~8월 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취한다는 방침이다.   이와 함께 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 밖에 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화한다는 계획이다. 해수부는 이러한 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 홍보하고, 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다.이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004654506
2020.06.01.	뉴스1	식중독 사고 막아라…9월까지 농·축·수산물 업체 5700여곳 안전점검	'식중독 신속검사 차량' 이용해 수산물 비브리오균 현장점검 안전수칙도 발표…곰팡이 핀 음식은 독소 남아 먹으면 위험대전보건환경연구원 관계자들이 '수산물 속 중금속 함량'을 분석하고 있다.© 뉴스1(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 식품의약품안전처(처장 이의경)는 오는 9월까지 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매업체 5700여곳을 대상으로 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다. 이번 안전점검에서 농산물은 장마철 기간에 곰팡이 독소검사가 집중적으로 이뤄질 예정이다. 축산물은 6월 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 제조업체가 점검 대상이다. 특히 유통기한 경과 제품 사용·판매, 냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위, 보존 및 유통기준 준수 등을 집중적으로 점검하게 된다.수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집, 수산시장을 대상으로 6월 29일부터 2개월간 '식중독 신속검사 차량'을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시한다. 또 유통 수산물에 대한 동물용의약품 검사도 실시할 예정이다. 식중독 신속검사 차량은 '실시간 유전자 증폭장치(Real-Time PCR)'로 비브리오균의 오염 여부를 4시간 이내에 검사할 수 있다.식약처는 이날 여름철 농‧축‧수산물을 안전하게 먹기 위한 안전수칙도 발표했다. 안전수칙에 따르면 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내도 곰팡이 독소가 남아있을 수 있어 먹지 않는 게 좋다. 날 것으로 먹는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독한 후 구분해 사용한다. 특히 간질환과 알코올중독 등 기저질환 환자는 비브리오패혈증에 걸리면 치명적일 수 있어 익혀서 먹는 게 가장 안전하다.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004668915
2020.06.01.	financial news	식약처, 여름철 농·축·수산물 위생 취약분야 안전점검 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 농·축·수산물 위생 관련 17개 지방자치단체와 함께 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다.   이번 점검 대상은 전국의 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매하는 업체 5700여곳으로, 위생·안전관리 취약분야를 중심으로 이달부터 9월까지 진행된다.   분야별 주요 점검내용을 보면 농산물 중 곡류·두류 등은 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 잘 발생할 수 있어 장마철 기간 동안 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 실시할 예정이다.   축산물은 오는 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 등의 제조업체를 대상으로 △유통기한 경과 제품 사용·판매 △냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위 △보존 및 유통기준 준수 여부 △위생적 취급 여부 등을 집중적으로 점검할 계획이다.   수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집 및 수산시장을 대상으로 오는 29일부터 2개월간 식중독 신속검사 차량을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시하고, 유통 수산물에 대한 동물용의약품 등의 검사를 실시할 예정이다.   식약처는 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만 곰팡이독소가 식품에 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나, 식품 고유의 색깔, 냄새 등이 변한 식품은 섭취하지 말아야 한다고 당부했다.   또 날 것으로 섭취하는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독 후 구분 사용하락 조언했다. 간질환·알콜중독 등 기저질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로, 어패류는 날 것으로 먹지 말고 충분히 가열·조리하여 섭취해야 한다.   식약처는 앞으로도 안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전관리를 강화하고, 소비자가 안전하게 농·축·수산물 구매·섭취할 수 있도록 관련 정보를 지속적으로 제공할 것이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434671
2020.05.17.	아시아경제신문	어한기 물가안정 위해 명태·고등어·오징어 등 정부비축 수산물 6070t 공급	[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음달 10일까지 24일간 정부비축 수산물 6종(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했으나 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트와 GS리테일, 이마트에서 진행된다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급돼 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다.한편 해수부는 해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나 어한기(어획량이 적은 시기)가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어와 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679641
2020.05.17.	부산일보	물가안정 위해 명태 등 정부비축 수산물 6000여t 할인판매	해수부 “어한기 맞아 일부 수산물 가격 올라 비축 물량 방출 결정"해수부 제공 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더 편하게 이용할 수 있도록 한다.가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003058
2020.05.17.	서울경제	명태·갈치·고등어...정부, 비축 수산물 푼다	내일부터 6,070톤 시장가보다 10~30% 할인[서울경제] 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6,070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3,869톤, 고등어 1,099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤,  마른멸치 47톤으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.서울 노량진 수산 시장지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더욱 편하게 이용할 수 있게 됐다. 가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 “신종 코로나바이러스 감염증 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다”고 설명했다./손철기자 runiron@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003738391
2020.05.17.	뉴스1	어한기 물가안정…명태·고등어 등 '정부비축 수산물 6종' 6070톤 방출	주요 전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매해양수산부는 다음달 10일까지 고등어, 명태 등 6개 어종에 대해 정부 비축 수산물 6070톤을 방출해 어한기 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. 사진은 대형마트에 공급된 정부비축 수산물.© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일~6월 10일 24일간 정부비축 수산물 6종(명태, 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치) 6070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869톤, 고등어 1099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤, 마른멸치 47톤 등이며, 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)에 배정된다. 공영홈쇼핑에서도6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.이번 정부비축 수산물 공급은 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47톤, 명태 14톤, 참조기 21톤이 가공품으로 공급된다. 가공품 판매는 롯데마트, GS리테일, 이마트에서 진행된다. 가격 또한 시중보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다.해수부는 해당 품목들의 권장가격 판매를 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 한다는 방침이다.황준성 유통정책과장은 "어획량이 적은 시기인 어한기를 맞아 고등어, 갈치 등 어획수산물의 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004641560
2020.05.26.	한경비즈니스	식품업계가 주목하는 ‘뉴 트렌드’…국물요리·수산물 HMR	CJ제일제당에서 선보인 다양한 수산물 HMR 제품들.[한경비즈니스=김정우 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 계기로 향후 급성장할 것으로 예상되는 식품업계의 ‘블루오션’도 존재한다. 코로나19에 따른 ‘집밥’ 트렌드가 계속 다른 맛을 추구하는 ‘소비자 니즈’로 이어지면서 새롭게 부각되는 식품 시장들이 생겨날 것이라는 얘기다.특히 간편하게 섭취가 가능해 최근 소비자들에게 각광받는 가정간편식(HMR) 시장이 더 세분화할 것으로 전망된다. 그중에서도 국물 요리 HMR과 생선 등 수산물 HMR의 성장 가능성이 가장 주목된다. 우선 국물 요리는 한국 사람들이 가장 즐겨 찾는 음식 중 하나다. 이를 완제품 형태의 식품으로 만들어 팔기 위해선 반드시 ‘고온 멸균’이 필요하다. 오랜 기간 높은 온도에서 제품을 멸균하다 보면 건더기의 식감이 물러져 맛이 없어지는 경우가 많았다. 하지만 국내 식품 기업들은 연구·개발(R&D;)을 거듭하며 이런 문제를 어느 정도 해결했고 최근 수많은 국물 요리 HMR이 시중에서 판매되고 있다. 한 식품업계 관계자는 “코로나19를 계기로 처음 국물 요리 HMR 제품을 접하는 이들도 많을 것”이라며 “생각했던 것보다 뛰어난 맛에 앞으로도 꾸준히 찾는 소비자들이 분명 늘어날 것이고 이런 추세에 힘입어 더욱 다양한 국물 요리 HMR 제품들이 등장할 것”이라고 말했다. 수산물 HMR도 마찬가지다. 한국인들이 즐겨 먹는 고등어와 삼치 등 생선구이를 최대한 식감을 살려 완제품 형태로 출시하며 최근 큰 인기를 끌고 있다. 이 부분 역시 기술력이 뒷받침됐기에 가능했다는 설명이다. 커피숍을 방문하기 꺼리는 이들이 많아진 만큼 액상 커피 시장에서는 고급 상품인 ‘스페셜티 커피’에 대한 수요가 늘어날 것으로 예상된다. 맥주 시장에서는 프리미엄 제품 수요가 늘 것으로 보이고 라면 시장은 ‘코로나 블루(우울증)’로 인해 다시 한 번 ‘매운맛’ 열풍이 불 것으로 조심스럽게 예상하고 있다.enyou@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1278호(2020.05.23 ~ 2020.05.29) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053808
2020.05.15.	노컷뉴스	부산시, 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인 추진	지역대표 특산물 고등어·어묵 등 제공[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다.(사진=부산시청 제공)부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다. '수산물 급식챌린지 캠페인'은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 15일 점심시간, 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 "코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다"며 "앞으로 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다"고 말했다.한편 수협중앙회서는 이번 '수산물 급식챌린지 캠페인'으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다면서 부산시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360175
2020.05.15.	뉴스1	수협, 부산시·KOEM 수산물 급식 챌린지 참여…수산물 판매 돕기나서	수협중앙회 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 '수산물 급식 챌린지'캠페인에 부산광역시가 동참했다고 15일 밝혔다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 고등어와쭈꾸미, 전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.이날 임준택 수협중앙회장은 "부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가주신것에 대해 매우 고맙게 생각한다"며 감사패를 전달했다.이와 함께 해양환경공단(KOEM 이사장 박승기)도 같은날 수산물을 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.임준택 수협중앙회장은 "많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다"며 "수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004640171
2020.05.15.	노컷뉴스	부산시, 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인 추진	지역대표 특산물 고등어·어묵 등 제공[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다.(사진=부산시청 제공)부산시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 추진한다고 15일 밝혔다. '수산물 급식챌린지 캠페인'은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 15일 점심시간, 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 "코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다"며 "앞으로 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다"고 말했다.한편 수협중앙회서는 이번 '수산물 급식챌린지 캠페인'으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다면서 부산시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360175
2020.05.15.	뉴스1	수협, 부산시·KOEM 수산물 급식 챌린지 참여…수산물 판매 돕기나서	수협중앙회 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 '수산물 급식 챌린지'캠페인에 부산광역시가 동참했다고 15일 밝혔다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 고등어와쭈꾸미, 전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.이날 임준택 수협중앙회장은 "부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가주신것에 대해 매우 고맙게 생각한다"며 감사패를 전달했다.이와 함께 해양환경공단(KOEM 이사장 박승기)도 같은날 수산물을 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.임준택 수협중앙회장은 "많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다"며 "수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004640171
2020.06.05.	뉴스1	여수 수산물시장 앞 바다에 남녀 추락…해경이 구조	5일 오전 1시27분쯤 남녀 2명이 전남 여수시 수산물 특화시장 앞 해상으로 추락했다는 신고를 받은 여수해경이 사고현장에서 구조활동을 펼치고 있다.(여수해경 제공)2020.6.5 /뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 여수해양경찰서는 5일 전남 여수의 한 수산물시장 앞 바다에 추락한 남녀 2명을 구조했다고 밝혔다.해경에 따르면 이날 오전 1시27분쯤 친구사이인 A씨(19·여)와 B씨(20)가 여수의 한 수산물시장 앞 안벽에서 장난을 치다 해상에 추락했다.이들은 광주에서 지인들과 관광차 여수를 방문해 산책 중이었다.일행의 신고를 받고 출동한 해경은 2명를 무사히 구조해 119구급대에 인계했으며, 2명은 병원 이송 당시 호흡과 맥박이 양호한 상태로 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.여수해경 관계자는 "여수에 해안 산책로와 공원이 조성되면서 관광객이 늘어 심야시간대 익수자가 빈번히 발생하고 있다"며 "어선 계류를 위해 난간이 설치되지 않은 어선부두 안벽에서는 특히 주의해야 한다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678725
2020.04.03.	한경닷컴	'집콕'으로 온라인쇼핑 25% 급증…농축수산물 거래 두배 넘게 늘어	2월 온라인쇼핑 거래액이 1년 전보다 25%가량 증가했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집에서만 지내는 '집콕' 생활을 하는 사람이 늘었기 때문이다. 외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 농·축·수산물 및 음식 관련 거래도 크게 늘어났다. 반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 줄었다.3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9618억원으로 1년 전 같은달보다 24.5%(2조3545억원) 증가했다. 이는 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다.분야별로 보면 농·축·수산물 거래액 증가율이 가장 컸다. 농·축·수산물 온라인쇼핑 거래액은 103.7% 증가했다. 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향이다. 배달 등 음식서비스 거래액은 82.2%, 음식료품 거래액은 71.0% 증가했다.영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-60.0%)와 여행 및 교통서비스(-46.2%)는 거래액이 줄었다. 양동희 통계청 서비스업동향과장은 "집에서 주로 하는 것들은 온라인쇼핑 거래가 많이 늘었고, 밖에 나가 돌아다니면서 하는 것들은 다 줄었다고 보면 된다"고 설명했다.전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중은 27.7%로 역대 최고를 기록했다. 이 비중은 작년 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것으로, 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.온라인쇼핑 중 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 31.1% 증가한 8조1436억원이었다. 전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%였다.강진규 기자 josep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004318275
2020.04.03.	연합뉴스	'집콕' 온라인쇼핑 25%↑…농축수산물 104%↑, 음식서비스 82%↑	세정제·휴지·세제 등 생활용품 53% ↑통계청, 2월 온라인쇼핑 동향 결과(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집에서만 지내는 이른바 '집콕' 생활이 늘면서 2월 온라인쇼핑 거래액이 25% 가까이 급증했다.    외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘어났다.     반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.    3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9천618억원으로 1년 전보다 24.5%(2조3천545억원) 증가했다.    이는 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다.    특히 전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 27.7%로 역대 최고를 기록했다.     이 비중은 작년 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것으로, 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.    코로나19 영향으로 오프라인보다 온라인을 통한 소비를 선호하는 행태가 반영된 것으로 풀이된다.온라인쇼핑 (PG)[권도윤 제작] 일러스트2월에는 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다.    상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 103.7%, 음식 서비스는 82.2%, 음·식료품은 71.0% 증가했다.    또, 가정 내 생활이 증가하면서 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래는 52.8% 증가했다.    고급가전, 소형가전 구매와 신형 휴대전화 출시 등의 영향으로 가전·전자·통신기기는 38.6% 증가했다.    가전 렌탈, 방역서비스가 포함된 '기타서비스' 상품군 거래도 161.0% 증가했다.    반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-60.0%)와 여행 및 교통서비스(-46.2%)는 거래액이 급감했다.    의복(-2.3%), 가방(-1.7%), 패션용품·액세서리(-1.3%)도 거래액이 줄었다.    의복은 날씨와 외출 자제 때문이고, 가방·패션용품 등은 외국인관광객 입국이 크게 줄어 온라인 면세점 거래가 급감한 영향이라고 통계청은 설명했다.      양동희 통계청 서비스업동향과장은 "집에서 주로 하는 것들은 온라인쇼핑 거래가 많이 늘었고, 밖에 나가 돌아다니면서 하는 것들은 다 줄었다고 보면 된다"고 설명했다.     운영형태별로 살펴보면 2월에 온라인몰의 거래액은 8조5천140억원으로 1년 전보다 34.9% 늘어난 반면, 온·오프라인 병행몰의 거래액은 3조4천479억원으로 4.7% 증가에 그쳤다.    한편, 지난 2월 온라인쇼핑 거래액 가운데 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 31.1% 증가한 8조1천436억원이었다.     전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%로 1년 전보다 3.5%포인트 상승했다.    특히 음식서비스(94.3%), e쿠폰서비스(89.4%)의 모바일쇼핑 비중이 높았다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011521066
2020.05.03.	연합뉴스	해양수산부, 한달간 수산물 소비 촉진 행사	대형마트·공영쇼핑·온라인마켓·수산 창업기업 참여 (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한달간 '대한민국 수산대전' 행사를 연다고 3일 밝혔다.     우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.     공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서는 광어와 멍게, 우럭을, 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복과 가자미, 숭어 등을 할인한다.     수협중앙회는 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고 전라남도와 충청남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.     해수부는 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 수산물 소비가 줄어든 상황에서 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했다. [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011585161
2020.05.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 수산물 최대 50% 할인 판매	해수부, '대한민국 수산대전' 행사 개최[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 오는 4일부터 다음달 3일까지 대한민국 수산대전 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.해수부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 할 계획이다.참여 기업과 기관은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점은 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등은 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 계획이다.삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하고 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매할 예정이다.  전라남도, 충청남도, 경남 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 계획이다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 오는 4일부터 해수부 누리집에서 확인할 수 있다.해수부 엄기두 수산정책실장은 "이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355727
2020.06.03.	부산일보	해양경찰청 ‘수산물 급식 챌린지’ 참여…수산물 소비 촉진 앞장	김홍희 청장 “해양영토 수호 더불어 어업인 근심 덜기에도 앞장”코로나19 재확산에 등교수업 중단 학교 늘어…단체급식 수산물 소비 다시 위축3일 해양경찰청 본청(인천시 연수구) 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께 하며 '수산물 급식 챌린지'에 참여하고 있다. 수협중앙회 제공코로나19 재확산으로 전국 534개 학교(2일 10시 기준)가 등교수업을 중단하는 등 단체급식 수산물 소비가 다시 위축돼 어업인들의 걱정이 이어지고 있다.이런 가운데 해양경찰청은 위기를 맞은 어업인을 돕기 위해 3일 김홍희 해양경찰청장을 비롯해 본청 직원 350여 명이 전복, 주꾸미 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께 했다.김홍희 청장은 “해양경찰청은 해양영토 수호와 더불어 재난으로부터 국민을 보호하는 기관”이라며 “대한민국 어업인들의 코로나19 극복에도 도움이 될 수 있도록 앞장서겠다”고 밝혔다.지난 4월부터 시작된 ‘수산물 급식 챌린지’는 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.현재까지 민관에서 27개 기관이 어업인을 위한 수산물 소비 촉진에 힘을 보탰다.임준택 수협중앙회장은 “해양경찰청을 비롯해 캠페인에 참여해준 27개 기관에 감사의 뜻을 전한다”고 밝혔다.수협 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하는 기관이 우리 수산물을 급식에 활용하면 수협중앙회가 급식 수산물을 할인해서 공급하고 있다”며 “참여를 희망하는 기관은 언제든지 수협으로 연락을 달라”고 말했다.캠페인 참여 방법은 수협중앙회 경제사업 블로그 ‘더 수협(https://blog.naver.com/adw9404)’에서 확인 할 수 있다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001007044
2020.06.01.	뉴스1	현대그린푸드, 온라인 '영양 만점 수산물 기획전' 연다	전복·암꽃게 할인 판매(사진제공=현대그린푸드)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 현대그린푸드는 오는 4일까지 온라인에서 '영양 만점 수산물 기획전'을 진행한다고 1일 밝혔다.기획전에선 서해안 암꽃게·제주 은갈치·영광 굴비를 포함해 10여종이 20~40% 할인해 팔린다. 이중 서해안 암꽃게는 5∼6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧고 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기 시작 탓에 인기가 높다. 현대그린푸드 관계자는 "코로나19 장기화로 외부 접촉을 꺼리는 고객들이 제철산지 특산품을 손쉽게 접할 수 있을 것"이라고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004669265
2020.06.01.	financial news	현대그린푸드, 온라인서 '영양만점 수산물 기획전' 진행	현대백화점그룹 계열 종합식품기업 현대그린푸드는 오는 4일까지 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 진행한다고 1일 밝혔다.   행사에서는 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물을 비롯해 생선·해조류 20여 종을 판매한다.   특히, 이번에 선보이는 '서해안 암꽃게'는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은데다, 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미로 손꼽힌다. 판매가격은 1㎏에 6만5000원이다.   또한 '제주 은갈치(1.6㎏, 4만4000원)', '영광 굴비(800g, 3만4200원)', '영광 굴비(1.8㎏, 9만원)' 등 10여 종은 20~40% 할인해 판매한다.   현대그린푸드 관계자는 "이번 행사를 통해 코로나19 장기화로 외부 접촉을 꺼리는 '언택트' 고객들이 제철 산지 특산품을 온라인으로 손쉽게 접할 수 있을 것"이라고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434661
2020.06.01.	조세일보	현대그린푸드, 언택트 고객 위해 온라인서 '수산물 기획전' 진행	더현대닷컴 내 '산지스토리관'서 제철 암꽃게 등 수산물 20여 종◆…사진=현대그린푸드 제공현대백화점그룹 종합식품기업 현대그린푸드가 오는 4일까지 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다고 1일 밝혔다. 이번 행사에서 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물을 비롯해 생선·해조류 20여 종을 판매한다.특히 이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은 데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미로 손꼽힌다. 판매가격은 1kg에 6만5000원이다.또한 제주 은갈치(1.6kg, 4만4000원), 영광 굴비(800g은 3만4200원, 1.8kg은 9만원) 등 10여 종은 20~40% 할인해 판매한다.현대그린푸드 관계자는 “이번 행사에서 코로나19 장기화로 외부 접촉을 꺼리는 언택트 고객들이 제철 산지 특산품을 온라인으로 손쉽게 접할 수 있을 것”이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224648
2020.06.01.	뉴시스	현대그린푸드, 서해안 암꽃게 판매…'수산물 기획전'	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 현대그린푸드는 1~4일 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다. 행사에서는 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물과 생선·해조류 20여종을 판매한다.이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미다. 판매가격은 1㎏에 6만5000원이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009891751
2020.05.24.	부산일보	올여름 폭염 예고… 수산물 위생관리 총력전	해수부 위생·안전 관리 선제 추진 약품 적정 사용·휴약 준수 등 지도사진은 남해 미조 앞바다 양식장 모습. 부산일보DB본격적인 무더위를 앞두고 수산물 위생과 안전 관리를 위한 관계당국의 손길이 분주해지고 있다. 해양수산부는 ‘2020년도 여름철 수산물 위생?안전관리 추진계획’을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.올 여름 수산물 위생·안전 관리 계획은 크게 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞춘다. 특히 올해에는 여름 기온이 평년보다 더 높을 것이라는 기상청 전망, 코로나19로 인한 위생 관리의 중요성 급증 등의 이유로 더욱 철저한 수산물 위생·안전 관리가 필요하다는 목소리가 높은 실정이다.먼저 해수부는 6~8월 동안 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다.이에 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부 등을 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다.아울러, 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 외에도 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시하는 등 위생관리를 강화한다.해수부는 이러한 예방활동과 함께 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고, 수산물 생산·유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다. 주로 △음식을 조리하기 전 손세정제를 이용해 약 30초간 손 씻기 △신선한 수산물을 구매한 후 5℃ 이하로 냉장보관 △조리 시 흐르는 수돗물로 2∼3회 정도 깨끗이 씻어주기 등을 강조한다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 “올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다”고 말했다.김종열 기자 bell10@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004561
2020.05.24.	뉴시스	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검	【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 해양수산부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립·추진한다고 24일 밝혔다. 해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 이 계획을 수립·추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139개소에서 252건의 수산물에 대해 '비브리오패혈증' 등 식중독균 등을 조사했다. 그 결과 모두 불검출 된 바 있다. 기상청 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생·안전관리가 필요하다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다. 이에 따라 해수부는 오는 6월부터 8월까지 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용과 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 또 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 아울러 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시한다. 이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생·관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009877817
2020.05.24.	뉴스1	올 여름 기온 평년보다 높을 전망…해수부, '수산물 위생‧안전관리' 추진	동물용의약품·식중독 안전 관리에 초점…위·공판장 200개소·생산해역 40개소 관리 강화경북 포항시 북구 포항수협활어위판장(사진은 기사 내용과 관련 없음)©뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 '2020년도 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획'을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적 수산물 안전관리에 나선다.지난해 5월~10월 해수부가 실시한 수산물 위‧공판장 139개소 수산물 252건의 검사에서는 식중독균이 모두 불검출 됐다. 하지만 기상청이 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 예보함에 따라 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이다.이번 계획은 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞췄다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기로 해수부는 올해 6월~8월 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취한다는 방침이다.   이와 함께 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 밖에 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화한다는 계획이다. 해수부는 이러한 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 홍보하고, 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다.이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004654506
2020.05.15.	연합뉴스	부산 명품 수산물 등 네이버 스마트스토어에서 판매 지원	다양한 모양의 부산어묵[연합뉴스 자료사진]    (부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 부산시는 코로나19로 어려움을 겪는 지역 농어민과 소상공인을 위해 네이버 스마트스토어를 통한 판로 개척을 지원한다고 15일 밝혔다.    이 사업은 행정안전부와 네이버가 주관하는 '지역 농특산물 온라인 판로개척 및 지역 상품 홍보·판매 촉진사업'의 하나로 추진된다.    시는 부산 명품 수산물 상표등록 업체와 우수식품업체로 등록된 15개사를 선정해 온라인 판매를 돕는다.    선정 업체는 네이버 스마트스토어를 개설해 물품을 판매할 수 있으며 매출 수수료를 내지 않아도 된다.    시는 팔도장터 기획전에도 참여해 지역 농특산물 업체의 상품을 홍보할 계획이다.    인터넷과 유튜브 채널, 소셜미디어 등으로도 지역 업체 제품을 알릴 예정이다.    시 관계자는 "부산시에서 인증한 지역 업체들이 김, 미역, 다시마는 물론 고갈비, 어묵, 전병, 명란 등 지역 상품을 전국적으로 판매하는 기회를 얻게 될 것"이라고 기대했다.     pcs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011610349
2020.02.19.	연합뉴스	日각료, 수산물 금수조치 한국 겨냥 "그쪽보다 깨끗해" 비난	일본 "수산물 수입금지 부당하다" 주장하며 WTO 제소했으나 패소일본 후쿠시마현의 한 어항(漁港)에 수산물이 놓여 있다.[교도=연합뉴스 자료사진]    (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 일본 아베 신조(安倍晋三) 내각의 각료는 후쿠시마(福島)현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했다.    19일 아사히(朝日)신문에 따르면 다나카 가즈노리(田中和德) 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 전날 일본 언론들과의 공동 인터뷰에서 말했다.    그는 후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했다.    다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1천200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1천250㏃이라고 비교하기도 했다고 아사히는 전했다.    일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했다.    다나카 부흥상의 발언은 일본이 국제사회의 분쟁 해결 절차에서 패한 뒤에도 승복하지 않고 있다는 것을 보여주는 것으로, 한일 관계에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다.    sewonlee@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011410770
2020.06.01.	뉴시스	경남도, 수산물브랜드 청경해·QC 인증 68품목 선정	[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 2020년 상반기 경상남도 수산물공동브랜드 '청경해'와 수산물 분야 '경상남도 추천상품(QC)' 인증 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 선정했다.‘청경해’와 ‘QC’는 도내에서 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있다. 청경해 브랜드는 청정한 경남 바다(海)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 사용되고 있다.이번에 인증된 수산물은 도내 시·군에서 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경, 설비, 원료사용 실태 등을 수산식품 분야 교수 등 전문가가 참여한 현지 심사를 거쳐 지정 적합 여부 종합심사로 결정했다.지정된 품목은 신규 지정 14개 품목과 기간 만료에 따른 재지정 품목 54개 등 총 68개 품목이다. 청경해 인증 8개 업체 13개 품목, QC 인증 21개 업체 55개 품목이다.도내 대표수산물인 멸치(9), 굴(8), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류가 18개로 대부분을 차지하고 있으며, 이 외 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정 업체에는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다.또한, 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 경남도 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 QC 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남 대표 수산물"이라며 "경남 수산물이 전국은 물론, 세계적으로 선택받는 상품이 될 수 있도록 지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다.한편, 경남도는 올해 하반기에는 청경해 브랜드 홍보 동영상을 제작해 유튜브에 광고하는 등 청경해의 브랜드 이미지를 높여나갈 계획이다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009890468
2020.05.20.	뉴스1	수협, ‘수산물 급식 챌린지’에 서울 강동구청 동참	© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 '수산물 급식 챌린지' 캠페인에 서울 강동구청이 참여했다고 20일 밝혔다.이날 강동구청은 이정훈 구청장을 비롯해 전체 직원 400여명이 갈치, 전복 등 수산물로 구성된 점심식사를 함께했다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 '아이스버킷 챌린지'에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.지난 4월 송파구가 처음 참여했으며, 이어 강북구, 부산시가 연이어 동참했다. 임준택 수협중앙회장은 "강동구청을 비롯해 전국 지자체의 관심에 감사의 뜻을 전한다"며 "수산물 급식 챌린지 캠페인이 민‧관 모두가 함께하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647731
2020.04.16.	연합뉴스	GS리테일, 전라남도 수산물 300t 소비촉진 행사	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = GS리테일은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 전라남도와 300t 규모의 수산물을 구매하기로 약정했다고 16일 밝혔다.     GS리테일은 100억원을 투입해 전라남도 수산물을 구매한 뒤 28일까지 슈퍼마켓 GS더프레시에서 소비 촉진 행사를 열 계획이다.     이번 행사에서는 완도 광어회와 우럭, 고흥 바지락 등을 시중가보다 20∼40% 저렴하게 판매한다.     완도 광어회는 행사 카드로 구매하면 4천원을 더 할인해준다.     GS리테일은 앞으로도 농·축·수산물 소비 촉진 행사를 지속해서 기획해 GS더프레시와 GS25 등에서 선보일 예정이다.광어회 [GS리테일 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011552913
2020.04.16.	eTimesinternet Co	GS리테일, 전남 수산물 300톤 구매…소비 촉진 앞장	GS리테일이 코로나19 영향으로 어려움을 겪는 어가 돕기에 나섰다.GS리테일이 전라남도와 300톤(약 100억원) 규모의 구매 약정서를 체결하고 이달 28일까지 슈퍼마켓 GS더프레시에서 '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 진행한다고 16일 밝혔다.코로나19 장기화와 소비 침체로 어려움을 겪는 어민들을 위해 전라남도가 지난해 11월 직거래 장터를 열며 인연을 맺은 GS리테일에 도움을 요청했고 GS리테일이 이를 적극 받아들여 대규모 구매 약정서를 체결하고 전라남도 수산물행사를 기획하게 됐다.GS리테일의 이번 활동을 통해 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하게 됐고 GS리테일은 어가와 직거래를 통해 고객들에게 더욱 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공할 수 있게 됐다.GS리테일이 슈퍼마켓 GS더프레시를 통해 이번에 선보인 전라남도 수산물행사 상품은 완도광어회300g, 완도우럭(탕거리용/대2마리 팩), 고흥바지락(800g/봉), 신안갯벌김 (4g×16봉)등 10여종이다.전라남도 유명 산지의 수산물을 한 자리에서 즐길 수 있는 종합 행사로 구성됐고 가격은 시중가 대비 20~40% 저렴하다.특히 완도광어회 300g은 이번 전라남도 수산물 행사의 대표 상품으로 국내에서 플랑크톤이 가장 풍부한 지역 중 한 곳인 울돌목과 남해안의 한류 접경 해역에서 양성돼 다른 지역 광어회보다 우수한 육질과 식감을 자랑한다.가격은 1만5800원이며, 행사 기간 내 GS리테일의 결제 수단인 팝카드 또는 국민카드, 삼성카드, NH농협카드로 구매 시 4000원 할인된 1만1800원에 구매할 수 있다.GS리테일은 이번 전라남도 수산물 행사에 이어 다양한 종류의 농·축·수산물 소비 촉진 행사를 지속 기획해 선보일 계획이며 판매 채널도 슈퍼마켓 GS더프레시에서 편의점 GS25까지 확대할 방침이다.GS리테일은 이번에 전라남도와 체결한 구매 약정서 외에도 충청남도, 밀양시, 울릉도, 산청군, 고창군, 안성시 등과 MOU를 맺고 지역 농·축·수산물을 전국 소비자에게 알리고 소비를 촉진하는데 앞장서고 있다.김종수 GS리테일 MD본부장(전무)는 “최근 코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획하게 됐다”며 “산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002878346
2020.06.23.	매경닷컴	[속보] 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단	[속보] 러 선원 무더기 확진 감천항 냉동수산물 하역 전면 중단[디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004600781
2020.05.25.	PRESSian	완도군, ASC 인증 확대 추진해 수산물 차별화 둔다	국립산과학원(남해수산연구소)과 협업 통한 전문가 교육 실시[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도군은 지난 20일과 21일 이틀간 지속가능한 친환경 양식 국제 인증(이하 ASC 또는 ASC-MSC) 획득을 희망하는 어가를 대상으로 현장 교육을 실시했다. 또한 군은 지난 4월, 14개의 전복 양식 어가에서 ASC 국제 인증을 받은데 이어 전복 ASC 인증 확대 및 해조류 ASC-MSC 인증을 추진하고자 완도와 노화, 금일에서 현장교육을 진행했다. ▲완도군이 지속가능한 친환경 양식 국제 인증(이하 ASC 또는 ASC-MSC) 획득을 희망하는 어가를 대상으로 현장 교육을 실시했다. ⓒ완도군 이번 ASC, ASC-MSC 인증은 신뢰받는 국제 인증인 만큼 희망 어가들이 심사를 준비하고 추진하는 과정에서 갖춰야 할 것들이 많고 심사에도 많은 시간이 소요된다. 이에 군에서는 보다 효율적 심사 진행을 위한 현장 교육을 진행하게 됐다. 이번 교육은 국립수산과학원 남해수산연구소 손문호 박사의 완도군 해양 환경의 현황, ASC 인증에 필요한 해양 환경의 과학적 조사와 ASC 컨설팅 전문 업체 ㈜아쿠아프로의 ASC 국제 인증에 관한 절차, 국·내외 현황 설명 등으로 진행됐다. 아울러 인증 추진 시 필요한 기록 유지와 인증 준비에 따른 의문 사항 등에 대해 질의응답 하는 시간도 가졌다. 완도군은 2021 완도국제해조류박람회 개최에 따라 완도에서 생산되는 해조류 및 전복 등 수산물 국제 인증 획득으로 경쟁력을 갖춰 국내뿐만 아니라 해외시장 개척을 통한 완도 수산물의 우수성을 전 세계에 알릴 방침이다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135357
2020.04.08.	MBC	수산물 드라이브 스루 인기…내륙지역 확대 실시	해양수산부는 코로나 19로 인해 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 드라이브 스루 수산물 판매를  세종, 광주,하동 등 5개 지역으로 확대 실시한다고 밝혔습니다.확대 실시되는 드라이브 수산물 판매는 오는 23일부터 실시되며, 활어회와 기타 수산물을 최대 40% 할인된 가격을 판매합니다.드라이브 스루 판매 장소는 해수부 홈페이지를 통해 문의할 수 있습니다.해수부 관계자는 "드라이브 스루 판매는 중간 유통단계가 생략돼 소비자와 판매자 모두 이익이 크다"며 "내륙지역에도 확대될 수 있도록 물류비 지원을 고려하고 있다"고 밝혔습니다.김세진 기자 (blues32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001029418
2020.04.08.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 소비촉진 행사 개최	해수부, 할인 판매·드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 2월 29일부터 지난달 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행하여 총 9억 9천만 원의 판매 실적을 기록했다.또 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 지난달 9일부터 31일까지 우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사를 진행하여 11억 8천만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 지난달 25일부터 오는 15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 또 지난달 27일부터 오는 10일까지 진행하는 양식 수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 관계단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다. 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영할 계획이다. 또 현재 진행하는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계하여 대규모 온라인 수산물 할인행사인 온라인 수산대전을 진행할 예정이다. 또한 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 예정이다. 해수부 이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003346388
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 대응 수산물 판촉 총력…온라인·마트·공공기관 참여	해수부 "온라인 중심 수산물 직거래 지속 추진" 드라이브 스루 수산물 판매행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 행사를 개최하고 있다고 밝혔다.    해수부에 따르면 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 감소했다.    이에 따라 해수부는 ▲ 온라인 긴급 소비촉진 및 할인행사 개최 ▲ 대형마트 할인 ▲ 공공기관 구매 ▲ 드라이브스루 확대와 소비촉진 대책을 추진하고 있다.    해수부가 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 '상생할인전'은 10억원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억원의 매출을 추가로 기록했다.    해수부는 앞으로 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 추진할 계획이다.    전국 340여개 대형마트 매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다.    지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 연 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 팔기도 했다.    이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다.    해수부는 경북 포항, 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식 수산물 특판장을 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대할 계획이다.     나아가 이번 행사들이 종료된 뒤에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다.    이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011531694
2020.04.08.	조선일보	2월 수산물 외식업체 방문객 70% 급감…해수부, 수산물 소비 촉진 나선다	2월 수산물 외식업체 방문객 1월比 70%↓해수부, 온·오프라인 아우르는 소비 촉진 행사 열어호응 좋았던 '드라이브 스루' 판매점도 확대해양수산부가 코로나 바이러스 감염증 확산으로 위축된 수산물 소비촉진 활동에 나선다. 8일 해수부는 드라이브-스루(thru) 방식의 수산물 특판장을 확대 설치하고, 온라인쇼핑몰, 대형마트 등 온·오프라인 채널을 통해 전방위적으로 소비촉진 활동을 벌인다고 밝혔다.코로나 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하액은 1월에 비해 15~40% 감소했고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 수산물 외식업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.앞서 해수부는 출하에 어려움을 겪는 멍게와 전복 어가(漁家)를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행, 총 9억 9000만원어치의 수산물을 판매했다. 또 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 ‘우리 어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성하기도 했다.노량진 수산시장에 설치된 '드라이브 스루' 방식의 수산물 판매 부스/해양수산부해수부는 현재 대형마트와 함께 지난 3월 25일부터 활어회 상생할인전을 진행 중이다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 지난 1일까지 홈플러스 107개 지점에서만 총 13톤의 넙치를 판매했는데, 오는 15일까지 행사가 진행되는 것을 감안하면, 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있다는 게 해수부의 예상이다.해수부는 또 오는 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 운영되고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 것이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.해수부는 이 밖에도 오는 4월말 온라인 쇼핑업체들과 함께 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다”면서 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003521924
2020.05.24.	뉴시스	해수부, 여름철 수산물 위생·안전 점검	【세종=뉴시스】세종시 어진동 정부세종청사 해양수산부. 2019.09.03. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립·추진한다고 24일 밝혔다. 해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 이 계획을 수립·추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139개소에서 252건의 수산물에 대해 '비브리오패혈증' 등 식중독균 등을 조사했다. 그 결과 모두 불검출 된 바 있다. 기상청 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생·안전관리가 필요하다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기다. 이에 따라 해수부는 오는 6월부터 8월까지 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용과 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다. 또 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 아울러 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시한다. 이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생·관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009877817
2020.05.24.	뉴스1	올 여름 기온 평년보다 높을 전망…해수부, '수산물 위생‧안전관리' 추진	동물용의약품·식중독 안전 관리에 초점…위·공판장 200개소·생산해역 40개소 관리 강화경북 포항시 북구 포항수협활어위판장(사진은 기사 내용과 관련 없음)©뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 '2020년도 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획'을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적 수산물 안전관리에 나선다.지난해 5월~10월 해수부가 실시한 수산물 위‧공판장 139개소 수산물 252건의 검사에서는 식중독균이 모두 불검출 됐다. 하지만 기상청이 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 예보함에 따라 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이다.이번 계획은 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞췄다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기로 해수부는 올해 6월~8월 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취한다는 방침이다.   이와 함께 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 밖에 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화한다는 계획이다. 해수부는 이러한 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 홍보하고, 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다.이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004654506
2020.06.03.	MoneyToday	코로나 극복에 210억 수산물 할인쿠폰 '쏜다'	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부장관이 지난달 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. /사진=뉴스1정부가 코로나19(COVID-19)로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 210억원 규모 할인쿠폰을 발행하기로 했다.해양수산부는 3일 국무회의에서 수산물 소비 촉진 예상 등 총 778억원을 편성한 제3차 추가경정예산안이 통과됐다고 밝혔다.추경안에 따르면 수산물 소비촉진을 위해 210억원을 투입한다. 코로나19 장기화로 피해를 입은 수산업계 지원을 위해 수산물 할인쿠폰을 발행한다. 소비촉진 효과를 높이기 위해 온라인몰과 대형마트, 전통시장 등 다양한 곳에서 할인쿠폰을 사용할 수 있도록 할 예정이다.아울러 수출 활성화를 위한 중국과 태국, 베트남, 일본 등 주요 수출국과의 비대면 시장진출 지원에도 51억원을 배정했다. 해외 주요 홈쇼핑과 온라인 마켓에 입점하거나 판촉하는 비용을 지원한다.항만정비 등 인프라 투자에도 예산 382억원을 마련한다. 이 예산는 항만안전 SOC(사회간접자본) 조기 구축과 지역경제 활성화 지원에 쓸 예정이다. △울산 신항 남방파제 등 축조에 240억원 △침수예방을 위한 광양항 배수로 정비에 20억원 △부산 감천한 태풍피해 조기복구 시공비에 77억원 △부산한 오륙도 방파제 보강에 45억원 등을 배정했다.이밖에 한국판 뉴딜 사업으로 해양수산 분야 비대면·스마트 구축 투자에 34억원을, 노후관공선 친환경 선박 전환에 31억원을 투입하는 등 한국판 뉴딜과 친환경 선박 프로젝트를 추진할 방침이다. 원양어선 안전 확보를 위한 원양어선 안전펀드 예산도 60억원 추가 편성했다.해수부 측은 "추경안이 확정되는 즉시 기존 코로나19 지원방안과 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 해양수산 업계에 신속히 지원하도록 만전을 기할 것"이라고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419046
2020.06.11.	뉴시스	보양 수산물 행사하는 이마트	[서울=뉴시스] 전진환 기자 = 서울 용산구 이마트 용산점에서 11일 오전 모델들이 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 토종 민물장어와 완도 활전복(100g)을 소개하고 있다. 2020.06.11.   amin2@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009909806
2020.06.11.	뉴시스	보양 수산물 행사하는 이마트	[서울=뉴시스] 전진환 기자 = 서울 용산구 이마트 용산점에서 11일 오전 모델들이 고창에서 키운 마리 당 150~250g의 토종 민물장어와 완도 활전복(100g)을 소개하고 있다. 2020.06.11.   amin2@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009909807
2020.04.23.	연합뉴스	세종시 24일부터 수산물·금산인삼 특판전	금산 인삼[금산군 제공. 재판매 및 DB 금지](세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 세종시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 농·어업인을 돕기 위해 소비촉진 행사를 마련한다고 23일 밝혔다.     우선 24일부터 27일까지 해양수산부와 함께 도담동 싱싱장터에서 민물장어, 우럭, 참돔, 멍게, 송어 등 양식 수산물을 시중보다 40% 정도 할인된 가격에 파는 행사를 진행한다.    코로나19 감염 예방을 위해 승차 구매(드라이브 스루) 방식으로 판매한다.    이어 24∼26일에는 도담동과 아름동 싱싱장터에서 세종시와 금산군 로컬푸드가 함께 금산인삼을 시중보다 20% 저렴한 가격에 판매한다.    jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011567572
2020.04.23.	연합뉴스	세종시 24일부터 수산물·금산인삼 특판전	금산 인삼[금산군 제공. 재판매 및 DB 금지](세종=연합뉴스) 박주영 기자 = 세종시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 농·어업인을 돕기 위해 소비촉진 행사를 마련한다고 23일 밝혔다.     우선 24일부터 27일까지 해양수산부와 함께 도담동 싱싱장터에서 민물장어, 우럭, 참돔, 멍게, 송어 등 양식 수산물을 시중보다 40% 정도 할인된 가격에 파는 행사를 진행한다.    코로나19 감염 예방을 위해 승차 구매(드라이브 스루) 방식으로 판매한다.    이어 24∼26일에는 도담동과 아름동 싱싱장터에서 세종시와 금산군 로컬푸드가 함께 금산인삼을 시중보다 20% 저렴한 가격에 판매한다.    jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011567572
2020.06.03.	KBS	간판만 도매시장…대구 수산물 비싼 이유는?	전국 6대 중앙 수산물도매시장 가운데 하나가 바로 대구 수산물도매시장입니다. 연간 천억 원대의 수산물 거래가 이뤄지는 지역 거점 도매시장이죠. 그런데 이곳의 수산물 평균 가격이 전국 중앙도매시장 가운데 가장 비싸다는 사실 혹시 아시나요?[연관기사] 간판만 도매시장…대구 수산물 전국서 가장 비싼 이유는?상인들은 그 이유로 고액의 임대료를 꼽았습니다. 우리 세금으로 만들어지고 운영되는 중앙도매시장에서 일부 유통 상인들이 불법 전대를 하며 임대료를 거둔다는 겁니다. 상인들은 이 임대료를 부담하기 위해 소비자 가격을 높일 수밖에 없었다고 이야기하고 있었습니다.보통 도매시장이라고 하면 저렴한 가격에 합리적으로 농수산물을 구매할 수 있는 곳이라고 생각하는데요. 정작 그 이면에는 불법 행위부터 소비자 기만까지 상식과 맞지 않는 일들이 일어나고 있었습니다.■월 천5백만 원 임대료에 법정의무 위반까지우선 상인들이 냈다고 주장하는 임대료를 확인해봤습니다. 저마다 제각각이었지만 상인 17명을 대상으로 조사한 결과 임대료와 관리비 등의 명목으로 지난 한 해 19억 8천만 원을 소속 회사에 건넨 사실을 확인했습니다. 이런 돈거래는 농수산물 유통 및 가격 안정에 관한 법률, 이른바 '농안법'상 모두 불법입니다.불법행위는 더 있습니다. 원래 중앙도매시장 내 상인들은 판매 행위만 할 수 있습니다. 그것도 독자적인 판매 영업은 할 수 없고, 회사에 소속된 직원으로서만 판매 영업을 해야 합니다. 회사가 산지나 거래처에서 수산물을 사오면, 상인들은 정말 팔기만 해야 하는 겁니다. 그런데 상인들은 산지나 거래처의 수산물 수집부터 독자적인 판매 영업까지 전부 다 하고 있었습니다.■문제의 시발점은 10여 년 전 대구시의 '시장도매인' 제도불법이 판을 치고 있는데 어떻게 문제가 수면 위로 떠오르지 않았을까요? 이렇게 된 건 대구시가 '시장도매인' 제도를 도입한 2008년으로 거슬러 갑니다. 중앙도매시장은 '농안법'에 따라 도매시장법인을 두고 운영을 해야 하는데요. 그런데 대구시는 법률과 별도로 조례를 만들어 도매시장법인과 중도매인을 합친 '시장도매인'을 도입하고 경매과정을 생략했습니다. 시장 내 경매를 없애서, 즉 유통 단계를 줄여서 가격을 낮추겠다는 취지였습니다.저렴한 수산물을 판매하겠다는 취지를 살리지 못한 건 차치하고서라도, 시장도매인을 도입하면서 없애기로 했던 중도매인조차 사실 사라지지 않았습니다. 제도를 도입했던 2008년 당시 대구시가 도매시장법인 2곳을 시장도매인으로 지정하면서 중도매인들을 소속 직원으로 의무 고용하도록 했기 때문입니다. 당장 일자리를 잃게 된 도매시장법인과 중도매인의 불만을 막기 위해서였죠. 결국, 중도매인은 외형상 사라졌을 뿐 시장도매인과 고용계약을 맺고 뒤로는 독자 영업을 계속했습니다. 이 과정에서 중도매인이 각종 업무를 부담하며 고용자인 시장도매인에게 자릿세를 내는 관행이 시작됐습니다. 시장도매인과 고용계약을 맺지 않으면 영업할 수 없는 구조가 되면서 시장도매인의 권한이 막강해졌기 때문입니다.■담당 공무원 퇴직하자 사장 자리로…관피아 의혹까지만연한 불탈법에도 관리 감독기관인 대구시는 사실상 손을 놓고 있었습니다. 오히려 도매시장 관리 감독을 전담하는 관리사무소 공무원들이 퇴직 후 시장도매인 사장으로 재취업해 유착 의혹을 자초하기도 했습니다. 전직 대구시의원이 부사장으로 앉기도 했습니다.■10년 넘은 위법 운영에도 '과도기'라는 대구시해양수산부는 지난해 6월 도매시장법인과 경매상장 없이 운영되는 중앙도매시장은 명백한 법 위반이라며 대구시에 개선명령을 내렸습니다. 대구시가 법에 따라 도매시장법인을 다시 만들거나 중앙도매시장 직위를 포기해야 한다는 건데요. 대구시가 이에 불복하고 있는 데다 해수부 개선명령에 벌칙 조항도 없다 보니 개선대책은 사실 재빠르게 나오려야 나올 수 없는 상황입니다.사실 많은 이해관계가 오랜 기간 얽혀 있다 보니 해수부도 대구시도 즉각적인 해결책을 내놓기가 쉽지 않은 상황입니다. 이 때문에 다수 시장 관계자들은 법에 저촉되지 않는 선에서 당초 제도를 도입했던 취지를 살릴 수 있는 방향을 모색해야 한다고 말합니다. 일례로 대구시가 조례로 정해놓은 것처럼 시장도매인의 수를 2~3개가 아닌 최대 15개까지로 늘려 경쟁을 촉진하는 것도 하나의 방법이 될 수 있고요. 2023년까지로 예정된 도매시장 시설현대화 사업 용역에 수산시장 운영 문제 해결을 포함하는 것도 방법이 될 수 있다는 겁니다.무엇보다 중요한 건 따로 있습니다. 사실 KBS의 취재가 시작되자 대구시는 '과도기'일 뿐이라며 취재를 삼가달라고 요청했었는데요. 10년 넘게 과도기인 것도 말이 안 되지만, 관리 감독 책임을 지고 있는 기관이 개선 의지를 보이지 않는 것에 매우 놀랐습니다.제도적 개선과 함께 오랜 관행에 무뎌진 듯한 관리 감독 기관의 백태 역시 개선돼야 비로소 문제의 실마리가 보이지 않을까, 취재 결과 내린 결론입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010845785
2020.05.03.	노컷뉴스	'코로나19 극복' 수산물 최대 50% 할인 판매	해수부, '대한민국 수산대전' 행사 개최[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 오는 4일부터 다음달 3일까지 대한민국 수산대전 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.해수부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 할 계획이다.참여 기업과 기관은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점은 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등은 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 계획이다.삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하고 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매할 예정이다.  전라남도, 충청남도, 경남 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 계획이다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 오는 4일부터 해수부 누리집에서 확인할 수 있다.해수부 엄기두 수산정책실장은 "이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003355727
2020.05.03.	부산일보	주요 수산물 최대 50% 할인가에 구입하세요	해수부 한달간 ‘수산대전’ 진행‘대한민국 수산대전’ 포스터. 해수부 제공 해양수산부는 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영 애로를 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 4일부터 오는 6월 3일까지 한 달간 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.참여 기업·기관들은 각 행사 기간 넙치 우럭 멍게 전복 장어 등 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다. 우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.공영쇼핑 롯데온 11번가 우체국쇼핑 G마켓 쿠팡 등에서는 광어와 멍게·우럭을, 삼삼해물 얌테이블 오늘회 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복 가자미 숭어 등을 각각 할인 판매한다. 수협중앙회는 굴비 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고, 전남도와 충남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.‘대한민국 수산대전’ 행사 내용은 4일부터 해수부 누리집(mof.go.kr)에서 확인할 수 있다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001000025
2020.05.06.	뉴스1	이마트, 수산물 소비 키운다…생우럭 최대 43% 할인	해수부와 손 잡고 어가 돕기 나서(사진제공=이마트)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 이마트는 해양수산부와 손을 잡고 수산물을 최대 43% 할인하는 소비촉진행사를 연다고 6일 밝혔다. 이번 행사는 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪는 어가를 돕기 위해 마련됐다.이마트는 오는 7일부터 7일 동안 우럭·민물장어·바닷장어·멍게·광어물회를 할인 가격에 판다. 이미 총 28톤에 달하는 물량을 확보했다. 대표적으로 탕거리용 생우럭이 기존가 대비 43% 할인 가격에 팔린다. 손질 민물장어 역시 약 37% 저렴하다. 이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 구실에 힘을 쏟고 있다"며 "생산자 어려움에 귀를 기울여 어가 돕기 행사를 열겠다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004621343
2020.05.06.	financial news	‘어가 돕기’ 나선 대형마트… 수산물 소비촉진 행사	이마트, 5가지 품목 최대 43% ↓롯데마트도 킹크랩 등 할인 판매  대형마트가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어가 돕기에 나섰다.   먼저 이마트는 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.   물량으로는 총 28t 가량 규모다. 상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭을 43% 가량 할인해 판매한다. 이어 손질 민물장어는 37% 가량 할인한다. (사진)   이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.   롯데마트는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다.   해당 기간 동안 전국 모든 점포에서 '킹크랩(100g)'을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에, '대게(100g)'를 전년 동기간 대비 약 28% 가량 저렴한 4980원에, '도미회(300g)'를 1만 8800원에 판매한다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419772
2020.05.06.	financial news	'수산어가 힘내세요' 대형마트, 수산물 소비촉진행사 개최	대형마트가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어가 돕기에 나섰다.   먼저 이마트는 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭/민물장어/바다장어/멍게/광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 물량으로는 총 28t 가량 규모다. 상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 기존 3490원에서 43% 가량 할인해 1980원에 판매한다.   이어 손질 민물장어(100g)를 기존 7980원에서 37% 가량 할인해 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 할인한 9900원에 판매한다.   손질 멍게(250g/봉) 역시 7,980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 판매한다.   이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.   롯데마트는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다. 해당 기간 동안 전국 모든 점포에서 ‘킹크랩(100g)’을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에, ‘대게(100g)’를 전년 동기간 대비 약 28% 가량 저렴한 4980원에, ‘도미회(300g)’를 1만 8800원에 판매한다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419244
2020.05.06.	한국경제TV	"수산어가 힘내세요"…이마트, 해수부와 수산물 할인행사	우럭·장어·멍게·광어물회 등 총 28톤7부터 13일까지 최대 43% 할인 판매[한국경제TV 박승완 기자]이마트는 수산 어가를 돕기 위해 7일(목)부터 13일(수)까지 총 28톤 규모의 수산물 할인행사를 진행한다.탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43% 할인한 1,980원, 손질 민물장어(100g)와 바닷장어(3마리)는 각각 4,980원과 9,900원이다.또 손질 멍게(250g/봉)를 기존 7,980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2천 원 할인한 5,980원에, 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7,980원에 제공한다.이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 이 같은 어가 돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 말했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868651
2020.04.08.	노컷뉴스	'코로나19 대응' 수산물 소비촉진 행사 개최	해수부, 할인 판매·드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (자료사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 2월 29일부터 지난달 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행하여 총 9억 9천만 원의 판매 실적을 기록했다.또 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 지난달 9일부터 31일까지 우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사를 진행하여 11억 8천만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 지난달 25일부터 오는 15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 또 지난달 27일부터 오는 10일까지 진행하는 양식 수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 관계단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다. 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영할 계획이다. 또 현재 진행하는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계하여 대규모 온라인 수산물 할인행사인 온라인 수산대전을 진행할 예정이다. 또한 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 예정이다. 해수부 이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003346388
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 대응 수산물 판촉 총력…온라인·마트·공공기관 참여	해수부 "온라인 중심 수산물 직거래 지속 추진" 드라이브 스루 수산물 판매행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 행사를 개최하고 있다고 밝혔다.    해수부에 따르면 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 감소했다.    이에 따라 해수부는 ▲ 온라인 긴급 소비촉진 및 할인행사 개최 ▲ 대형마트 할인 ▲ 공공기관 구매 ▲ 드라이브스루 확대와 소비촉진 대책을 추진하고 있다.    해수부가 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 '상생할인전'은 10억원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억원의 매출을 추가로 기록했다.    해수부는 앞으로 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 추진할 계획이다.    전국 340여개 대형마트 매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다.    지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 연 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 팔기도 했다.    이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다.    해수부는 경북 포항, 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식 수산물 특판장을 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대할 계획이다.     나아가 이번 행사들이 종료된 뒤에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다.    이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011531694
2020.04.08.	조선일보	2월 수산물 외식업체 방문객 70% 급감…해수부, 수산물 소비 촉진 나선다	2월 수산물 외식업체 방문객 1월比 70%↓해수부, 온·오프라인 아우르는 소비 촉진 행사 열어호응 좋았던 '드라이브 스루' 판매점도 확대해양수산부가 코로나 바이러스 감염증 확산으로 위축된 수산물 소비촉진 활동에 나선다. 8일 해수부는 드라이브-스루(thru) 방식의 수산물 특판장을 확대 설치하고, 온라인쇼핑몰, 대형마트 등 온·오프라인 채널을 통해 전방위적으로 소비촉진 활동을 벌인다고 밝혔다.코로나 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하액은 1월에 비해 15~40% 감소했고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 수산물 외식업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.앞서 해수부는 출하에 어려움을 겪는 멍게와 전복 어가(漁家)를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행, 총 9억 9000만원어치의 수산물을 판매했다. 또 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 ‘우리 어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성하기도 했다.노량진 수산시장에 설치된 '드라이브 스루' 방식의 수산물 판매 부스/해양수산부해수부는 현재 대형마트와 함께 지난 3월 25일부터 활어회 상생할인전을 진행 중이다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 지난 1일까지 홈플러스 107개 지점에서만 총 13톤의 넙치를 판매했는데, 오는 15일까지 행사가 진행되는 것을 감안하면, 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있다는 게 해수부의 예상이다.해수부는 또 오는 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 운영되고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 것이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.해수부는 이 밖에도 오는 4월말 온라인 쇼핑업체들과 함께 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다”면서 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003521924
2020.06.05.	부산일보	해양진흥공사, ‘1사 1어촌 자매결연’ 통해 수산물 소비촉진 실시	지역 어촌계 수산물로 복지관 무료급식 660인분 지원한국해양진흥공사(KOBC)는 부산시 수협 동삼어촌계와 ‘1사 1어촌 자매결연’ 협약을 체결하고, 부산 해운대구 소재 종합사회복지관 무료급식소에 220Kg(약 660인분) 상당의 수산물을 지원하기로 했다(왼쪽 두 번째 박광열 해양진흥공사 경영기획본부장). 해양진흥공사 제공 한국해양진흥공사(사장 황호선)는 4일 부산시 수협 동삼어촌계와 ‘1사 1어촌 자매결연’ 협약을 체결했다고 5일 밝혔다.자매결연 협약을 통해 양 기관은 수산물 소비촉진, 어촌체험활동, 환경보호 등 어촌마을 발전을 위한 다양한 활동에 협력해 나가기로 했다.또한 공사는‘수산물 소비촉진 캠페인’의 일환으로 어촌계의 제철 수산물을 구입해 무료급식소를 운영하는 지역 소재 종합사회복지관 6개소에 전달하는 사회공헌활동도 진행한다. 6개소는 해운대구 소재 종합사회복지관인 반송, 운봉, 반석, 반여, 영진, 해운대종합사회복지관이다.이를 위해 공사는 6월 한달 동안 동삼어촌계에서 출하된 제철 수산물 약 660인분(약 220kg)을 구입하고, 각 복지관의 무료급식 일정에 맞게 순차적으로 제공한다는 계획이다.이 외에도 지난 3월 공사는 임직원을 대상으로 코로나19 극복을 위한 양식수산물 구입을 진행하는 등 수산물 소비 촉진을 위한 다양한 활동을 추진해왔다.자매결연 협약식에 참석한 박광열 경영기획본부장은 “이번 행사로 코로나19로 둔화된 수산물 소비를 촉진시키고, 어려움을 겪고 있는 취약계층의 생활에 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001007511
2020.06.03.	KBS	대구 수산물 도매시장 ‘퇴직공무원’ 믿고 불법 영업?	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장이 온갖 불탈법으로 얼룩져 있다는 사실, KBS가 어제 자세히 보도해 드렸는데요.그런 불탈법이 장기간 지속될 수 있었던 것은 퇴직 공무원들이 업체 사장으로 가 방패막이가 돼 준 덕분이 아니냐는 의혹이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 취재했습니다.[리포트]대구 수산물 도매시장에 자리 잡은 점포들.서로 다른 간판을 내걸고 있습니다. 도매시장 내 판매 영업 주체는 시장도매인 3곳이 전부지만, 실제로는 점포마다 독자영업을 하는 겁니다.그 대가로 시장도매인은 매달 천만 원 안팎의 점포 임대료를 걷었습니다.불법입니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "직영을 다 할 수 없어요. 관리를 다 못합니다. 인건비 여기 밑에 일하는 사람들 최하가 3백만 원 이상입니다."]이 같은 불법행위는 공공연한 비밀입니다.[시장 상인/음성변조 : "대구 지금 시장도매인 다 지금 그렇습니다. 다 영업인들 월급 주는 척 해가지고 다 수수료 받아먹고 다 그렇게 하고 있습니다. 수법이 더 지능화됐죠."]대구시는 그러나 이 가운데 1곳만 도매시장에서 퇴출처분했습니다 다른 2곳은 공교롭게도 도매시장 관리사무소에서 4급과 5급으로 퇴직한 전직 대구시청 공무원이 각각 사장으로 재직 중이었습니다.또, 이 가운데 한 곳은 전직 대구시의원을 부사장으로 영입했습니다. 영입 직전까지 대구시의회에서 도매시장 예산 심의와 행정사무 감사 등을 담당하는 상임위원회에 있었습니다.[시장도매인 업체/음성변조 : "실제 하시는 일은 뭐 특별히 뭐 명확하게 뭐 '이거다' 하는 건 없었는데, 그래도 여기 돌아가는 걸 아시고..."]현행법상 퇴직 공무원은 퇴직 전 소속했던 부서의 업무와 밀접한 관련성이 있는 업무를 퇴직 이후 수행할 수 없습니다.문제가 불거지자 해당자들은 시장도매인에서 사직했지만 이 가운데 한 명은 사직 두 달 만에 사장으로 되돌아갔습니다.[대구시 감사관/음성변조 : "지금 현행법상으로는 업무취급승인 위반으로 인해서 고발을 했는데 다시 재취업했을 경우에 저희들이 따로 조치할 수 있는 방법이 없어서."]이해 못 할 행정으로 유착 의혹을 자초하는 대구시.  퇴출처분을 받은 시장도매인은 형평에 어긋난다며 대구시를 상대로 행정소송을 진행 중입니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846379
2020.06.05.	KBS	불법 판치는 수산물 도매시장…해양수산부·경찰 조사 착수	[KBS 대구][앵커]불법과 탈법이 판치는 대구 수산물도매시장에 대해 이번 주 집중 보도해드렸는데요,지역 시민단체가 감사원에 공익 감사 청구에 나섰고 해양수산부와 경찰도 관련 조사에 착수했습니다.이지은 기자가 보도합니다.[리포트]불법과 탈법으로 얼룩진 대구 수산물도매시장, KBS 보도 이후 대구 경실련이 감사원에 공익 감사를 청구하기로 했습니다.지난해 5월 대구시 감사관실에 감사를 요청했지만 문제가 없다며 감사를 종결하는 등 대구시의 의지가 없다고 판단한 겁니다.[조광현/대구경실련 사무처장 : "시정할 수 있는 기회가 많은데도 불구하고 시정을 하지 않았고. 대구시가 사실 제 식구 감싸기 식으로 이런 방식으로 제대로 좀 감사를 하지 않는다는 것도 확인했기 때문에."]해양수산부는 대구시에 수산물 도매시장 문제에 대해 다시 한번 개선을 요구하고, 응하지 않을 경우, 중앙도매시장 승인을 취소하겠다고 밝혔습니다.중앙도매시장 승인이 취소되면 대구 수산물도매시장은 지방도매시장으로 강등돼 국비 지원이 30%에서 20%로 낮아집니다.[황준성/해양수산부 유통정책과장 : "법에서 정한 의무사항이라서 개선명령을 추가로 요구한 상황입니다. 이행계획을. 법에서 정한 사항을 준수 못 하면 그 지위를 내려놓을 수밖에 없는 거죠."]전국 내륙지수산물중도매인협회 등 유통 종사자 단체들도 대구시가 시장도매인 제도를 왜곡했다며 해양수산부에 시정을 요구하기로 했습니다.경찰도 수사에 착수했습니다.KBS가 보도한 시장도매인의 불법 임대료 징수 등 도매시장 내 불법 관행에 대해 관련법 위반 여부를 검토하고 있습니다.10년 넘게 불법과 탈법의 온상이 된 대구 수산물도매시장.오랜 문제를 바로 잡자는 민관의 요구가 어떤 결과로 이어질지 관심이 쏠리고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010847847
2020.05.07.	뉴스1	'수산물 소비 촉진을 위해!'	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 왼쪽 두번째 부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625253
2020.05.07.	뉴스1	'우리 수산물 많이 사랑해주세요'	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625256
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625257
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비 촉진	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625254
2020.04.27.	eTimesinternet Co	동원산업, '언택트' 트랜드 겨냥 수산물 온라인 마케팅 확대	동원산업이 '언택트(비대면) 소비'가 확산되는 트렌드에 발맞춰 온라인 판매 경로를 확대하며 소비자를 대상으로 하는 수산물 마케팅 강화에 나섰다.동원산업은 최근 쿠팡을 통해 참치회와 훈제연어 제품 5종에 대한 온라인 판매를 시작했다고 27일 밝혔다. 동원산업의 고품질 횟감을 쿠팡의 새벽배송 서비스를 통해 집에서도 신선한 상태로 즐길 수 있게 됐다. 특히 동원산업의 횟감은 해양관리협의회(MSC)와 수산양식관리협의회(ASC)로부터 지속가능한 수산물에 대한 국제 인증을 받은 제품이다.동원산업은 식품 전문 온라인몰 동원몰을 통해서도 참치회와 훈제연어 제품 판매를 진행하고 있다. 참치의 고급 뱃살 부위와 속살 부위는 물론 항공직송으로 더욱 신선한 노르웨이 훈제연어와 북유럽 훈연방식의 훈제연어 등이다.동원산업이 온라인을 통한 수산물 판매에 적극적으로 나선 이유는 온라인을 통한 수산물 소비가 늘어나고 있기 때문이다. 특히 최근 사회적 거리두기로 인해 오프라인 매장 방문객이 줄고 외식 수요가 급감하면서, 온라인을 통한 수산물 소비량도 크게 늘고 있다.소비자들의 온라인 수산물 구매 확대는 앞으로 더욱 확대될 것으로 전망된다. 실제로 한국해양수산개발원이 지난달 31일 발표한 동향분석에 따르면 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 또한 지난 2월 수산물 매출액이 전년 동기 대비 SSG닷컴에서 188.1% 증가하고 롯데닷컴에서도 생연어 매출이 2680% 증가하는 등 온라인 매출의 증가 현상이 지속되고 있다.동원산업은 최근 소비자들이 주문 배달을 통해 각종 횟감을 집에서 즐기는 소비 형태가 확산됨에 따라 주문 배달 시스템도 강화하고 있다. 횟감 배달 전문 프랜차이즈인 '참치라이더'와 협력해 소비자들이 직접 매장에 방문하지 않아도 싱싱한 참치회와 훈제연어를 접할 수 있도록 하고 있다.고객이 전화나 온라인으로 횟감을 주문하면 백화점, 대형마트 등을 지역 거점으로 삼아, 해당 매장에 입점된 횟감들을 포장해 신속 배달이 가능한 시스템을 선보일 계획이다.동원산업 관계자는 “수산물에 대한 '언택트 소비'가 확산됨에 따라 온·오프라인 경로별 맞춤 마케팅 전략을 선보이고 있다”며 “신선하고 믿을 수 있는 품질의 수산물 제품을 소비자들이 간편하게 즐길 수 있도록 유통 경로를 더욱 확대하며 시장 공략에 나설 것”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880045
2020.04.27.	financial news	동원산업, ‘언택트 소비’ 겨냥 수산물 온라인 마케팅 확대	[파이낸셜뉴스] 동원산업은 비대면 소비가 확산되는 트렌드에 발맞춰 온라인 판매 경로를 확대하며 마케팅 강화에 나선다고 27일 밝혔다.   동원산업은 최근 쿠팡을 통해 참치회와 훈제연어 제품 5종에 대한 온라인 판매를 시작했다. 동원산업의 횟감을 쿠팡의 새벽배송 서비스를 통해 즐길 수 있다. 특히 동원산업의 횟감은 해양관리협의회(MSC)와 수산양식관리협의회(ASC)로부터 지속가능한 수산물에 대한 국제 인증을 받은 제품이다.   동원산업은 온라인몰 동원몰을 통해서도 참치회와 훈제연어 제품을 판매하고 있다. 참치의 고급 뱃살 부위와 속살 부위는 물론 항공직송으로 공수한 노르웨이 훈제연어와 북유럽 훈연방식의 훈제연어 등이다.   최근 사회적 거리두기로 인해 오프라인 매장 방문객이 줄고 외식 수요가 급감하면서, 온라인을 통한 수산물 소비량도 크게 늘고 있다. 이에 동원산업도 온라인을 통한 수산물 판매에 적극적으로 나서기로 했다.   실제로 한국해양수산개발원이 지난 3월 31일 발표한 동향분석에 따르면 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 또 지난 2월 수산물 매출액이 전년 동기 대비 SSG닷컴에서 188.1% 증가하고, 롯데닷컴에서도 생연어 매출이 2680% 증가했다.   동원산업은 주문 배달 시스템도 강화하고 있다. 횟감 배달 전문 프랜차이즈인 참치라이더와 협력해 소비자들이 매장에 방문하지 않아도 참치회와 훈제연어를 접할 수 있도록 하고 있다.   고객이 전화나 온라인으로 횟감을 주문하면 백화점, 대형마트 등에 입점된 횟감들을 포장해 신속 배달이 가능한 시스템도 선보일 계획이다.   동원산업 관계자는 “수산물에 대한 ‘언택트 소비’가 확산됨에 따라 온·오프라인 경로별 맞춤 마케팅 전략을 선보이고 있다”며 “신선하고 믿을 수 있는 품질의 수산물 제품을 소비자들이 간편하게 즐길 수 있도록 유통 경로를 더욱 확대하며 시장 공략에 나설 것”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004415217
2020.05.17.	뉴스1	어한기 물가안정…명태·고등어 등 '정부비축 수산물 6종' 6070톤 방출	주요 전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매해양수산부는 다음달 10일까지 고등어, 명태 등 6개 어종에 대해 정부 비축 수산물 6070톤을 방출해 어한기 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. 사진은 대형마트에 공급된 정부비축 수산물.© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일~6월 10일 24일간 정부비축 수산물 6종(명태, 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치) 6070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869톤, 고등어 1099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤, 마른멸치 47톤 등이며, 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)에 배정된다. 공영홈쇼핑에서도6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.이번 정부비축 수산물 공급은 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치 47톤, 명태 14톤, 참조기 21톤이 가공품으로 공급된다. 가공품 판매는 롯데마트, GS리테일, 이마트에서 진행된다. 가격 또한 시중보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다.해수부는 해당 품목들의 권장가격 판매를 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 한다는 방침이다.황준성 유통정책과장은 "어획량이 적은 시기인 어한기를 맞아 고등어, 갈치 등 어획수산물의 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004641560
2020.05.17.	부산일보	물가안정 위해 명태 등 정부비축 수산물 6000여t 할인판매	해수부 “어한기 맞아 일부 수산물 가격 올라 비축 물량 방출 결정"해수부 제공 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더 편하게 이용할 수 있도록 한다.가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003058
2020.05.17.	서울경제	명태·갈치·고등어...정부, 비축 수산물 푼다	내일부터 6,070톤 시장가보다 10~30% 할인[서울경제] 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6,070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3,869톤, 고등어 1,099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤,  마른멸치 47톤으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.서울 노량진 수산 시장지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더욱 편하게 이용할 수 있게 됐다. 가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 “신종 코로나바이러스 감염증 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다”고 설명했다./손철기자 runiron@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003738391
2020.05.17.	뉴시스	정부, 어한기 맞아 명태·고등어 등 수산물 6070t 방출	【서울=뉴시스】 고등어[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 정부가 비축해둔 수산물을 방출한다. 해양수산부(장관 문성혁)가 어한기 물가안정을 위해 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 ▲명태 3869t ▲고등어 1099t ▲오징어 313t ▲갈치 463t ▲참조기 279t ▲마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나, 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009865451
2020.06.04.	문화일보	해양경찰청, ‘수산물 급식 챌린지’ 참여	수협중앙회, 수산물 급식 챌린지 참여 기관에 수산물 할인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 전국 534개 학교가 등교수업을 중단하는 등 단체급식 수산물 소비가 다시 위축돼 어업인들의 걱정이 이어지고 있다.3일 수협중앙회 등에 따르면 해양경찰청은 위기를 맞은 어업인을 돕기 위해 이날 김홍희 해양경찰청장을 비롯해 본청 직원 350여 명이 전복, 주꾸미 등 다양한 수산물로 구성된 점심 식사를 함께했다. 김 청장은 “해양경찰청은 해양영토 수호와 더불어 재난으로부터 국민을 보호하는 기관”이라며 “대한민국 어업인들의 코로나19 극복에도 도움이 될 수 있도록 앞장서겠다”고 말했다. 지난 4월부터 시작된 ‘수산물 급식 챌린지’는 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. 현재까지 민관에서 27개 기관이 어업인을 위한 수산물 소비촉진에 힘을 보탰다.임준택 수협중앙회장은 “해양경찰청을 비롯해 캠페인에 참여해준 27개 기관에 감사의 뜻을 전한다”고 말했다. 수협 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하는 기관이 우리 수산물을 급식에 활용하면 수협중앙회가 급식 수산물을 할인해서 공급하고 있다”며 “참여를 희망하는 기관은 수협으로 연락을 주면 된다”고 말했다.  박수진 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002430410
2020.02.06.	The Internet Hankyoreh	수산물에 힘 주는 편의점	세븐일레븐, 노량진 수산시장 활어회 중개참치회 파는 GS25, CU는 연어 초밥 판매한 적도수산물 선호 고객 붙잡아 업계 차별화 노려세븐일레븐이 6일부터 스타트업 ‘바다드림’과 제휴해 활어회 주문접수 서비스를 시작한다. 세븐일레븐 제공편의점이 수산물에 힘을 주고 있다. 연어 초밥, 참치회 직접 판매에 이어, 앞으로는 편의점을 통해 노량진 수산시장의 활어회도 주문할 수 있게 된다. 수산물 선호 고객의 수요를 붙잡고 편의점 간 차별화도 꾀할 수 있다는 전략이다.세븐일레븐은 수산물 판매 스타트업 ‘바다드림’과 제휴를 맺고 6일부터 활어회 주문접수 서비스를 시작했다고 밝혔다. 바다드림은 노량진 수산시장에서 경매받은 광어·우럭·연어 등 횟감으로 회를 쳐서 배달하는 스타트업으로, 고객은 세븐일레븐 수도권 1천여점을 방문해 ‘모둠싱싱회 소’(4만원), ‘모둠싱싱회 대’(7만4천원) 2종을 주문·결제한 뒤 상품을 배달받게 된다. 오후 2시 이전에 주문하면 같은 날 저녁 7시 전에 받아볼 수 있다고 한다. 세븐일레븐은 “가맹점의 부가수익 창출뿐만 아니라 방문고객 증가 효과를 누릴 수 있을 것으로 보인다”고 했다.GS25의 오늘참치못회. GS25 제공편의점은 2017년께부터 수산물에 주목하고 있다. 2017년 ‘대게딱지장’(3500원)을 출시해 한달간 48만개를 판매했던 지에스(GS)25는 ‘삭힌 홍어회’(6900원), ‘오늘참치못회’(6900원) 등으로 상품군을 넓히고 있다. 지에스25는 “수산물 소비가 몇 년간 정체돼 있었으나, 고객의 라이프스타일 변화에 따라 편의성을 높인 제품들이 출시되면서 관련 매출이 늘었다”며 “수산물을 선호하는 1~2인 가구가 반응한 것으로 본다”고 했다. 이 회사의 수산물 매출은 2018년 전년 대비 12.4%, 2019년 23.8% 증가 추세다.2017년, 2018년 한정 판매했던 CU의 생연어초밥. CU제공2017년 ‘생연어초밥’(5500원)을 한정 판매했던 씨유(CU)도 오는 13일 ‘구룡포 과메기’(8900원)를 출시한다. 씨유 쪽은 “수산물이 아직 비중이 큰 품목은 아니지만, 기존에 없던 제품을 출시해 소비자의 반응을 살펴보려 한다”고 말했다. ‘숯불고등어구이’(3500원), ‘자숙문어슬라이스’(6800원) 등을 팔고 있는 세븐일레븐도 “지난 1월 매출이 전월 대비 15.9% 증가하는 등 매출이 늘어나는 추세”라고 했다. 신민정 기자 shin@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002484272
2020.05.07.	financial news	동원산업, 수산물 보냉재 친환경 아이스팩으로 대체	[파이낸셜뉴스] 동원산업은 수산물 포장용 보냉재를 친환경 아이스팩  (사진)으로 대체하고 필(必)환경 경영을 강화한다고 7일 밝혔다.   국내 최대 수산기업인 동원산업은 참치와 연어 등 수산물을 직접 가공해 유통하는 과정에서 대량의 아이스팩을 사용한다. 기존 아이스팩은 플라스틱 성분의 아이스젤로 채워져 있어 재활용이 불가능하고 싱크대나 하수구에 버릴 경우 환경오염이 된다.   동원산업은 이런 문제를 해결하기 위해 모든 아이스팩을 친환경 아이스팩으로 전량 교체했다. 생분해성 필름으로 코팅된 종이팩에 물만 담아 얼린 형태다. 아이스팩에 담겨 있던 물은 화분에 주거나 물청소에 활용하는 등 재활용이 가능하다. 종이팩은 자연 분해가 가능하다. 녹은 아이스팩을 다시 얼려 재사용도 가능하다.   동원산업은 기존 보냉재를 연간 15만개 이상의 친환경 아이스팩으로 대체할 계획이다. 친환경 아이스팩 대체 사업은 동원산업이 필(必)환경 경영의 일환으로 진행하고 있는 ‘플라스틱 저감화 3개년 계획’ 중 하나다. 동원산업은 2월 ‘플라스틱 저감화 3개년 계획’을 발표했다.   동원산업 관계자는 “최근 플라스틱 쓰레기로 인한 환경 오염이 전 지구적인 문제로 떠오른 가운데 동원산업은 지속가능한 수산업을 위해 다양한 노력을 하고 있다”며 “포장용 보냉재를 친환경 아이스팩으로 대체한 것에서 더 나아가 제품 포장에 대한 소재 변경 및 경량화를 통해 2022년까지 플라스틱 사용량의 35%를 줄여나갈 계획”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420314
2020.05.07.	eTimesinternet Co	'필(必)환경' 기업 동원산업, 수산물 보냉재 친환경 아이스팩으로 대체	동원산업이 수산물 포장용 보냉재를 100% 물을 얼려 만든 친환경 아이스팩으로 대체하고 필(必)환경 경영 강화에 나섰다.동원산업은 참치와 연어 등 수산물을 직접 가공해 유통하는 과정에서 대량의 아이스팩을 사용해왔다. 하지만 기존 아이스팩은 플라스틱 성분의 아이스젤로 채워져 있어 재활용이 불가능한 것은 물론 싱크대나 하수구에 버릴 경우 환경오염의 주된 원인으로 꼽혀왔다.동원산업은 이러한 문제를 해결하고 친환경 경영을 강화하기 위해 최근 자사에서 사용하는 모든 아이스팩을 친환경 아이스팩으로 전량 교체했다. 동원산업이 이번에 도입한 친환경 아이스팩은 생분해성 필름으로 코팅된 종이팩에 물만 담아 얼린 형태다. 사용한 아이스팩에 담겨 있던 물은 화분에 주거나 물청소에 활용하는 등 재활용이 가능하며, 종이팩은 자연 분해가 가능해 매우 친환경적이다. 또한 녹은 아이스팩을 다시 얼려 재사용도 가능하기 때문에 더욱 경제적이다.동원산업은 이번 조치를 통해 기존의 보냉재를 연간 15만개 이상 친환경 아이스팩으로 대체하는 환경보호 효과를 거둘 수 있게 됐다. 친환경 아이스팩 대체 사업은 동원산업이 필(必)환경 경영의 일환으로 진행하고 있는 '플라스틱 저감화 3개년 계획' 중 하나다. 동원산업은 2월 '플라스틱 저감화 3개년 계획'을 발표했으며, 전사적인 실천과 함께 지속적인 검토와 개선을 진행하고 있다.동원산업 관계자는 “최근 플라스틱 쓰레기로 인한 환경 오염이 전 지구적인 문제로 떠오른 가운데 동원산업은 지속가능한 수산업을 위해 다양한 노력을 하고 있다”며 “포장용 보냉재를 친환경 아이스팩으로 대체한 것에서 더 나아가 제품 포장에 대한 소재 변경 및 경량화를 통해 2022년까지 플라스틱 사용량의 35%를 줄여나갈 계획”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881355
2020.05.21.	부산일보	수산물 안전 첫 지킴이에 영광·서천수협	해수부 '수산물 유통단계 위생안전 체계' 첫 시행해양수산부 제공 해양수산부는 수산물이 생산지에서부터 위판장까지 상하지 않고 안전하게 옮겨지도록 위생·안전체계를 구축하는 사업의 첫 참가자로 전남 영광군과 충남 서천군 수협을 선정했다고 21일 밝혔다.'수산물 유통단계 위생안전 체계 구축'이라는 이름으로 올해 처음 시행되는 이 사업은 해수부가 수산물의 위생적이고 신선한 유통을 위해 사업참가자에게 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원하는 내용이다.해수부는 영광군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억 원 규모의 시설과 장비를 지원한다. 서천군수협에는 저온경매장 1곳, 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억 원 규모로 지원한다.해수부는 올해 하반기에도 공모를 추가 진행해 1곳을 더 지원할 계획이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더 위생적이고 신선하게 관리될 것"이라면서 "국민이 우리 수산물을 신선하고 안전하게 드실 수 있게 다양한 방면으로 지원해 나갈 계획"이라고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001004151
2020.03.26.	연합뉴스	수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500885
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장 수산물 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 손님에게 수산물을 건네는 직원. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500737
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500731
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500732
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 입구. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500177
2020.04.24.	연합뉴스	여수세계박람회장에 드라이브 스루 수산물 판매장 연다	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 이달 25~26일 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.    전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 여는 이번 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 원칙에 따라 드라이브 스루 방식으로 열린다.    해수부는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.    이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.     이안호 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.여수세계박람회장[여수시 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011568705
2020.05.15.	뉴스1	수협, 부산시·KOEM 수산물 급식 챌린지 참여…수산물 판매 돕기나서	수협중앙회 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 '수산물 급식 챌린지'캠페인에 부산광역시가 동참했다고 15일 밝혔다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 고등어와쭈꾸미, 전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.이날 임준택 수협중앙회장은 "부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가주신것에 대해 매우 고맙게 생각한다"며 감사패를 전달했다.이와 함께 해양환경공단(KOEM 이사장 박승기)도 같은날 수산물을 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.임준택 수협중앙회장은 "많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다"며 "수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004640171
2020.05.15.	부산일보	부산시 ‘수산물 급식 챌린지’ 동참…착한 소비로 어업인 응원	변성완 시장권한대행 “위축된 지역경제 활동 조기정상화 필요…소비 활성화 최선”부산시·해양환경공단 전체 직원, 캠페인 참여하며 수산물 판매 돕는다부산시청 직원들이 15일 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 '수산물 급식 챌린지'에 적극 참여하고 있다. 수협 제공수협중앙회(회장 임준택)가 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인에 부산시가 동참하고 나섰다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 △고등어 △쭈꾸미 △전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.부산시 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하게 된 것을 매우 뜻깊고 기쁘게 생각한다”며 “캠페인을 통해 수산물 소비에 기여하고 지역경제 활동이 조기에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.이날 임준택 수협중앙회장은 “부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가 주신 것에 대해 매우 고맙게 생각한다”며 감사패를 전달했다.임준택 수협중앙회장(오른쪽 세 번째)과 박진석 부산시 해양수산물류국장(왼쪽 세 번째)이 15일 부산시청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인의 메시지를 전달하고 있다. 수협 제공아울러 같은 날 해양환경공단(이사장 박승기)도 △고등어 △쭈꾸미 △조기 △전복 △문어 △백새우를 품목별로 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.박승기 해양환경공단 이사장은 “해양환경공단은 바다를 깨끗하고 건강하게 지키기 위해 힘쓰고 있다”며 “어업인과 밀접한 관련이 있는만큼 챌린지 참여를 통해 코로나19 위기 상황을 겪는 어업인들에게 도움이 되고 싶다”고 말했다.임준택 수협중앙회장은 “많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다”며 “수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라”고 당부했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002839
2020.05.17.	부산일보	물가안정 위해 명태 등 정부비축 수산물 6000여t 할인판매	해수부 “어한기 맞아 일부 수산물 가격 올라 비축 물량 방출 결정"해수부 제공 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더 편하게 이용할 수 있도록 한다.가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003058
2020.05.17.	서울경제	명태·갈치·고등어...정부, 비축 수산물 푼다	내일부터 6,070톤 시장가보다 10~30% 할인[서울경제] 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6,070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3,869톤, 고등어 1,099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤,  마른멸치 47톤으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.서울 노량진 수산 시장지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더욱 편하게 이용할 수 있게 됐다. 가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 “신종 코로나바이러스 감염증 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다”고 설명했다./손철기자 runiron@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003738391
2020.05.17.	뉴시스	정부, 어한기 맞아 명태·고등어 등 수산물 6070t 방출	【서울=뉴시스】 고등어[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 정부가 비축해둔 수산물을 방출한다. 해양수산부(장관 문성혁)가 어한기 물가안정을 위해 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 ▲명태 3869t ▲고등어 1099t ▲오징어 313t ▲갈치 463t ▲참조기 279t ▲마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나, 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009865451
2020.05.17.	YTN	'명태·고등어·오징어' 등 정부 비축 수산물 6천 톤 할인판매	명태와 고등어, 오징어 등 정부 비축 수산물 6천 톤이 약 10%에서 30% 낮은 가격으로 시장에 공급됩니다.해양수산부는 내일(18일)부터 다음 달 10일까지 정부 비축 수산물 6천70톤을 공급한다고 밝혔습니다.전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급되며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정됩니다.해수부는 일부 수산물 가격이 올라 물량을 방출하기로 했다면서 소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441019
2020.06.02.	KBS	[탐사7] 간판만 도매시장…대구 수산물 전국서 가장 비싼 이유는?	[KBS 대구][앵커]전국 6대 중앙도매시장 가운데 하나가 대구 농수산물 도매시장입니다.그런데 이곳의 수산물 가격이 전국에서 가장 비싸다는 사실을 아십니까?그만한 이유가 있었습니다.이지은 기자가 불법과 편법이 판치는 대구 도매시장의 실태를 파헤쳐 봤습니다.[리포트]연간 천억 원대의 거래가 이뤄지는 대구 수산물 도매시장.서울 노량진과 가락시장, 부산 국제시장 등 전국 5개 중앙 도매시장과 수산물 도매가격을 비교해 봤습니다.가장 대중적인 품목 3가지의 2년 치 가격입니다.5대 도매시장 평균가격보다 대구는 고등어 61%, 갈치 36%, 오징어 3.6% 더 비쌉니다.[시장 상인/음성변조 : "다른 시장 같은 경우는 7~8% 마진을 본다면, 대구 수산물도매시장 같은 경우에는 마진을 10% 이상을 (봅니다.)"]현행법상 중앙도매시장에서 도매시장법인이 챙기는 중간 이윤, 즉 위탁수수료는 거래금액의 6%를 초과할 수 없습니다.가격 안정을 위한 장치입니다.그런데 대구 도매시장만 전국 수산물 도매시장에서 유일하게 이런 법적 규제를 받지 않습니다.대구시가 지난 2008년 법률과는 별도로 조례를 만들어 도매시장법인과 중도매인을 합친 '시장도매인'을 도입하고 경매과정을 생략한 겁니다.[대구시 관계자/음성변조 : "수산은 이미 위판장에서 경매받으면서 가격 결정되는데 다시 여기 와가지고 경매하는 건 경매를 두 번 하는 거기 때문에 안 맞거든요. (비싸져서요?) 그렇죠."]대구시의 취지와 달리 경매가 생략되자 산지 출하자와 시장도매인 간 가격 결정과정이 불투명해졌습니다.[시장 상인/음성변조 : "시장도매인은 경매랑 달라가지고 저희가 얼마에 팔든지 그런 규제가 없습니다. 10만 원에 사서 12만 원에 팔아도 특별한 규제가 없습니다."]중앙도매시장이라고 보기 어려울 만큼, 가격이 제멋대로 매겨지는 또 하나의 이유는 대구 도매시장에서만 나타나는 기형적인 구조 때문입니다.경매에 참여해 수산물을 낙찰받고, 이를 소매상이나 소비자에게 판매하는 중도매인이 외형상 사라진 겁니다.이들은 사실상 독자영업을 하면서도 형식상 시장도매인의 영업직원으로 등록됐습니다.이렇게 된 건 대구시가 시장도매인 제도를 도입한 2008년으로 거슬러 갑니다.당시 도매시장법인을 시장도매인으로 지정하면서 중도매인들을 의무 고용하도록 했습니다.시장도매인 제도에서 중도매인이 존재하면 불법이 되기 때문입니다.결국, 중도매인은 시장도매인과 고용계약을 맺지 않으면 영업할 수 없는 구조가 돼 시장도매인의 권한이 막강해졌습니다.[시장도매인 영업직원/음성변조 : "장사를 하려면 엉터리 근로계약서를 작성해야 하고 월세를 최저 5백만 원에서 최대 천5백만 원까지 내면서…."]KBS는 지난해 기준 한 시장도매인에 등록된 영업직원 17명을 전수조사했습니다.이들이 임대료와 관리비 등의 명목으로 지난 한 해 19억 8천만 원을 시장도매인 업체에 건넨 사실을 확인했습니다.이런 돈거래는 모두 불법입니다.사실상 중도매인인 이들은 시장도매인의 법정의무인 산지나 거래처의 수산물 수집을 대신하기도 했습니다.이것 역시 불법입니다.[시장도매인 영업직원/음성변조 : "시장도매인제를 하면은 회사에서 물건을 다 구입을 해야 해요. 지금 거꾸로 된 거예요. 그걸 안하시고 우리 돈으로 우리가 물건을 사게 해요. 돈이 없으니까. 능력이 없으니까."]투명한 경매수수료 대신 임의로 매기는 금전 거래가 유통 비용을 끌어올리고, 결국, 소비자 부담으로 넘어가는 셈입니다.시장도매인 측도 잘못된 관행을 일부 시인합니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "수산물이 하도 종류가 많다 보니까 완벽하게 관리를 못하다 보니까 조금 느슨하게 한 걸 가지고…. 어떻든 불법 요인을 제거하기 위해서 우리가 최선을 다하고 있는 과정…."]만연한 불탈법에도 관리 감독기관인 대구시는 손을 놓고 있습니다.[대구시 시장 관리사무소 관계자/음성변조 : "종합적으로 봐야 하는 부분이라서 불법하고 있는지는 잘 들여다보기가 힘들기는 해요. 안에서 특별히 말이 없는 한 발견되기 어려운 부분도 있고요."]오히려 도매시장 관리 감독을 전담하는 관리사무소 공무원들이 퇴직 후 시장도매인 대표로 재취업해 유착 의혹을 자초하기도 했습니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "문제가 생기면 바람막이 역할을 하는 거죠. 선배 공무원이니까. 그 사람들이 인물이 잘나거나 수완이 있어서 데리고 오는 게 아니고."]해양수산부는 이미 지난해 6월, 도매시장법인과 경매상장 없이 운영되는 중앙도매시장은 명백한 법 위반이라며 대구시에 개선명령을 내렸습니다.[해양수산부 관계자/음성변조 : "시장도매인제만 운영하면 법에 저촉됩니다. 그래서 시정명령을 내렸습니다. 중앙도매시장 지위를 유지하려면 도매법인을 운영하라고."]이에 대해 대구시는 도매시장법인을 운영하기엔 시설이 좁다며 개선대책을 지금껏 미루는 상황.그러는 동안 시민들은 중앙도매시장이라는 간판과 어울리지 않는 비싼 수산물을 구매하고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010845559
2020.06.02.	KBS	[심층취재] 임의로 마진?…불법 판치는 대구 수산물 도매시장	[KBS 대구][앵커]전국 6대 중앙도매시장 가운데 하나가 대구 농수산물 도매시장입니다.그런데 대구의 수산물 가격이 전국에서 가장 비싸다는 사실을 아십니까?이지은 기자가 그 이유를 취재했습니다.[리포트]연간 천억 원대의 거래가 이뤄지는 대구 수산물 도매시장.전국 5개 중앙 도매시장과 수산물 도매가격을 비교해 봤습니다.가장 대중적인 품목 3가지의 2년 치 가격입니다.5대 도매시장 평균가격보다 대구는 고등어 61%, 갈치 36%, 오징어 3.6% 더 비쌉니다.[시장 상인/음성변조 : "다른 시장 같은 경우는 7~8% 마진을 본다면, 대구 수산물도매시장 같은 경우에는 마진을 10% 이상을 (붙입니다)."]현행법상 도매시장 위탁 수수료는 거래 금액의 6%를 넘을 수 없지만, 대구만 이같은 규제를 받지 않습니다.대구시가 지난 2008년 법률과는 별도로 조례를 만들어 도매시장법인과 중도매인을 합친 시장도매인을 도입해 경매 과정을 생략한 겁니다.대구시는 유통단계를 줄여 가격을 낮추기 위해서라고 설명했지만, 오히려 도매시장 가격 결정 과정만 불투명해졌습니다.게다가 시장도매인은 산지 수집 의무를 등한시하고, 이 역할을 대신하는 상인들이 임의대로 마진을 붙이는 불법, 편법 관행까지 생겨났습니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "수산물이 하도 종류가 많다 보니까 완벽하게 관리를 못하다 보니까 조금 느슨하게 한 걸 가지고…. 어떻든 불법 요인을 제거하기 위해서 우리가 최선을 다하고 있는 과정…."]대구시는 관리감독에 손을 놓고 있습니다.[대구시 시장 관리사무소 관계자/음성변조 : "종합적으로 봐야 하는 부분이라서 불법하고 있는지는 잘 들여다보기가 힘들기는 해요. 안에서 특별히 말이 없는 한 발견되기 어려운 부분도 있고요."]지난해 6월 해양수산부는 현행법 위반이라며 개선 명령을 내렸지만, 대구시는 오히려 법을 바꿔야 한다고 맞서면서 대구 수산물 도매시장의 기형적 운영은 고쳐지지 않고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010845718
2020.05.06.	financial news	‘어가 돕기’ 나선 대형마트… 수산물 소비촉진 행사	이마트, 5가지 품목 최대 43% ↓롯데마트도 킹크랩 등 할인 판매  대형마트가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어가 돕기에 나섰다.   먼저 이마트는 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.   물량으로는 총 28t 가량 규모다. 상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭을 43% 가량 할인해 판매한다. 이어 손질 민물장어는 37% 가량 할인한다. (사진)   이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.   롯데마트는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다.   해당 기간 동안 전국 모든 점포에서 '킹크랩(100g)'을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에, '대게(100g)'를 전년 동기간 대비 약 28% 가량 저렴한 4980원에, '도미회(300g)'를 1만 8800원에 판매한다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자 ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419772
2020.05.06.	한국경제TV	"수산어가 힘내세요"…이마트, 해수부와 수산물 할인행사	우럭·장어·멍게·광어물회 등 총 28톤7부터 13일까지 최대 43% 할인 판매[한국경제TV 박승완 기자]이마트는 수산 어가를 돕기 위해 7일(목)부터 13일(수)까지 총 28톤 규모의 수산물 할인행사를 진행한다.탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43% 할인한 1,980원, 손질 민물장어(100g)와 바닷장어(3마리)는 각각 4,980원과 9,900원이다.또 손질 멍게(250g/봉)를 기존 7,980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2천 원 할인한 5,980원에, 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7,980원에 제공한다.이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 이 같은 어가 돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 말했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868651
2020.05.06.	financial news	'수산어가 힘내세요' 대형마트, 수산물 소비촉진행사 개최	대형마트가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어가 돕기에 나섰다.   먼저 이마트는 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진 행사를 벌인다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭/민물장어/바다장어/멍게/광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 물량으로는 총 28t 가량 규모다. 상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 기존 3490원에서 43% 가량 할인해 1980원에 판매한다.   이어 손질 민물장어(100g)를 기존 7980원에서 37% 가량 할인해 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 할인한 9900원에 판매한다.   손질 멍게(250g/봉) 역시 7,980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 판매한다.   이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.   롯데마트는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다. 해당 기간 동안 전국 모든 점포에서 ‘킹크랩(100g)’을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에, ‘대게(100g)’를 전년 동기간 대비 약 28% 가량 저렴한 4980원에, ‘도미회(300g)’를 1만 8800원에 판매한다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419244
2020.06.01.	조세일보	현대그린푸드, 언택트 고객 위해 온라인서 '수산물 기획전' 진행	더현대닷컴 내 '산지스토리관'서 제철 암꽃게 등 수산물 20여 종◆…사진=현대그린푸드 제공현대백화점그룹 종합식품기업 현대그린푸드가 오는 4일까지 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다고 1일 밝혔다. 이번 행사에서 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물을 비롯해 생선·해조류 20여 종을 판매한다.특히 이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은 데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미로 손꼽힌다. 판매가격은 1kg에 6만5000원이다.또한 제주 은갈치(1.6kg, 4만4000원), 영광 굴비(800g은 3만4200원, 1.8kg은 9만원) 등 10여 종은 20~40% 할인해 판매한다.현대그린푸드 관계자는 “이번 행사에서 코로나19 장기화로 외부 접촉을 꺼리는 언택트 고객들이 제철 산지 특산품을 온라인으로 손쉽게 접할 수 있을 것”이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224648
2020.06.01.	뉴시스	현대그린푸드, 서해안 암꽃게 판매…'수산물 기획전'	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 현대그린푸드는 1~4일 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다. 행사에서는 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물과 생선·해조류 20여종을 판매한다.이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미다. 판매가격은 1㎏에 6만5000원이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009891751
2020.03.04.	연합뉴스	봄철 수산물 패류독소 안전성 조사 강화	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소에 대한 안전성 조사를 강화한다고 4일 밝혔다.    패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육 마비 등을 일으킬 수 있다.     주로 3월부터 남해안을 중심으로 발생해 동·서해안까지 확산하고 바닷물 온도가 높아지는 6월 중순께부터 자연 소멸한다.    식약처는 3∼6월 17개 지방자치단체와 함께 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물에 대한 수거 검사를 실시해 허용 기준을 초과하면 유통·판매금지, 회수, 폐기 등 조치를 취한다.    같은 기간 해수부 국립수산과학원은 수산물 생산 해역의 조사 지점을 기존 50개에서 102개로 확대하고, 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 단축한다.     허용 기준을 초과할 경우, 해당 해역에서의 패류 채취를 금지한다.     정부는 패류독소가 냉장·냉동하거나 가열해도 파괴되지 않기 때문에 채취가 금지된 해역에서 임의로 수산물을 채취하지 않도록 주의를 당부했다.    해역별 패류독소 발생 현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 내용은 식품안전나라 홈페이지(www.foodsafetykorea.go.kr) 등에서 확인할 수 있다.생산해역별 패류독소 조사지점[해양수산부 제공]    josh@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011446229
2020.03.04.	KBS	봄철 수산물 패류독소 안전성 조사 강화	이달부터 홍합, 바지락 등을 대상으로 패류독소 안전성 조사가 확대됩니다. 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소에 대한 안전성 조사를 강화한다고 오늘(4일) 밝혔습니다. 패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육 마비 등을 일으킬 수 있습니다. 주로 3월부터 남해안을 중심으로 발생해 동·서해안까지 확산하고 바닷물 온도가 높아지는 6월 중순쯤 자연 소멸합니다. 식약처는 3∼6월 17개 지방자치단체와 함께 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물에 대한 수거 검사를 시행해 허용 기준을 초과하면 유통·판매금지, 회수, 폐기 등의 조치를 취합니다. 같은 기간 해수부 국립수산과학원은 수산물 생산 해역의 조사 지점을 기존 50개에서 102개로 확대하고, 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 단축합니다. 허용 기준을 초과할 경우, 해당 해역에서의 패류 채취를 금지합니다. 정부는 패류독소가 냉장·냉동하거나 가열해도 파괴되지 않기 때문에 채취가 금지된 해역에서 임의로 수산물을 채취하지 않도록 주의를 당부했습니다. 해역별 패류독소 발생 현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 내용은 식품안전나라 홈페이지(www.foodsafetykorea.go.kr) 등에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010798680
2020.03.04.	노컷뉴스	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	해수부, 생산해역 조사지점 102곳으로 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]생산해역별 패류독소 조사지점 (자료=해양수산부 제공)봄철을 맞아 수산물 패류독소에 대한 안전관리가 강화된다.해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다. 식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해수부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50곳에서 102곳으로 확대하고 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시할 계획이다. 또 허용기준을 초과하는 경우 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 방침이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등에서 확인할 수 있다.정부 관계자는 "패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고 냉장‧냉동하거나 가열해 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의해 달라"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331226
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 대응 수산물 판촉 총력…온라인·마트·공공기관 참여	해수부 "온라인 중심 수산물 직거래 지속 추진" 드라이브 스루 수산물 판매행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 행사를 개최하고 있다고 밝혔다.    해수부에 따르면 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 감소했다.    이에 따라 해수부는 ▲ 온라인 긴급 소비촉진 및 할인행사 개최 ▲ 대형마트 할인 ▲ 공공기관 구매 ▲ 드라이브스루 확대와 소비촉진 대책을 추진하고 있다.    해수부가 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 '상생할인전'은 10억원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억원의 매출을 추가로 기록했다.    해수부는 앞으로 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 추진할 계획이다.    전국 340여개 대형마트 매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다.    지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 연 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 팔기도 했다.    이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다.    해수부는 경북 포항, 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식 수산물 특판장을 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대할 계획이다.     나아가 이번 행사들이 종료된 뒤에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다.    이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011531694
2020.04.08.	조선일보	2월 수산물 외식업체 방문객 70% 급감…해수부, 수산물 소비 촉진 나선다	2월 수산물 외식업체 방문객 1월比 70%↓해수부, 온·오프라인 아우르는 소비 촉진 행사 열어호응 좋았던 '드라이브 스루' 판매점도 확대해양수산부가 코로나 바이러스 감염증 확산으로 위축된 수산물 소비촉진 활동에 나선다. 8일 해수부는 드라이브-스루(thru) 방식의 수산물 특판장을 확대 설치하고, 온라인쇼핑몰, 대형마트 등 온·오프라인 채널을 통해 전방위적으로 소비촉진 활동을 벌인다고 밝혔다.코로나 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하액은 1월에 비해 15~40% 감소했고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 수산물 외식업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.앞서 해수부는 출하에 어려움을 겪는 멍게와 전복 어가(漁家)를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행, 총 9억 9000만원어치의 수산물을 판매했다. 또 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 ‘우리 어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성하기도 했다.노량진 수산시장에 설치된 '드라이브 스루' 방식의 수산물 판매 부스/해양수산부해수부는 현재 대형마트와 함께 지난 3월 25일부터 활어회 상생할인전을 진행 중이다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 지난 1일까지 홈플러스 107개 지점에서만 총 13톤의 넙치를 판매했는데, 오는 15일까지 행사가 진행되는 것을 감안하면, 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있다는 게 해수부의 예상이다.해수부는 또 오는 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 운영되고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 것이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.해수부는 이 밖에도 오는 4월말 온라인 쇼핑업체들과 함께 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다”면서 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003521924
2020.04.08.	연합뉴스	코로나19 대응 수산물 판촉 총력…온라인·마트·공공기관 참여	해수부 "온라인 중심 수산물 직거래 지속 추진" 드라이브 스루 수산물 판매행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 행사를 개최하고 있다고 밝혔다.    해수부에 따르면 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 감소했다.    이에 따라 해수부는 ▲ 온라인 긴급 소비촉진 및 할인행사 개최 ▲ 대형마트 할인 ▲ 공공기관 구매 ▲ 드라이브스루 확대와 소비촉진 대책을 추진하고 있다.    해수부가 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 '상생할인전'은 10억원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억원의 매출을 추가로 기록했다.    해수부는 앞으로 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 추진할 계획이다.    전국 340여개 대형마트 매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다.    지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 연 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 팔기도 했다.    이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다.    해수부는 경북 포항, 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식 수산물 특판장을 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대할 계획이다.     나아가 이번 행사들이 종료된 뒤에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다.    이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011531694
2020.04.08.	조선일보	2월 수산물 외식업체 방문객 70% 급감…해수부, 수산물 소비 촉진 나선다	2월 수산물 외식업체 방문객 1월比 70%↓해수부, 온·오프라인 아우르는 소비 촉진 행사 열어호응 좋았던 '드라이브 스루' 판매점도 확대해양수산부가 코로나 바이러스 감염증 확산으로 위축된 수산물 소비촉진 활동에 나선다. 8일 해수부는 드라이브-스루(thru) 방식의 수산물 특판장을 확대 설치하고, 온라인쇼핑몰, 대형마트 등 온·오프라인 채널을 통해 전방위적으로 소비촉진 활동을 벌인다고 밝혔다.코로나 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하액은 1월에 비해 15~40% 감소했고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 수산물 외식업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.앞서 해수부는 출하에 어려움을 겪는 멍게와 전복 어가(漁家)를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행, 총 9억 9000만원어치의 수산물을 판매했다. 또 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 ‘우리 어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성하기도 했다.노량진 수산시장에 설치된 '드라이브 스루' 방식의 수산물 판매 부스/해양수산부해수부는 현재 대형마트와 함께 지난 3월 25일부터 활어회 상생할인전을 진행 중이다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 지난 1일까지 홈플러스 107개 지점에서만 총 13톤의 넙치를 판매했는데, 오는 15일까지 행사가 진행되는 것을 감안하면, 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있다는 게 해수부의 예상이다.해수부는 또 오는 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 운영되고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 것이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.해수부는 이 밖에도 오는 4월말 온라인 쇼핑업체들과 함께 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다”면서 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003521924
2020.05.24.	뉴스1	올 여름 기온 평년보다 높을 전망…해수부, '수산물 위생‧안전관리' 추진	동물용의약품·식중독 안전 관리에 초점…위·공판장 200개소·생산해역 40개소 관리 강화경북 포항시 북구 포항수협활어위판장(사진은 기사 내용과 관련 없음)©뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 '2020년도 여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획'을 수립하고, 6월부터 지자체, 수협 등 관계기관과 함께 선제적 수산물 안전관리에 나선다.지난해 5월~10월 해수부가 실시한 수산물 위‧공판장 139개소 수산물 252건의 검사에서는 식중독균이 모두 불검출 됐다. 하지만 기상청이 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 예보함에 따라 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이다.이번 계획은 동물용의약품과 식중독에 대한 안전 관리에 초점을 맞췄다. 여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기로 해수부는 올해 6월~8월 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다. 특히 사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취한다는 방침이다.   이와 함께 여름철 식중독사고를 예방하기 위해 수산물을 대량으로 취급하는 위·공판장 약 200개소와 패류, 피낭류 등 생산해역 40개소 등을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사를 실시한다. 이 밖에 수산물품질관리원, 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관과 합동으로 위‧공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화한다는 계획이다. 해수부는 이러한 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV, 라디오 등 언론매체, 포스터, 소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 홍보하고, 수산물 생산‧유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방 교육도 실시할 계획이다.이수호 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004654506
2020.05.17.	서울경제	명태·갈치·고등어...정부, 비축 수산물 푼다	내일부터 6,070톤 시장가보다 10~30% 할인[서울경제] 해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 18일부터 다음 달 10일까지 정부비축 수산물 6종 6,070톤을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.품목별 공급량은 명태 3,869톤, 고등어 1,099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤,  마른멸치 47톤으로, 해수부는 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 조정할 계획이다.이들 공급분은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.서울 노량진 수산 시장지금까지 정부비축 수산물은 가공하지 않은 원물 상태로 공급했으나, 이번에는 마른멸치와 명태, 참조기 중 일부 물량은 가공품으로 공급해 소비자가 더욱 편하게 이용할 수 있게 됐다. 가격도 시장가보다 약 10~30% 낮게 책정하고, 권장가로 판매되고 있는지 현장점검도 한다.황준성 해수부 유통정책과장은 “신종 코로나바이러스 감염증 사태로 소비가 위축됐지만 어한기를 맞아 일부 수산물 가격이 올라 비축 물량 방출을 결정했다”고 설명했다./손철기자 runiron@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003738391
2020.05.17.	뉴시스	정부, 어한기 맞아 명태·고등어 등 수산물 6070t 방출	【서울=뉴시스】 고등어[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 정부가 비축해둔 수산물을 방출한다. 해양수산부(장관 문성혁)가 어한기 물가안정을 위해 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 ▲명태 3869t ▲고등어 1099t ▲오징어 313t ▲갈치 463t ▲참조기 279t ▲마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나, 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009865451
2020.05.17.	YTN	'명태·고등어·오징어' 등 정부 비축 수산물 6천 톤 할인판매	명태와 고등어, 오징어 등 정부 비축 수산물 6천 톤이 약 10%에서 30% 낮은 가격으로 시장에 공급됩니다.해양수산부는 내일(18일)부터 다음 달 10일까지 정부 비축 수산물 6천70톤을 공급한다고 밝혔습니다.전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급되며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정됩니다.해수부는 일부 수산물 가격이 올라 물량을 방출하기로 했다면서 소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441019
2020.05.07.	뉴스1	'우리 수산물 많이 사랑해주세요'	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625256
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625257
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비 촉진	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625254
2020.05.26.	뉴시스	공영쇼핑, 27일 수산물 판매 '어랍쇼' 특집전	【서울=뉴시스】[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 공영쇼핑은 '바다의 날'을 앞두고 27일 하루 5시간 동안 국내산 수산물을 판매하는 '어랍쇼 가치삽시다’ 특집을 진행한다고 26일 밝혔다. 이 행사는 중소벤처기업부 '가치삽시다' 캠페인의 일환으로 '코로나19'로 소비가 위축된 우리 수산물의 판로 지원을 위해 기획했다.수산물 전용 프로그램 ‘어랍쇼(魚Love쇼)’는 우리 수산물의 우수성을 알리고 소비를 촉진하기 위해 기획한 프로그램이다. 해양수산부, 수협과 함께하는 이번 특집전에는 ▲국내산 오징어(오전 10시30분) ▲수협영광굴비(오후 1시40분·오후 10시45분) ▲제주은갈치(오후 5시40분) ▲해조미 해조국수(오후 7시40분)를 판매한다.이번 특집에는 문성혁 해양수산부 장관이 직접 출연한 소비 촉진 SB(Station Break)가 방영된다. 방송에는 에드워드권 셰프가 출연해 국내산 수산물을 활용한 다양한 요리법을 선보인다. 특집전을 맞아 상품에 따라 자동주문 시 10% 할인 등의 혜택도 제공될 예정이다.공영쇼핑 관계자는 "코로나 19로 인해 수산물의 소비가 위축되어 이를 돕고자 이번 특집전을 기획했다"며, "공영쇼핑은 앞으로도 우리 수산인들과 함께 성장할 수 있도록 다양한 소비 촉진 활동을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880994
2020.05.26.	뉴스1	공영쇼핑, 바다의날 맞아 영광굴비 등 국내산 수산물만 5시간 판매	'어랍쇼 가치삽시다’ 특집전…상품 따라 자동주문시 10% 할인© 뉴스1(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 공영쇼핑은 '바다의 날'(5월31일)을 기념해 오는 27일 하루 5시간 동안 국내산 수산물을 판매하는 '어랍쇼(魚Love쇼) 바다의날 가치삽시다' 특집을 진행한다고 26일 밝혔다. 수산물 전용 프로그램 '어랍쇼'는 우리 수산물의 우수성을 알리고 소비를 촉진하기 위해 기획한 프로그램으로 매주 수요일 방영되는 공영쇼핑의 최장수 프로그램이다.해양수산부, 수협과 함께하는 이번 특집전에는Δ국내산 오징어(오전 10시30분) Δ수협영광굴비(오후 1시40분, 오후 10시45분) Δ제주은갈치(오후 5시40분) Δ해조미 해조국수(오후 7시40분) 등을 판매한다. 상품에 따라 자동주문 시 10% 할인 등의 혜택도 제공한다. 국내산 오징어는 최근 5회 방송에서 연속으로 매진을 기록한 인기 상품이다. 수협 영광굴비의 경우 수협에서 직접 수매부터 판매까지 진행하는 상품으로 수산물이력제를 통해 철저히 관리된다. 제주은갈치는 먹기 좋게 손질한 제품을 현지 직송해 간편하게 즐길 수 있다. 해조미 해조국수는 밀가루와 전분이 없는 저칼로리 국수로 가볍게 섭취할 수 있다.이번 특집에는 문성혁 해수부 장관이 직접 출연한 소비 촉진 SB(Station Break)가 방영된다. 에드워드권 셰프도 출연해 국내산 수산물을 활용한 다양한 요리법을 선보인다. 상품에 따라 자동주문 시 10% 할인 등의 혜택도 제공될 예정이다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004657877
2020.05.06.	financial news	전남도, 코로나19 극복 수산물 판촉 '대박'	대형유통업체 입점·드라이브 스루 판촉 등…가격 회복 견인 김영록 전남도지사가 지난 2일 목포시 해안로 인근에서 열린 드라이브스루 수산물 판촉행사에서 전복찜, 흑산도 홍어, 곱창 김, 굴비 등 수산물을 판매하고 있다.사진=전남도청 제공 【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼쳐 가격 회복을 이끌었다고 6일 밝혔다.도에 따르면 지난 3월부터 4월까지 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점을 비롯해 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나서 20억원의 판매 실적을 거뒀으며, 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보였다.실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7500원에서 5월 들어 1만 500원으로 40%나 올랐다.이는 도가 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 다양한 수산물 언택트(Untact, 온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다.도는 최근 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 개최해 12억원의 판매실적을 거뒀다.또 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최해 5억원의 매출을, 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억원의 매출을 올리기도 했다.도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 '편스토랑'에 완도 전복 방영을 비롯해 코로나19 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다.이밖에 SBS TV '맛남의 광장' 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등도 적극 추진할 계획이다.위광환 도 해양수산국장은 "코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분이다"며 "앞으로 국민들은 신선한 수산물을 보다 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 새로운 판로를 개척하는데 모든 행정력을 모으겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004419568
2020.05.06.	뉴스1	'코로나19' 전남 수산물 판촉 '대박'…가격 회복 '효과'	대형유통업체 입점·드라이브 스루 등 성과신우철 완도군수가 드라이브 스루로 완도산 수산물을 판매하고 있다. /© 뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 최근 '코로나19' 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼쳐 가격 회복을 이끌었다고 6일 밝혔다.도에 따르면 지난 3~4월 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점과 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나섰다. 그 결과 20억 원의 판매 실적을 거두고, 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다.실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7500원에서 5월 들어 1만500원으로 40%나 올랐다.   이는 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다.   최근 전남도는 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 열어 12억 원의 판매실적을 거뒀다.  또 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최했으며(5억 원 매출), 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억 원의 매출을 올렸다.  도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 '편스토랑'에 완도 전복을 방영한 것을 비롯, '코로나19' 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다.   앞으로 SBS TV '맛남의 광장' 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등을 적극 추진할 계획이다.   위광환 해양수산국장은 "코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분"이라며 "국민들은 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 판로개척에 주력하겠다"고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004623210
2020.06.01.	뉴시스	현대그린푸드, 서해안 암꽃게 판매…'수산물 기획전'	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 현대그린푸드는 1~4일 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다. 행사에서는 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물과 생선·해조류 20여종을 판매한다.이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미다. 판매가격은 1㎏에 6만5000원이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009891751
2020.06.01.	뉴시스	현대그린푸드, 서해안 암꽃게 판매…'수산물 기획전'	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 현대그린푸드는 1~4일 더현대닷컴 산지스토리관에서 '영양만점 수산물 기획전'을 연다. 행사에서는 서해안 암꽃게, 진도 활전복 등 제철 수산물과 생선·해조류 20여종을 판매한다.이번에 선보이는 서해안 암꽃게는 산란을 준비하며 주황빛 알과 부드러운 살이 차오른 5~6월이 제철인 수산물이다. 제철이 짧은데다 6월 중순부터 8월까지 꽃게 금어기(禁漁期)가 시작되기 때문에 제철 암꽃게는 귀한 별미다. 판매가격은 1㎏에 6만5000원이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009891751
2020.05.18.	뉴스1	오산시, 25~29일 농축수산물 원산지 표시 집중 점검	오산시청. (뉴스1DB)© News1(오산=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 오산시는 농축수산물 도소매업, 음식점을 대상으로 원산지 표시 집중 점검에 나선다고 18일 밝혔다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지 5일 간이다. 주요 점검 사항은 Δ농축수산물 거짓표시 Δ미표시 Δ표시방법 등이다.  시는 이중 3월 품목별 수입현황 중 증가폭이 큰 품목(돼지고기 삼겹살, 쭈꾸미 등)을 집중 점검할 예정이다. 시는 이 기간 판매 및 음식점 종사자를 대상으로 홍보활동도 병행한다.  시 관계자는 “원산지 표시 지도·점검 및 홍보활동을 실시하여 관내 농축수산업의 공정한 거래질서를 확립하고, 소비자 알권리 충족으로 시민이 안심할 수 있는 먹거리 안심 오산시를 만들겠다”고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004643406
2020.05.18.	헤럴드경제	오산시 ‘농축수산물 원산지표시’ 지도점검	오산시청 전경.[헤럴드경제(오산)=지현우 기자] 오산시(시장 곽상욱)는 농축수산물 도소매업, 음식점 대상으로 원산지 표시위반 여부를 다가 오는 25~29일 5일간 집중 지도·점검을 실시한다고 18일 밝혔다.주요 점검 사항은 농축수산물 거짓표시, 미표시, 표시방법 등이며 3월 품목별 수입현황 중 증가폭이 큰 품목(쇠고기-갈비, 돼지고기-삼겹, 주꾸미 등)을 집중적으로 점검할 예정이다. 판매와 음식점 종사자를 대상으로 홍보활동도 병행 할 예정이다.시 관계자는 “원산지 표시 지도·점검 및 홍보활동을 실시해 농축수산업 공정한 거래질서를 확립하고 소비자 알권리 충족으로 시민이 안심할 수 있는 먹거리 안심 오산시를 만들겠다”고 했다.지난 설명절을 대비해 시는 오색시장 판매업소를 대상으로 지도·점검과 홍보활동을 추진하면서 재래시장도 원산지 표시의무를 이행하도록 홍보한 바 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001674918
2020.04.03.	연합뉴스	'집콕' 온라인쇼핑 25%↑…농축수산물 104%↑, 음식서비스 82%↑	세정제·휴지·세제 등 생활용품 53% ↑통계청, 2월 온라인쇼핑 동향 결과(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 집에서만 지내는 이른바 '집콕' 생활이 늘면서 2월 온라인쇼핑 거래액이 25% 가까이 급증했다.    외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘어났다.     반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.    3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9천618억원으로 1년 전보다 24.5%(2조3천545억원) 증가했다.    이는 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다.    특히 전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 27.7%로 역대 최고를 기록했다.     이 비중은 작년 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것으로, 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.    코로나19 영향으로 오프라인보다 온라인을 통한 소비를 선호하는 행태가 반영된 것으로 풀이된다.온라인쇼핑 (PG)[권도윤 제작] 일러스트2월에는 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다.    상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 103.7%, 음식 서비스는 82.2%, 음·식료품은 71.0% 증가했다.    또, 가정 내 생활이 증가하면서 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래는 52.8% 증가했다.    고급가전, 소형가전 구매와 신형 휴대전화 출시 등의 영향으로 가전·전자·통신기기는 38.6% 증가했다.    가전 렌탈, 방역서비스가 포함된 '기타서비스' 상품군 거래도 161.0% 증가했다.    반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-60.0%)와 여행 및 교통서비스(-46.2%)는 거래액이 급감했다.    의복(-2.3%), 가방(-1.7%), 패션용품·액세서리(-1.3%)도 거래액이 줄었다.    의복은 날씨와 외출 자제 때문이고, 가방·패션용품 등은 외국인관광객 입국이 크게 줄어 온라인 면세점 거래가 급감한 영향이라고 통계청은 설명했다.      양동희 통계청 서비스업동향과장은 "집에서 주로 하는 것들은 온라인쇼핑 거래가 많이 늘었고, 밖에 나가 돌아다니면서 하는 것들은 다 줄었다고 보면 된다"고 설명했다.     운영형태별로 살펴보면 2월에 온라인몰의 거래액은 8조5천140억원으로 1년 전보다 34.9% 늘어난 반면, 온·오프라인 병행몰의 거래액은 3조4천479억원으로 4.7% 증가에 그쳤다.    한편, 지난 2월 온라인쇼핑 거래액 가운데 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 31.1% 증가한 8조1천436억원이었다.     전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%로 1년 전보다 3.5%포인트 상승했다.    특히 음식서비스(94.3%), e쿠폰서비스(89.4%)의 모바일쇼핑 비중이 높았다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011521066
2020.05.26.	뉴스1	공영쇼핑, 바다의날 맞아 영광굴비 등 국내산 수산물만 5시간 판매	'어랍쇼 가치삽시다’ 특집전…상품 따라 자동주문시 10% 할인© 뉴스1(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 공영쇼핑은 '바다의 날'(5월31일)을 기념해 오는 27일 하루 5시간 동안 국내산 수산물을 판매하는 '어랍쇼(魚Love쇼) 바다의날 가치삽시다' 특집을 진행한다고 26일 밝혔다. 수산물 전용 프로그램 '어랍쇼'는 우리 수산물의 우수성을 알리고 소비를 촉진하기 위해 기획한 프로그램으로 매주 수요일 방영되는 공영쇼핑의 최장수 프로그램이다.해양수산부, 수협과 함께하는 이번 특집전에는Δ국내산 오징어(오전 10시30분) Δ수협영광굴비(오후 1시40분, 오후 10시45분) Δ제주은갈치(오후 5시40분) Δ해조미 해조국수(오후 7시40분) 등을 판매한다. 상품에 따라 자동주문 시 10% 할인 등의 혜택도 제공한다. 국내산 오징어는 최근 5회 방송에서 연속으로 매진을 기록한 인기 상품이다. 수협 영광굴비의 경우 수협에서 직접 수매부터 판매까지 진행하는 상품으로 수산물이력제를 통해 철저히 관리된다. 제주은갈치는 먹기 좋게 손질한 제품을 현지 직송해 간편하게 즐길 수 있다. 해조미 해조국수는 밀가루와 전분이 없는 저칼로리 국수로 가볍게 섭취할 수 있다.이번 특집에는 문성혁 해수부 장관이 직접 출연한 소비 촉진 SB(Station Break)가 방영된다. 에드워드권 셰프도 출연해 국내산 수산물을 활용한 다양한 요리법을 선보인다. 상품에 따라 자동주문 시 10% 할인 등의 혜택도 제공될 예정이다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004657877
2020.03.04.	KBS	봄철 수산물 패류독소 안전성 조사 강화	이달부터 홍합, 바지락 등을 대상으로 패류독소 안전성 조사가 확대됩니다. 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소에 대한 안전성 조사를 강화한다고 오늘(4일) 밝혔습니다. 패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육 마비 등을 일으킬 수 있습니다. 주로 3월부터 남해안을 중심으로 발생해 동·서해안까지 확산하고 바닷물 온도가 높아지는 6월 중순쯤 자연 소멸합니다. 식약처는 3∼6월 17개 지방자치단체와 함께 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물에 대한 수거 검사를 시행해 허용 기준을 초과하면 유통·판매금지, 회수, 폐기 등의 조치를 취합니다. 같은 기간 해수부 국립수산과학원은 수산물 생산 해역의 조사 지점을 기존 50개에서 102개로 확대하고, 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 단축합니다. 허용 기준을 초과할 경우, 해당 해역에서의 패류 채취를 금지합니다. 정부는 패류독소가 냉장·냉동하거나 가열해도 파괴되지 않기 때문에 채취가 금지된 해역에서 임의로 수산물을 채취하지 않도록 주의를 당부했습니다. 해역별 패류독소 발생 현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 내용은 식품안전나라 홈페이지(www.foodsafetykorea.go.kr) 등에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010798680
2020.03.04.	노컷뉴스	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	해수부, 생산해역 조사지점 102곳으로 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]생산해역별 패류독소 조사지점 (자료=해양수산부 제공)봄철을 맞아 수산물 패류독소에 대한 안전관리가 강화된다.해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다. 식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해수부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50곳에서 102곳으로 확대하고 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시할 계획이다. 또 허용기준을 초과하는 경우 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 방침이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등에서 확인할 수 있다.정부 관계자는 "패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고 냉장‧냉동하거나 가열해 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의해 달라"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331226
2020.03.19.	연합뉴스	수협, 코로나19 극복 위한 수산물 할인 행사	수산업협동조합중앙회[연합뉴스 자료 사진]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 어업인을 돕기 위해 자체 온라인몰 '수협쇼핑'을 통해 수산물 할인 행사를 실시한다고 19일 밝혔다.    수협은 "수산물 수요 감소로 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인을 지원하고자 이번 행사를 기획했다"고 전했다.    행사 기간은 이달 20일부터 다음 달 10일까지고, 할인 대상은 멍게·전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.    우선 전복은 30%, 멍게는 15% 싼 가격에 살 수 있다. 선착순 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인받을 수 있다.    손질고등어, 제주은갈치, 수협참굴비, 명태순살강정 등도 싸게 살 수 있다. 행사 기간 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다.    수협 '바다마트' 전국 12개 지점에서도 이달 20일부터 다음 달 29일까지 판촉 행사가 진행된다. 일부 품목을 대상으로 1+1 할인을 받을 수 있다.    tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011484728
2020.03.19.	MBC	수협, 코로나 19 극복 수산물 할인 판매	수협이 코로나 19 확산으로 판로가 막힌 어업인들을 돕기 위해 내일부터 다음달 10일까지 할인판매를 진행한다고 밝혔습니다.수협은 온라인몰인 수협쇼핑을 통해 전복과 멍게를 각각 30%와 15% 할인된 가격에 팔고, 손질 고등어와 제주 은갈치 등 가공 수산물도 할인 쿠폰 등을 적용해 20% 가량 할인된 가격에 팔 예정입니다.또 수협 '바다마트' 전국 12개점에서도 1플러스1 할인행사를 진행하고 사은품을 증정할 계획입니다.김세진 기자 (blues32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001024043
2020.03.19.	노컷뉴스	코로나19 직격탄 맞은 수산물 할인 판매	수협, 수협쇼핑·바다마트 판촉행사...최대 40% 할인[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (자료사진=연합뉴스)수협중앙회는 최근 코로나19 감염증 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작한다고 19일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사를 벌일 계획이다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매할 예정이다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.이번 행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20% 가량 할인된 가격으로 판매할 방침이다. 수협은 행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급하고 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시할 예정이다.수협 바다마트 전국 12개점도 오는 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행할 계획이다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 '요리를9해조플러스'를 사은품으로 증정하기로 했다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하기 위해 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003338061
2020.06.28.	한국일보	오직 ‘집콕족’을 위해...유통가 아이디어 톡톡	롯데마트, 집서 수산물 즐기는 고객 늘자 '당일판매, 당일폐기' 강화신세계백화점, '홈트족' 겨냥해 관련 제품 체험장 마련·세일롯데마트의 한 매장에서 수산물을 판매하고 있다. 롯데쇼핑 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 외출을 자제하고 실내생활을 즐기는 ‘집콕족’이 늘어남에 따라 이들을 향한 유통가의 구애작전이 한창이다. 28일 업계에 따르면 롯데마트는 집에서 수산물을 즐기는 고객들이 늘어나자 수산물의 품질 강화에 집중하기로 했다. 먼저 매장에서 판매하는 수산물에 대해 '당일 판매, 당일 폐기' 지침을 강화한다. 고품질 상품을 제공하기 위해 유통기한이 설정돼 있는 상품을 제외하고, 당일 소분 또는 손질한 수산물에 대해 당일에 판매하고 남은 제품들은 폐기한다는 방침이다. 또한 지역 수산물을 더 많이 판매하기로 했다. 지역 수산물은 지역별 포구에서 당일 새벽 경매한 상품을 해당 권역 점포에 ‘당일’ 입고해 판매하는 형태다. 지역 수산물은 올해 충청도와 호남 지역을 포함해 47개점으로 확대했다. 지난 2019년부터 영남권 27개점에서 지역 수산물을 운영하고 있으며, 올 하반기에는 보령, 군산 등의 지역 포구로 지역 수산물을 확대할 계획이다.랍스터, 대게, 주꾸미 등 ‘활’ 수산물도 강화한다. 국내 소비자들의 활 수산물에 대한 선호도가 높아지자 ‘콜드체인’ 구조나 ‘스마트 계류장’ 활용 등에 더 힘을 주기로 했다. 랍스터는 미국과 캐나다 산지와 협력해 항공 직송으로 40시간 내에 한국에 도착해 살아있는 상태로 롯데마트에 입고될 수 있는 콜드체인 시스템을 활용하고 있다. 또한 스마트 계류장을 활용해 대게와 주꾸미, 낙지 등을 살아있는 상태로 물차 배송해 선보이고 있다. 활 수산물에 대한 품목을 확대해 운영할 예정이다.신세계백화점 강남점 애슬레저 매장. 신세계백화점 제공신세계백화점은 ‘홈트레이닝족(홈트족)’을 겨냥한 행사를 진행한다. 신세계백화점은 지난 1~25일까지 레깅스, 기능성 의류 등 애슬레저룩 매출이 전년 동기 대비 23.4% 올라갔다고 밝혔다. 같은 기간 일반 패션 제품군은 7.8% 매출이 떨어진 것과 비교된다. 신세계백화점 측은 “사회관계망서비스(SNS) 등에서 ‘홈트’ 게시물은 100만건이 넘는다”며 “집에 있는 시간이 늘어나면서 ‘홈술‘ ‘홈카페’ ‘홈쿡’ 등 이른바 ‘홈족 시대’가 대세”라고 말했다.신세계는 이에 운동과 힐링 등에 관심 많은 집콕족을 위해 29일부터 다음달 12일까지 ‘워라밸 페어’를 진행한다. 홈트레이닝을 위한 요가 매트부터 여러 헬스기구 등을 백화점에서 직접 체험 한 뒤 구매할 수 있고, 신세계 단독 상품은 물론 SNS 인플루언서의 라이브 방송도 만날 수 있다. 신세계는 본점과 강남점, 부산 센텀시티점 등 주요 점포 이벤트홀과 각층 본 매장에서 다양한 브랜드 행사를 진행한다.우선 본점 7층 이벤트홀에  다양한 운동기구와 마사지 용품들을 선보인다. 평소에 백화점에서는 볼 수 없던 런닝머신부터 실내용 바이크 등을 체험용 공간에서 경험할 수 있다. 안마의자, 마사지기, 피부관리기기 등 다양한 힐링 아이템도 20~30% 할인된 가격에 판매한다. ‘테크노짐 리클라인 포르마(464만원)’, ‘툰투리 러닝머신(249만원)’, ‘휴테크 카이 안마의자(540만원)’, ‘파나소닉 초음파 피부관리기기(44만9,000원)’ 등이다.이번 워라밸 페어를 위한 인플루언서들의 라이브 방송도 선보인다. 애슬레저브랜드 ‘아보카도’는 홈트레이닝으로 유명한 요가 강사 이이슬과 협업한 SNS 방송을 준비했다. 의류브랜드 '젝시믹스'도 요가 강사 황아영과 손잡고 강남점 매장을 직접 방문해 방송을 진행한다. 신세계에서 단독으로 판매하는 제품도 있다. 스포츠 캐주얼 브랜드 ‘뮬라웨어’는 신세계만을 위한 상품인 ‘플레어 팬츠(1+1)’를 4만8,000원, ‘워터레깅스’ 4만6,000원에 판매한다.강은영 기자 kiss@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000510296
2020.04.23.	연합뉴스	코로나19로 위축된 수산물 수출, 온라인으로 활로 모색	국내 수산물 소개 영상 제작…해외 홈쇼핑업체와도 협력 (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 확산에 따라 위축된 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수출 지원을 강화하고 있다고 23일 밝혔다.    올해 들어 이달 14일까지 수산물 수출 규모는 6억5천만달러로 지난해보다 8% 감소했다.    해수부는 지난달 중국 등 5개국, 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 4만달러(약 5천만원) 판매 실적을 올렸다.    이달에도 4개국, 8개 온라인 몰에 10개 기업의 입점을 지원했으며 5만달러(약 6천200만원)의 판매 실적을 기대하고 있다.    해수부는 또 온라인 콘텐츠에 익숙한 해외 젊은 층을 위해 우리나라 수산물을 소개하는 콘텐츠도 제작해 방영하고 있다.    중국 온라인 생중계 플랫폼인 이즈보(一直播)에서 우리나라 어묵을 소개한 방송은 조회 수 1천100만회를 기록하기도 했다.    해수부는 해외 배달 식품 시장에 우리나라 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달업체와 연계한 마케팅도 다음 달 중 추진할 예정이다.    6월부터는 해외 홈쇼핑업체와 함께 우리나라 수산물 판매 방송을 한다.    또 코로나19로 연기된 수출 상담회를 온라인으로 진행하고 홍보 콘텐츠 제작과 통역 등 서비스를 지원한다.    이경규 수산정책관은 "급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 꾸준히 모색하겠다"고 말했다.[해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011566528
2020.04.23.	노컷뉴스	코로나19로 수산물 수출 8%↓…온라인 수출 총력	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱·TV 홈쇼핑 마케팅 추진해수부, 온라인 상담회 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 박차를 가한다고 23일 밝혔다.해수부는 "최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억 5천만 달러를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려된다"고 설명했다. 이에 해수부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보 △배달앱 마케팅 △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련하여 추진하고 있다.특히 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하여 조미김과 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원하여 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원하고 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위한 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 싱가포르·대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외하여 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작하여 온라인 홍보를 강화해 나갈 계획이다.  또한 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 다음달에 추진할 예정이다.해수부는 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진할 계획이다.  또 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행할 예정이다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며 업체 홍보 콘텐츠 제작·통역 서비스 등을 지원하여 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 방침이다. 해수부 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003352721
2020.04.23.	media KHAN	코로나19로 수산물 수출도 격감...'비대면 마케팅'으로 회복?	코로나19 여파로 한국산 수산물 수출이 크게 줄어들고 있다. 해양수산부는 ‘비대면 마케팅’을 통해 수산물 수출을 늘려나가기로 했다. 말레이시아 소비자들에게 우리나라 조미김을 알리기 위해 제작한 동영상의 한 장면. 해양수산부 제공23일 해수부에 따르면 최근 코로나19 확산 여파로 중국·일본 등 주요 수산물 수출시장의 수요가 줄어들면서 올 들어 4월 14일까지의 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러를 기록했다.국가별로는 대 중국 수산물 수출액이 20.5% 감소했고, 태국(15.4% 감소)과 일본(12.3% 감소)의 감소폭도 컸다. 품목별로는 참치 수출액이 16.9% 줄었으며, 고등어(10.6%)와 굴(9.2%)의 수출액도 크게 감소했다. 해수부는 각국에서 외식 소비와 오프라인 구매는 감소하는 대신 온라인 등을 통한 비대면 구매는 늘어나는 것으로 나타남에 따라, 우리 수산물의 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 수출 마케팅을 강화하기로 했다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출을 늘리기 위해 지난달 중국 등 5개 나라의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업 제품을 입점시켰다. 중국의 타오바오, 미국의 아마존, 말레이시아의 프레스토몰, 태국의 라자다·쇼피·징둥센트럴, 싱가포르의 큐텐 등에서 우리 수산물을 판매하기 시작하면서 3월에만 4만달러 어치의 조미김·어묵 등을 판매했다.해수부는 4월에도 중국·미국·아세안 등 4개 나라의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업이 추가로 입점할 수 있도록 해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등에 대한 판매에 나섰다.해수부는 코로나19의 영향으로 최근 빠르게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물을 진출시키기 위해 현지 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월부터 추진하기로 했다. 배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 국가에서는 현지 모바일 배달 앱의 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원하기로 했다.6월부터는 해외의 홈쇼핑 회사와 연계한 판매에도 나선다. 지난해 대만·말레이시아의 TV 홈쇼핑을 통해 김·해초샐러드·어묵 등을 판매해 3만1000 달러의 수출실적을 올린 바 있는 해수부는 올해 대만·베트남·태국·말레이시아 등의 8개 홈쇼핑 회사를 통해 우리나라 수산식품을 판매하기로 했다.이밖에 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층을 공략하기 위해 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 콘텐츠를 제작, 홍보에 나서고 있다. 해수부는 지난달부터 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’를 통해 우리나라의 어묵바를 소개하기 시작했고, 어묵샌드위치를 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자를 확보했다. 말레이시아에서도 유튜브를 통해 조미김 제품 시식 및 김 요리 콘텐츠를 공개해 한국산 김에 대한 관심을 불러 일으키고 있다. 해수부는 싱가포르·대만 등에서도 어묵탕·멸치조림·조미오징어 등과 관련된  홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보에 나설 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비시장의 경향에 맞춰 마케팅을 펼침으로써 우리 수산물의 수출을 늘려나가겠다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005291
2020.05.06.	연합뉴스	이마트·롯데마트, 내일부터 수산물 할인 행사	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비 침체로 어려움을 겪는 어업인을 돕기 위해 본격적인 수산물 할인에 들어간다.     이마트는 해양수산부와 손잡고 7일부터 13일까지 우럭과 민물장어, 바닷장어, 멍게, 광어 물회 등 5가지 품목을 기존 가격보다 최대 43% 할인한다고 6일 밝혔다.     7일에는 서울 성수점에서 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 소비촉진 행사도 연다.     롯데마트도 같은 기간 수산물을 최대 37% 할인해 판매한다.     롯데마트에서는 특히 킹크랩과 대게가 저렴하게 판매된다.     국내 최대 크랩 공급사로부터 킹크랩과 대게 5t을 매입해 28% 할인된 가격에 고객들에게 선보인다.     또 최근 내수 부진으로 출하량이 줄어든 도미회도 37% 내린 가격에 내놓는다.     해양수산부는 앞서 수산물 소비 활성화를 위해 6월 3일까지 '대한민국 수산대전' 행사를 대형 마트와 온라인 마켓을 중심으로 펼치겠다고 밝혔다.     해수부에 따르면 이마트와 롯데마트 외에도 홈플러스, 현대백화점, 공영쇼핑, 과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등이 이번 행사에 참여한다. 수산물[이마트 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589220
2020.01.17.	연합뉴스	싱가포르서 3번째 '우한 폐렴' 의심 환자…"수산물 시장 안가"	"우한 여행 69세 남성 폐렴 진단 격리, 상태 안정적"…앞선 두 명은 '관련 없음'전자현미경을 통해 본 중국 우한 폐렴의 원인인 신종 코로나바이러스연합뉴스 자료사진 [질병관리본부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = '우한 폐렴' 공포가 중국 이외 국가로 확산하는 가운데 싱가포르에서 세 번째 의심 환자가 발생했다고 일간 스트레이츠 타임스가 17일 전했다.    신문에 따르면 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)을 여행했던 69세 싱가포르 남성이 폐렴 진단을 받았다고 싱가포르 보건부가 전날 저녁 밝혔다.    보건부 대변인은 "이 남성이 추가 조사와 치료를 위해 병원에 입원했으며, 예방 차원에서 격리 조치됐다"면서 "현재 상태는 안정적"이라고 말했다.    싱가포르 당국은 이 남성의 증상이 '우한 폐렴'과 연관이 있는지를 조사 중이다.중국 우한의 폐쇄된 한 수산물 시장 앞[AFP=연합뉴스]신문에 따르면 이 남성은 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지로 세계보건기구(WHO)가 지목한 이 도시 내 한 수산물 시장을 방문한 적은 없는 것으로 알려졌다.    앞서 지난 8일 우한에서 태국 방콕으로 갔다가 신종 코로나바이러스 감염이 확인된 61세 중국인 관광객도 우한에서 문제의 수산시장을 방문한 적이 없다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.    이 신문은 해당 환자가 우한의 다른 시장에서 바이러스에 걸렸을 수 있다면서 이는 바이러스가 우한의 다른 지역으로 퍼졌을 수 있다는 것이라고 지적했다.    '우한 폐렴' 사태 이후 싱가포르에서 의심 환자가 발생한 것은 이번이 세 번째다.    3세 여아와 26세 남성은 모두 우한을 방문한 적이 있는 중국인들로, 조사 결과 '우한 폐렴'과는 무관한 것으로 밝혀졌다.    싱가포르는 지난 3일부터 공항에 열상 스캐너를 설치, 우한을 여행한 승객들을 대상으로 발열 검사를 진행하고 있다.    중국 외에서는 지난 13일 태국에서 신종 코로나바이러스로 인한 '우한 폐렴' 환자가 처음으로 확인됐고, 일본에서도 16일 동일한 신종 바이러스성 폐렴에 걸린 환자가 확인됐다.    south@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011341343
2020.05.06.	뉴스1	'코로나19' 전남 수산물 판촉 '대박'…가격 회복 '효과'	대형유통업체 입점·드라이브 스루 등 성과신우철 완도군수가 드라이브 스루로 완도산 수산물을 판매하고 있다. /© 뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 최근 '코로나19' 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼쳐 가격 회복을 이끌었다고 6일 밝혔다.도에 따르면 지난 3~4월 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점과 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나섰다. 그 결과 20억 원의 판매 실적을 거두고, 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다.실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7500원에서 5월 들어 1만500원으로 40%나 올랐다.   이는 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다.   최근 전남도는 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 열어 12억 원의 판매실적을 거뒀다.  또 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최했으며(5억 원 매출), 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억 원의 매출을 올렸다.  도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 '편스토랑'에 완도 전복을 방영한 것을 비롯, '코로나19' 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다.   앞으로 SBS TV '맛남의 광장' 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등을 적극 추진할 계획이다.   위광환 해양수산국장은 "코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분"이라며 "국민들은 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 판로개척에 주력하겠다"고 말했다.ysun1204@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004623210
2020.06.02.	KBS	[심층취재] 임의로 마진?…불법 판치는 대구 수산물 도매시장	[KBS 대구][앵커]전국 6대 중앙도매시장 가운데 하나가 대구 농수산물 도매시장입니다.그런데 대구의 수산물 가격이 전국에서 가장 비싸다는 사실을 아십니까?이지은 기자가 그 이유를 취재했습니다.[리포트]연간 천억 원대의 거래가 이뤄지는 대구 수산물 도매시장.전국 5개 중앙 도매시장과 수산물 도매가격을 비교해 봤습니다.가장 대중적인 품목 3가지의 2년 치 가격입니다.5대 도매시장 평균가격보다 대구는 고등어 61%, 갈치 36%, 오징어 3.6% 더 비쌉니다.[시장 상인/음성변조 : "다른 시장 같은 경우는 7~8% 마진을 본다면, 대구 수산물도매시장 같은 경우에는 마진을 10% 이상을 (붙입니다)."]현행법상 도매시장 위탁 수수료는 거래 금액의 6%를 넘을 수 없지만, 대구만 이같은 규제를 받지 않습니다.대구시가 지난 2008년 법률과는 별도로 조례를 만들어 도매시장법인과 중도매인을 합친 시장도매인을 도입해 경매 과정을 생략한 겁니다.대구시는 유통단계를 줄여 가격을 낮추기 위해서라고 설명했지만, 오히려 도매시장 가격 결정 과정만 불투명해졌습니다.게다가 시장도매인은 산지 수집 의무를 등한시하고, 이 역할을 대신하는 상인들이 임의대로 마진을 붙이는 불법, 편법 관행까지 생겨났습니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "수산물이 하도 종류가 많다 보니까 완벽하게 관리를 못하다 보니까 조금 느슨하게 한 걸 가지고…. 어떻든 불법 요인을 제거하기 위해서 우리가 최선을 다하고 있는 과정…."]대구시는 관리감독에 손을 놓고 있습니다.[대구시 시장 관리사무소 관계자/음성변조 : "종합적으로 봐야 하는 부분이라서 불법하고 있는지는 잘 들여다보기가 힘들기는 해요. 안에서 특별히 말이 없는 한 발견되기 어려운 부분도 있고요."]지난해 6월 해양수산부는 현행법 위반이라며 개선 명령을 내렸지만, 대구시는 오히려 법을 바꿔야 한다고 맞서면서 대구 수산물 도매시장의 기형적 운영은 고쳐지지 않고 있습니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010845718
2020.05.06.	한경닷컴	코로나19로 온라인 농축수산물 쇼핑 '두 배'됐다	사진=한경DB지난 3월 온라인을 통한 농축수산물 구입이 전년 동월 대비 두 배 가까이 늘어난 것으로 조사됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 소비자들이 외식을 줄였기 때문이다. 반면 문화·여행 등 상품의 온라인 구입은 평소의 20% 수준으로 쪼그라들었다.6일 통계청이 발표한 ‘2020년 3월 온라인쇼핑 동향’을 보면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조5825억원으로 집계됐다. 지난해 같은 달보다 11.8% 늘었다. 품목별로 보면 농축수산물(91.8%) 음식서비스(75.8%) 음·식료품(59.4%) 생활용품(46.9%) 등 가정 내 생활과 관련된 상품의 온라인 소비가 급격히 증가했다. 통계청 관계자는 “코로나19로 인해 신선식품이나 배달음식 등 소비가 증가하고, 재택근무가 늘면서 세정제나 휴지 등 생활용품 거래도 늘었다”고 설명했다. 반면 문화레저서비스(-88.9%), 여행교통서비스(-73.4%) 등 온라인 소비는 급감했다.같은 달 모바일 쇼핑 거래액은 8조4673억원으로 전년 동월 대비 19.2% 증가한 것으로 나타났다. 품목별로 보면 배달 앱 등을 이용한 음식서비스(94.7%), e쿠폰서비스(86.4%), 아동·유아용품(79.0%) 이 크게 늘었다.지난 1분기 국산 제품이 온라인을 통해 해외로 팔려나간 ‘온라인 해외 직접 판매액’은 1조4855억원으로 조사됐다. 한국 소비자가 외국 사이트에서 물품을 구매하는 해외 직접 구매액은 9793억원이었다. 각각 전년 동기 대비 18.8%, 8.1% 늘었지만, 전분기에 비해서는 21.0%, 1.9% 줄었다. 코로나19로 각국의 소비 수요가 감소한 영향이다.성수영 기자 syoung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004335345
2020.05.22.	노컷뉴스	충남도, 서울 현대백화점 천호점서 '충남 특화 수산물 마켓' 운영	[예산 홍성=대전CBS 김화영 기자]충남도 현대백화점 수산물 특판전(사진=충남도 제공)충남도는 코로나19로 위축된 도내 수산물 업계를 위해 22일 현대백화점 천호점에서 '충청남도 특화 수산물 마켓' 행사를 열었다고 밝혔다. 28일까지 진행하는 이번 행사에는 충남지역 수산식품기업 6개사가 참여하며 키조개, 양념장어, 건어물, 젓갈, 감태, 조미김 등 다양한 상품을 판매한다. 또 손질 광어 등 선어 가공품과 미역, 다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 10% 이상 저렴한 가격으로 선보인다.이와함께 별도의 부스를 마련해 충남의 먹거리와 볼거리, 즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행한다. 충남도 한준섭 해양수산국장은 "현대백화점 판촉 행사를 통해 도내에서 생산·제조한 우수 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고 판로를 확대할 것"이라며 "앞으로도 직거래 판매 등 업체 매출 증대를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편, 충남도는 다음달 열리는 대한민국 명품 특산물 페스티벌과 메가쇼 2020 등 소비자 판매 행사에 도내 업체가 참가할 수 있도록 지속 지원할 방침이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003363082
2020.04.27.	financial news	동원산업, ‘언택트 소비’ 겨냥 수산물 온라인 마케팅 확대	[파이낸셜뉴스] 동원산업은 비대면 소비가 확산되는 트렌드에 발맞춰 온라인 판매 경로를 확대하며 마케팅 강화에 나선다고 27일 밝혔다.   동원산업은 최근 쿠팡을 통해 참치회와 훈제연어 제품 5종에 대한 온라인 판매를 시작했다. 동원산업의 횟감을 쿠팡의 새벽배송 서비스를 통해 즐길 수 있다. 특히 동원산업의 횟감은 해양관리협의회(MSC)와 수산양식관리협의회(ASC)로부터 지속가능한 수산물에 대한 국제 인증을 받은 제품이다.   동원산업은 온라인몰 동원몰을 통해서도 참치회와 훈제연어 제품을 판매하고 있다. 참치의 고급 뱃살 부위와 속살 부위는 물론 항공직송으로 공수한 노르웨이 훈제연어와 북유럽 훈연방식의 훈제연어 등이다.   최근 사회적 거리두기로 인해 오프라인 매장 방문객이 줄고 외식 수요가 급감하면서, 온라인을 통한 수산물 소비량도 크게 늘고 있다. 이에 동원산업도 온라인을 통한 수산물 판매에 적극적으로 나서기로 했다.   실제로 한국해양수산개발원이 지난 3월 31일 발표한 동향분석에 따르면 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 또 지난 2월 수산물 매출액이 전년 동기 대비 SSG닷컴에서 188.1% 증가하고, 롯데닷컴에서도 생연어 매출이 2680% 증가했다.   동원산업은 주문 배달 시스템도 강화하고 있다. 횟감 배달 전문 프랜차이즈인 참치라이더와 협력해 소비자들이 매장에 방문하지 않아도 참치회와 훈제연어를 접할 수 있도록 하고 있다.   고객이 전화나 온라인으로 횟감을 주문하면 백화점, 대형마트 등에 입점된 횟감들을 포장해 신속 배달이 가능한 시스템도 선보일 계획이다.   동원산업 관계자는 “수산물에 대한 ‘언택트 소비’가 확산됨에 따라 온·오프라인 경로별 맞춤 마케팅 전략을 선보이고 있다”며 “신선하고 믿을 수 있는 품질의 수산물 제품을 소비자들이 간편하게 즐길 수 있도록 유통 경로를 더욱 확대하며 시장 공략에 나설 것”이라고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004415217
2020.04.16.	eTimesinternet Co	GS리테일, 전남 수산물 300톤 구매…소비 촉진 앞장	GS리테일이 코로나19 영향으로 어려움을 겪는 어가 돕기에 나섰다.GS리테일이 전라남도와 300톤(약 100억원) 규모의 구매 약정서를 체결하고 이달 28일까지 슈퍼마켓 GS더프레시에서 '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 진행한다고 16일 밝혔다.코로나19 장기화와 소비 침체로 어려움을 겪는 어민들을 위해 전라남도가 지난해 11월 직거래 장터를 열며 인연을 맺은 GS리테일에 도움을 요청했고 GS리테일이 이를 적극 받아들여 대규모 구매 약정서를 체결하고 전라남도 수산물행사를 기획하게 됐다.GS리테일의 이번 활동을 통해 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하게 됐고 GS리테일은 어가와 직거래를 통해 고객들에게 더욱 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공할 수 있게 됐다.GS리테일이 슈퍼마켓 GS더프레시를 통해 이번에 선보인 전라남도 수산물행사 상품은 완도광어회300g, 완도우럭(탕거리용/대2마리 팩), 고흥바지락(800g/봉), 신안갯벌김 (4g×16봉)등 10여종이다.전라남도 유명 산지의 수산물을 한 자리에서 즐길 수 있는 종합 행사로 구성됐고 가격은 시중가 대비 20~40% 저렴하다.특히 완도광어회 300g은 이번 전라남도 수산물 행사의 대표 상품으로 국내에서 플랑크톤이 가장 풍부한 지역 중 한 곳인 울돌목과 남해안의 한류 접경 해역에서 양성돼 다른 지역 광어회보다 우수한 육질과 식감을 자랑한다.가격은 1만5800원이며, 행사 기간 내 GS리테일의 결제 수단인 팝카드 또는 국민카드, 삼성카드, NH농협카드로 구매 시 4000원 할인된 1만1800원에 구매할 수 있다.GS리테일은 이번 전라남도 수산물 행사에 이어 다양한 종류의 농·축·수산물 소비 촉진 행사를 지속 기획해 선보일 계획이며 판매 채널도 슈퍼마켓 GS더프레시에서 편의점 GS25까지 확대할 방침이다.GS리테일은 이번에 전라남도와 체결한 구매 약정서 외에도 충청남도, 밀양시, 울릉도, 산청군, 고창군, 안성시 등과 MOU를 맺고 지역 농·축·수산물을 전국 소비자에게 알리고 소비를 촉진하는데 앞장서고 있다.김종수 GS리테일 MD본부장(전무)는 “최근 코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획하게 됐다”며 “산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002878346
2020.04.16.	뉴스1	GS리테일, 전남 어가 돕는다…"수산물 소비 촉진 행사 열어"	GS더프레시 직원이 전라남도 수산물 촉진 행사 대표 상품인 완도광어회를 들고 포즈를 취하고 있다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = GS리테일이 코로나19 영향으로 어려움을 겪는 어가 돕기에 나섰다.GS리테일은 전라남도와 300톤(100억원)규모의 구매 약정서를 체결하고, 오는 28일까지 슈퍼마켓인 GS더프레시에서 '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 연다고 16일 밝혔다. 이번 활동을 통해 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하고, GS리테일은 고객들에게 더욱 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공할 수 있게 됐다.GS더프레시를 통해 선보이는 상품은 완도광어회300g, 완도우럭(탕거리용/대2마리 팩), 고흥바지락(800g/봉), 신안갯벌김(4g*16봉) 등 10여종이다.전라남도 유명 산지의 수산물을 한자리에서 즐길 수 있는 종합 행사로, 가격은 시중가 대비 20%~40% 저렴하다.특히 완도광어회300g은 국내에서 플랑크톤이 가장 풍부한 지역 중 한 곳인 울돌목과 남해안의 한류 접경 해역에서 양성돼 다른 지역의 광어회보다 우수한 육질과 식감을 자랑한다. 가격은 1만5800원이며, 행사 기간 내 GS리테일의 결제 수단인 팝카드 또는 국민·삼성·NH농협카드로 구매 시 4000원 할인가에 살 수 있다.한편 GS리테일은 이번에 전라남도와 체결한 구매 약정서 외에도 충청남도·밀양시·울릉도·산청군·고창군·안성시 등과 MOU를 맺고 지역 농·축·수산물 소비 촉진에 앞장서고 있다.김종수 GS리테일 MD본부장(전무)는 "코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획하게 됐다"며 "산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침"이라고 말했다.keon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004591214
2020.05.17.	뉴시스	정부, 어한기 맞아 명태·고등어 등 수산물 6070t 방출	【서울=뉴시스】 고등어[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 어한기(어획량이 적은 시기)를 맞아 수산물 가격 안정을 위해 정부가 비축해둔 수산물을 방출한다. 해양수산부(장관 문성혁)가 어한기 물가안정을 위해 내달 10일까지 정부비축 수산물(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치) 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급된다. 품목별 방출량은 ▲명태 3869t ▲고등어 1099t ▲오징어 313t ▲갈치 463t ▲참조기 279t ▲마른멸치 47t이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다. 정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다. 공영홈쇼핑에서는 6월10일 오전 10시와 오후 5시30분 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했지만, 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트(21일), GS리테일(27일), 이마트(28일)에서 진행된다.황준성 해수부 유통정책과장은 "코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나, 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다"며 "이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009865451
2020.05.17.	YTN	'명태·고등어·오징어' 등 정부 비축 수산물 6천 톤 할인판매	명태와 고등어, 오징어 등 정부 비축 수산물 6천 톤이 약 10%에서 30% 낮은 가격으로 시장에 공급됩니다.해양수산부는 내일(18일)부터 다음 달 10일까지 정부 비축 수산물 6천70톤을 공급한다고 밝혔습니다.전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급되며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정됩니다.해수부는 일부 수산물 가격이 올라 물량을 방출하기로 했다면서 소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441019
2020.05.03.	부산일보	주요 수산물 최대 50% 할인가에 구입하세요	해수부 한달간 ‘수산대전’ 진행‘대한민국 수산대전’ 포스터. 해수부 제공 해양수산부는 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영 애로를 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 4일부터 오는 6월 3일까지 한 달간 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.참여 기업·기관들은 각 행사 기간 넙치 우럭 멍게 전복 장어 등 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다. 우선 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다.공영쇼핑 롯데온 11번가 우체국쇼핑 G마켓 쿠팡 등에서는 광어와 멍게·우럭을, 삼삼해물 얌테이블 오늘회 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복 가자미 숭어 등을 각각 할인 판매한다. 수협중앙회는 굴비 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고, 전남도와 충남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다.‘대한민국 수산대전’ 행사 내용은 4일부터 해수부 누리집(mof.go.kr)에서 확인할 수 있다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001000025
2020.05.03.	KBS	대형마트 등에서 수산물 최대 50% 할인…내일부터 ‘대한민국 수산대전’	코로나19로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 내일(4일)부터 다음달 3일까지 한 달간 '대한민국 수산대전'이 열려, 대형마트 등에서 수산물을 최대 50% 할인된 가격에 살 수 있습니다. 참여기업과 기관들은 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정입니다.  판매처 별로 보면, ▲ 롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고, ▲공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정입니다. ▲삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을, ▲수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매합니다. ▲전라남도, 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정입니다.  판매처별 자세한 행사 내용은 해양수산부 누리집(www.mof.go.kr)에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 해수부 홈페이지 캡처]     ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010829064
2020.05.14.	아시아경제신문	경기도내 유통 수산물 '안전'	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도 내 유통 수산물은 '안전'한 것으로 조사됐다.경기도보건환경연구원은 지난해 2월부터 10월까지 전국 최초로 신선도 지표 성분인 히스타민(histamine) 등을 활용해 수산물 안전성 검사를 실시한 결과 모두 '안전'한 것으로 조사됐다고 14일 밝혔다.이번 검사는 도내 대형 유통매장에서 판매 중인 학교 급식용 재료를 포함한 수산물 198건에 대해 히스타민 등 바이오제닉아민(Biogenic amines, BAs) 8종의 수산물 내 함량을 검사하는 방식으로 진행됐다.바이오제닉아민은 생선 등 단백질을 함유한 식품이 미생물에 의해 분해되는 과정에서 생성되는 물질로 식품의 부패와 신선도 평가의 지표로 쓰인다.과잉 섭취 시 피부 염증, 알레르기 작용을 일으키고 심하면 식중독, 심장마비 등을 유발할 수 있다.점검 결과 학교급식, 유통 수산물 모두 바이오제닉아민이 기준치 이내로 검출됐다. 냉동 유통 수산물은 실온 유통 수산물에 비해 바이오제닉아민 함량이 4배 낮게 나왔다.이 중 삼치, 고등어, 연어는 보관 상태에 따른 바이오제닉아민의 함량 변화를 관찰한 결과 온도와 시간에 따라 함량이 달랐다. 히스타민의 경우 고등어는 30℃에서 24시간이 지난 후에 함량이 308 mg/kg로 국내 기준(200 mg/kg 이하)을 초과했다. 4℃에서는 3일까지, -20℃에서는 14일까지 삼치, 고등어, 연어 모두에서 검출되지 않았다. 또한 소금 처리한 생선의 히스타민 함량은 그렇지 않은 생선보다 낮게 나타났다.윤미혜 도 보건환경연구원장은 "더워지는 여름철이 다가옴에 따라 수산물 보관에 주의가 필요한 시기"라며 "이번 조사로 수산물을 냉장, 냉동 상태로 보관을 하거나 소금 처리를 하면 바이오제닉아민 함량을 줄이는데 효과가 있는 것으로 분석됐다"고 설명했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004677801
2020.03.25.	연합뉴스	서울 노량진시장·강서공판장서 수산물 드라이브 스루 판매	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    수협은 드라이브 스루 판매를 통해 소비자와 판매자의 접촉을 최소화할 수 있어 고객들이 안심하고 수산물을 살 수 있다고 설명했다.    노량진수산시장은 오전 11시부터 오후 5시까지 이용할 수 있으며, 판매중개 앱 '싱싱이'(www.susanmarket.co.kr)를 이용해 사전 주문할 수 있다.     모듬회는 사전 주문 없이 남1문의 판매 부스에서 정상가 대비 최대 30% 할인된 가격에 살 수 있다.    수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매가 어민들에게 도움이 되고 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"며 "앞으로도 고객 편의를 제고해 수산물 소비 촉진에 최선을 다하겠다"고 말했다.[수협중앙회 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011498771
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625257
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비 촉진	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625254
2020.05.07.	뉴스1	수산물 소비 촉진 위해 손잡은 해수부-이마트	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625250
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장 '드라이브 스루' 수산물 판매소	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 수산물 판매소. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500193
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장 수산물 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 손님에게 수산물을 건네는 직원. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500737
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500731
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500732
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 입구. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500177
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 입구. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500179
2020.05.15.	부산일보	부산시 ‘수산물 급식 챌린지’ 동참…착한 소비로 어업인 응원	변성완 시장권한대행 “위축된 지역경제 활동 조기정상화 필요…소비 활성화 최선”부산시·해양환경공단 전체 직원, 캠페인 참여하며 수산물 판매 돕는다부산시청 직원들이 15일 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 '수산물 급식 챌린지'에 적극 참여하고 있다. 수협 제공수협중앙회(회장 임준택)가 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인에 부산시가 동참하고 나섰다.부산시는 15일 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여명이 △고등어 △쭈꾸미 △전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.부산시 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하게 된 것을 매우 뜻깊고 기쁘게 생각한다”며 “캠페인을 통해 수산물 소비에 기여하고 지역경제 활동이 조기에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.이날 임준택 수협중앙회장은 “부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가 주신 것에 대해 매우 고맙게 생각한다”며 감사패를 전달했다.임준택 수협중앙회장(오른쪽 세 번째)과 박진석 부산시 해양수산물류국장(왼쪽 세 번째)이 15일 부산시청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인의 메시지를 전달하고 있다. 수협 제공아울러 같은 날 해양환경공단(이사장 박승기)도 △고등어 △쭈꾸미 △조기 △전복 △문어 △백새우를 품목별로 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.박승기 해양환경공단 이사장은 “해양환경공단은 바다를 깨끗하고 건강하게 지키기 위해 힘쓰고 있다”며 “어업인과 밀접한 관련이 있는만큼 챌린지 참여를 통해 코로나19 위기 상황을 겪는 어업인들에게 도움이 되고 싶다”고 말했다.임준택 수협중앙회장은 “많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다”며 “수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라”고 당부했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002839
2020.06.04.	KBS	대구 수산물 도매시장 ‘퇴직공무원’ 믿고 불법 영업?	[KBS 대구][앵커]대구 수산물도매시장이 온갖 불탈법으로 얼룩져 있다는 사실, 최근 KBS가 자세히 보도해 드렸는데요.그런 불탈법이 장기간 지속될 수 있었던 것은 퇴직 공무원들이 업체 사장으로 가 방패막이가 돼 준 덕분이 아니냐는 의혹이 제기되고 있습니다.이지은 기자가 취재했습니다.[리포트]대구 수산물 도매시장에 자리 잡은 점포들.서로 다른 간판을 내걸고 있습니다. 도매시장 내 판매 영업 주체는 시장도매인 3곳이 전부지만, 실제로는 점포마다 독자영업을 하는 겁니다.그 대가로 시장도매인은 매달 천만 원 안팎의 점포 임대료를 걷었습니다.불법입니다.[시장도매인 관계자/음성변조 : "직영을 다 할 수 없어요. 관리를 다 못합니다. 인건비 여기 밑에 일하는 사람들 최하가 3백만 원 이상입니다."]이 같은 불법행위는 공공연한 비밀입니다.[시장 상인/음성변조 : "대구 지금 시장도매인 다 지금 그렇습니다. 다 영업인들 월급 주는 척 해가지고 다 수수료 받아먹고 다 그렇게 하고 있습니다. 수법이 더 지능화됐죠."]대구시는 그러나 이 가운데 1곳만 도매시장에서 퇴출처분했습니다 다른 2곳은 공교롭게도 도매시장 관리사무소에서 4급과 5급으로 퇴직한 전직 대구시청 공무원이 각각 사장으로 재직 중이었습니다.또, 이 가운데 한 곳은 전직 대구시의원을 부사장으로 영입했습니다. 영입 직전까지 대구시의회에서 도매시장 예산 심의와 행정사무 감사 등을 담당하는 상임위원회에 있었습니다.[시장도매인 업체/음성변조 : "실제 하시는 일은 뭐 특별히 뭐 명확하게 뭐 '이거다' 하는 건 없었는데, 그래도 여기 돌아가는 걸 아시고..."]현행법상 퇴직 공무원은 퇴직 전 소속했던 부서의 업무와 밀접한 관련성이 있는 업무를 퇴직 이후 수행할 수 없습니다.문제가 불거지자 해당자들은 시장도매인에서 사직했지만 이 가운데 한 명은 사직 두 달 만에 사장으로 되돌아갔습니다.[대구시 감사관/음성변조 : "지금 현행법상으로는 업무취급승인 위반으로 인해서 고발을 했는데 다시 재취업했을 경우에 저희들이 따로 조치할 수 있는 방법이 없어서."]이해 못 할 행정으로 유착 의혹을 자초하는 대구시.  퇴출처분을 받은 시장도매인은 형평에 어긋난다며 대구시를 상대로 행정소송을 진행 중입니다.KBS 뉴스 이지은입니다.이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010846657
2020.06.01.	서울경제	경남도, 비브리오균 등 유통수산물 안전관리 강화	9월 말까지 수산물 유통·판매업소 지도점검, 수거·검사 등 특별관리경남도청 전경.[서울경제] 경남도가 도민의 여름철 식중독 피해 예방 및 건강한 먹거리 환경 조성을 위해 이달부터 9월 말까지 4개월간 유통 수산물 특별관리에 들어간다.여름이 가까워지면서 수온이 상승함에 따라 비브리오 패혈증 위험시기 도래와 양식장의 항생제 과다 사용에 대비한 조치다. 비브리오패혈증은 호염성 세균인 비브리오균에 오염된 음식을 날것 또는 덜 익혀 먹는 경우와 오염된 해수에 개방된 상처가 노출되면서 감염될 수 있다.건강한 사람은 구토, 설사, 복통 등의 증상으로 나타나지만, 만성 간질환 등의 기저질환으로 감수성이 높은 사람에서는 발열, 오한, 피부괴사 등 패혈성 쇼크의 증상을 유발할 수 있다. 이번 유통수산물 특별 안전관리는 수산물 유통·판매업체 대상 지도점검, 유통 수산물 안전성 조사, 바닷가 주변 횟집 등에 대한 특별관리 등을 주요내용으로 진행된다. 수산물 도매시장 및 판매업소 등을 대상으로 15℃ 이하 수족관 온도관리와 활어 보관시설 및 운반차량의 위생상태 등 위생적 취급여부를 집중 점검할 계획이다. 또한 도내 위·공판장, 수산시장, 대형마트 등에서 유통·판매되는 수산물을 수거해 비브리오균, 중금속 및 동물용의약품 검사 등도 병행 실시하며, 검사결과 비브리오균 검출 등 부적합 수산물은 신속히 압류, 폐기한다는 방침이다. 신종우 경남도 복지보건국장은 “비브리오균 식중독은 여름철에 집중적으로 발생하는 만큼 수산물의 안전한 구매와 섭취에 각별한 주의가 요구된다. 특히 만성 간질환 및 위장질환자 등 고위험군은 어패류를 날 것으로 먹지 말고 충분히 가열·조리해 섭취하실 것을 당부드린다”고 말했다. /창원=황상욱기자 sook@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003746647
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500732
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 드라이브 스루 판매소에 줄지어 선 차량들. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500731
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 입구. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500177
2020.03.26.	연합뉴스	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루' 판매	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 수협중앙회는 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.    사진은 26일 서울 동작구 노량진수산시장 입구. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500179
2020.05.07.	eTimesinternet Co	'필(必)환경' 기업 동원산업, 수산물 보냉재 친환경 아이스팩으로 대체	동원산업이 수산물 포장용 보냉재를 100% 물을 얼려 만든 친환경 아이스팩으로 대체하고 필(必)환경 경영 강화에 나섰다.동원산업은 참치와 연어 등 수산물을 직접 가공해 유통하는 과정에서 대량의 아이스팩을 사용해왔다. 하지만 기존 아이스팩은 플라스틱 성분의 아이스젤로 채워져 있어 재활용이 불가능한 것은 물론 싱크대나 하수구에 버릴 경우 환경오염의 주된 원인으로 꼽혀왔다.동원산업은 이러한 문제를 해결하고 친환경 경영을 강화하기 위해 최근 자사에서 사용하는 모든 아이스팩을 친환경 아이스팩으로 전량 교체했다. 동원산업이 이번에 도입한 친환경 아이스팩은 생분해성 필름으로 코팅된 종이팩에 물만 담아 얼린 형태다. 사용한 아이스팩에 담겨 있던 물은 화분에 주거나 물청소에 활용하는 등 재활용이 가능하며, 종이팩은 자연 분해가 가능해 매우 친환경적이다. 또한 녹은 아이스팩을 다시 얼려 재사용도 가능하기 때문에 더욱 경제적이다.동원산업은 이번 조치를 통해 기존의 보냉재를 연간 15만개 이상 친환경 아이스팩으로 대체하는 환경보호 효과를 거둘 수 있게 됐다. 친환경 아이스팩 대체 사업은 동원산업이 필(必)환경 경영의 일환으로 진행하고 있는 '플라스틱 저감화 3개년 계획' 중 하나다. 동원산업은 2월 '플라스틱 저감화 3개년 계획'을 발표했으며, 전사적인 실천과 함께 지속적인 검토와 개선을 진행하고 있다.동원산업 관계자는 “최근 플라스틱 쓰레기로 인한 환경 오염이 전 지구적인 문제로 떠오른 가운데 동원산업은 지속가능한 수산업을 위해 다양한 노력을 하고 있다”며 “포장용 보냉재를 친환경 아이스팩으로 대체한 것에서 더 나아가 제품 포장에 대한 소재 변경 및 경량화를 통해 2022년까지 플라스틱 사용량의 35%를 줄여나갈 계획”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881355
2020.05.29.	노컷뉴스	수산물 이어 이번엔 쌀 구매…속초시 '착한 소비'	[강원영동CBS 유선희 기자]속초시청 직원들이 지난 28일 시청으로 배달된 쌀을 수령하고 있다. (사진=속초시청 제공)코로나19 장기화로 학교급식이 중단되면서 쌀 판로에 차질을 빚는 농민들을 돕기 위해 강원 속초시가 팔을 걷어 붙였다. 속초시는 지난 12일부터 전 공무원을 대상으로 쌀 소비 독려에 나섰다.29일 속초시에 따르면 지역 농민들의 아픔을 덜어주기 위해 친환경 쌀 20㎏짜리 300포를 구매했다. 특히 대다수 공무원은 속초시에서 전 시민에게 1인당 20만 원씩 현금으로 지급한 재난기본소득지원금으로 쌀을 구매해 '착한 소비'로 이어졌다는 평가가 나온다. 김철수 속초시장은 "코로나19로 위축된 지역 농산물의 판로 확대를 위해 지원방안을 모색하고 있다"며 "시민들께서도 지역 농산물을 많이 구매해 착한소비 운동에 적극 동참해 주실 것을 부탁드린다"고 전했다.속초시는 지난달에는 코로나19로 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 전 직원들을 대상으로 수산물 구매운동을 펼치는 등 지역경제 활성화를 위해 앞장서고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365959
2020.04.08.	조선일보	2월 수산물 외식업체 방문객 70% 급감…해수부, 수산물 소비 촉진 나선다	2월 수산물 외식업체 방문객 1월比 70%↓해수부, 온·오프라인 아우르는 소비 촉진 행사 열어호응 좋았던 '드라이브 스루' 판매점도 확대해양수산부가 코로나 바이러스 감염증 확산으로 위축된 수산물 소비촉진 활동에 나선다. 8일 해수부는 드라이브-스루(thru) 방식의 수산물 특판장을 확대 설치하고, 온라인쇼핑몰, 대형마트 등 온·오프라인 채널을 통해 전방위적으로 소비촉진 활동을 벌인다고 밝혔다.코로나 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하액은 1월에 비해 15~40% 감소했고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 수산물 외식업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.앞서 해수부는 출하에 어려움을 겪는 멍게와 전복 어가(漁家)를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행, 총 9억 9000만원어치의 수산물을 판매했다. 또 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 ‘우리 어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성하기도 했다.노량진 수산시장에 설치된 '드라이브 스루' 방식의 수산물 판매 부스/해양수산부해수부는 현재 대형마트와 함께 지난 3월 25일부터 활어회 상생할인전을 진행 중이다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 지난 1일까지 홈플러스 107개 지점에서만 총 13톤의 넙치를 판매했는데, 오는 15일까지 행사가 진행되는 것을 감안하면, 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있다는 게 해수부의 예상이다.해수부는 또 오는 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 운영되고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 것이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.해수부는 이 밖에도 오는 4월말 온라인 쇼핑업체들과 함께 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다”면서 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003521924
2020.06.05.	donga.com	“초신선 맛 2탄… 육류 이어 수산물-밀키트 선보일 것”	[미래 개척하는 청년창업가들]＜14＞ 정육각 김재연 대표“초신선 돼지고기·쇠고기에 이에 6월 말 밀키트, 7월 말 초신선 수산물까지 선보일 계획이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 신선식품을 온라인으로 구매하는 심리적 장벽이 낮아진 만큼 더욱 큰 기회가 열렸다고 본다.” 최근 만난 정육각의 김재연 대표(29)는 육류에 이어 수산물과 밀키트 시장에서도 ‘초신선’을 무기로 온라인 신선식품 시장을 선도하겠다고 밝혔다. 김 대표는 돼지고기를 도축한 지 4일 안에 소비자에게 배송하고 5일째부턴 모두 폐기하는 ‘초신선 돼지고기’를 2016년 처음 선보였다. 일반적으로 돼지고기는 도축 후 45일까지 시중에 유통된다. 일부 업자는 이 기간 내 돼지고기 가격이 가장 쌀 때 구입해 가장 비쌀 때 판매해 왔다. 김 대표는 이런 관행을 깨뜨리고 돼지고기가 가장 비쌀 때든 쌀 때든 가격과 상관없이 매입해 소비자가 가장 신선한 고기를 구입할 수 있게 했다. 정육각은 창업 후 5년째인 올해 연매출 250억 원을 목표로 하는 기업으로 성장했다. 김 대표는 ‘초신선 돼지고기’를 사업화하기 위해 고객 데이터에 기반한 자동 발주 시스템을 개발했다. 도축 후 4일 이내에 판매하고 5일 이후 폐기하는 엄격한 기준을 지키면서도 ‘망하지 않으려면’ 재고가 남지 않아야 했기 때문이다. 김 대표는 “머신러닝(인공지능 기계학습) 기술로 고객 데이터를 축적했다”면서 “온라인으로만 주문을 받으니 고객 데이터가 비교적 빠르게 쌓였고, 컴퓨터가 요일·계절·고객 성향 등의 변수에 스스로 가중치를 두고 그날그날 자동 발주하게 하는 시스템을 구축했다”고 말했다. 김 대표는 자동 발주뿐만 아니라 ‘스마트공장’을 만들어 고기를 g 단위로 입출을 정확하게 파악할 수 있는 시스템도 개발했다. 경기 성남시에 있는 공장은 하나의 큰 저울과도 같다. 덩어리째 들어오는 고기가 정확히 몇 g이고 얼마나 나갔는지 파악할 수 있다. 스마트공장 덕분에 추가 발주 시 남은 고기의 양을 정확하게 반영할 수 있게 됐다. 김 대표는 “이 같은 효율화를 바탕으로 초신선 고기임에도 소비자에게 비슷한 콘셉트의 타사 제품 대비 20%가량 저렴한 가격에 판매할 수 있다”며 “고기를 주문 받은 후 실제 제품 포장 단계에서 확인한 무게를 기반으로 결제하는 ‘신선페이’도 운영 중”이라고 말했다. 정육각은 고기를 파는 회사지만 웬만한 테크 기업 못지않은 기술을 기반으로 운영된다. 한국과학영재학교, KAIST 수리과학과를 거쳐 미국 국무부 장학생으로 선발된 김 대표는 응용수학을 공부해 교수가 되려고 했다. 이런 그가 유학을 포기하고 정육 사업을 한다고 했을 때 주변의 시선은 차가웠다. 대학 시절 네이버 지식인과 비슷한 모바일 질의응답 플랫폼 ‘앤써&썰’을 창업했다가 수익성이 없어 사업을 접은 경험도 있다. 김 대표는 “정말 좋아하는 것과 일을 연계해 보자는 마음에서 정육 사업을 하게 됐다”면서 “어렸을 때부터 너무 좋아했던 돼지고기를 유학 전에 실컷 먹고, 좋은 고기를 떼다가 지인들에게 팔던 경험이 여기까지 오게 했다”고 말했다. 김 대표는 온라인 신선 식품 시장에 뛰어든 플레이어가 많아졌지만 여전히 시장 성장 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 코로나19 사태로 언택트 소비가 늘면서 50대 이상 소비자도 온라인에서 신선 식품을 사는 사례가 급격히 늘었다는 설명이다. 김 대표는 “정육각의 고객 데이터 분석 능력을 높여 장기적으로 ‘식재료 비서 서비스’를 제공할 계획”이라며 “고객의 구매 데이터를 분석해 장바구니에 알아서 담게 하고, 밀키트 등 다양한 제품을 활용해 식문화까지 제안하고 싶다”고 말했다.  정육각은 6월 말 초신선 돼지고기를 활용한 돈가스 밀키트 제품을 출시하고 향후 치즈돈가스, 해신탕 등 다양한 제품을 출시할 계획이다. 7월 말부터는 당일 조업한 고등어 갈치 전복 붕장어(아나고) 등도 판매한다. 초신선 돼지고기에 이어 초신선 수산물까지 영역을 넓히는 것이다. 김 대표는 “중국, 인도, 베트남 등 신선 먹거리에 대한 불신이 높은 국가로의 수출이나 조인트벤처 설립 등도 장기적으로 계획하고 있다”고 말했다.신희철 기자 hcshin@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003290278
2020.06.05.	donga.com	“초신선 맛 2탄… 육류 이어 수산물-밀키트 선보일 것”	[미래 개척하는 청년창업가들]＜14＞ 정육각 김재연 대표“초신선 돼지고기·쇠고기에 이에 6월 말 밀키트, 7월 말 초신선 수산물까지 선보일 계획이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 신선식품을 온라인으로 구매하는 심리적 장벽이 낮아진 만큼 더욱 큰 기회가 열렸다고 본다.” 최근 만난 정육각의 김재연 대표(29)는 육류에 이어 수산물과 밀키트 시장에서도 ‘초신선’을 무기로 온라인 신선식품 시장을 선도하겠다고 밝혔다. 김 대표는 돼지고기를 도축한 지 4일 안에 소비자에게 배송하고 5일째부턴 모두 폐기하는 ‘초신선 돼지고기’를 2016년 처음 선보였다. 일반적으로 돼지고기는 도축 후 45일까지 시중에 유통된다. 일부 업자는 이 기간 내 돼지고기 가격이 가장 쌀 때 구입해 가장 비쌀 때 판매해 왔다. 김 대표는 이런 관행을 깨뜨리고 돼지고기가 가장 비쌀 때든 쌀 때든 가격과 상관없이 매입해 소비자가 가장 신선한 고기를 구입할 수 있게 했다. 정육각은 창업 후 5년째인 올해 연매출 250억 원을 목표로 하는 기업으로 성장했다. 김 대표는 ‘초신선 돼지고기’를 사업화하기 위해 고객 데이터에 기반한 자동 발주 시스템을 개발했다. 도축 후 4일 이내에 판매하고 5일 이후 폐기하는 엄격한 기준을 지키면서도 ‘망하지 않으려면’ 재고가 남지 않아야 했기 때문이다. 김 대표는 “머신러닝(인공지능 기계학습) 기술로 고객 데이터를 축적했다”면서 “온라인으로만 주문을 받으니 고객 데이터가 비교적 빠르게 쌓였고, 컴퓨터가 요일·계절·고객 성향 등의 변수에 스스로 가중치를 두고 그날그날 자동 발주하게 하는 시스템을 구축했다”고 말했다. 김 대표는 자동 발주뿐만 아니라 ‘스마트공장’을 만들어 고기를 g 단위로 입출을 정확하게 파악할 수 있는 시스템도 개발했다. 경기 성남시에 있는 공장은 하나의 큰 저울과도 같다. 덩어리째 들어오는 고기가 정확히 몇 g이고 얼마나 나갔는지 파악할 수 있다. 스마트공장 덕분에 추가 발주 시 남은 고기의 양을 정확하게 반영할 수 있게 됐다. 김 대표는 “이 같은 효율화를 바탕으로 초신선 고기임에도 소비자에게 비슷한 콘셉트의 타사 제품 대비 20%가량 저렴한 가격에 판매할 수 있다”며 “고기를 주문 받은 후 실제 제품 포장 단계에서 확인한 무게를 기반으로 결제하는 ‘신선페이’도 운영 중”이라고 말했다. 정육각은 고기를 파는 회사지만 웬만한 테크 기업 못지않은 기술을 기반으로 운영된다. 한국과학영재학교, KAIST 수리과학과를 거쳐 미국 국무부 장학생으로 선발된 김 대표는 응용수학을 공부해 교수가 되려고 했다. 이런 그가 유학을 포기하고 정육 사업을 한다고 했을 때 주변의 시선은 차가웠다. 대학 시절 네이버 지식인과 비슷한 모바일 질의응답 플랫폼 ‘앤써&썰’을 창업했다가 수익성이 없어 사업을 접은 경험도 있다. 김 대표는 “정말 좋아하는 것과 일을 연계해 보자는 마음에서 정육 사업을 하게 됐다”면서 “어렸을 때부터 너무 좋아했던 돼지고기를 유학 전에 실컷 먹고, 좋은 고기를 떼다가 지인들에게 팔던 경험이 여기까지 오게 했다”고 말했다. 김 대표는 온라인 신선 식품 시장에 뛰어든 플레이어가 많아졌지만 여전히 시장 성장 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 코로나19 사태로 언택트 소비가 늘면서 50대 이상 소비자도 온라인에서 신선 식품을 사는 사례가 급격히 늘었다는 설명이다. 김 대표는 “정육각의 고객 데이터 분석 능력을 높여 장기적으로 ‘식재료 비서 서비스’를 제공할 계획”이라며 “고객의 구매 데이터를 분석해 장바구니에 알아서 담게 하고, 밀키트 등 다양한 제품을 활용해 식문화까지 제안하고 싶다”고 말했다.  정육각은 6월 말 초신선 돼지고기를 활용한 돈가스 밀키트 제품을 출시하고 향후 치즈돈가스, 해신탕 등 다양한 제품을 출시할 계획이다. 7월 말부터는 당일 조업한 고등어 갈치 전복 붕장어(아나고) 등도 판매한다. 초신선 돼지고기에 이어 초신선 수산물까지 영역을 넓히는 것이다. 김 대표는 “중국, 인도, 베트남 등 신선 먹거리에 대한 불신이 높은 국가로의 수출이나 조인트벤처 설립 등도 장기적으로 계획하고 있다”고 말했다.신희철 기자 hcshin@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003290278
2020.04.16.	연합뉴스	전남 수산물 판로 확대…전국 GS더프레시 매장서 판촉전	수산물 판촉[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 코로나19로 판로에 어려움을 겪는 전남 우수 수산물의 판매촉진 행사가 전국 GS 더 프레시 매장에서 선보인다.    전남도와 GS리테일은 최근 100억원 300t 분량의 우수 수산물 구매 약정을 체결했다.    약정에 따라 양측은 오는 28일까지 전국 GS 더 프레시 매장에서 '전남 수산물 판촉 기획전'을 연다.    판촉 기획전은 수산물 소비 감소로 경영난을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 전남도·GS리테일·전남창조경제혁신센터가 손잡고 마련했다.    GS 더 프레시 전국 320개 매장에서 광어·우럭·전복·꼬막 등 수산물을 20% 할인된 가격으로 판매한다.    또 수산물 구매를 점진적으로 확대해 1만 5천개 GS25 편의점에서도 광어·우럭 등 신선회를 판매할 예정이다.    전남도와 전남창조경제혁신센터는 다음 달 GS 더 프레시 매장 판촉 기획전을 추가로 열어 도내 수산물 판매를 돕는다.    드라이브스루와 온라인 판매 확대를 위해 온라인 유통업체(쿠팡·마켓컬리 등)에 입점을 추진하는 등 다양한 판촉 활동을 전개한다.    위광환 전남도 해양수산국장은 16일 "코로나19로 수산물 소비와 수출이 감소해 경영난을 겪고 있는 어업인들을 위해 대형유통업체를 통한 수산물 판촉 기획전을 마련했다"며 "온라인 판매망을 확대하는 등 다양한 수산물 판매망을 구축하겠다"고 말했다.    코로나19로 인한 소비 위축으로 광어·우럭 등 도내 양식 활어 출하량이 큰 폭으로 감소했다.     올해 3월 광어 출하량은 210t(㎏당 1만500원)으로 지난해 765t(㎏당 1만770원)보다 72%, 우럭은 153t(㎏당 7천430원)으로 지난해 342t(㎏당 8천350원)보다 35% 감소했다.수산물 판촉[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    betty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011554231
2020.05.04.	연합뉴스	스쿠버 장비 착용하고 수산물 불법 채취 60대 검거	불법 채취 수산물※ 위 사진은 기사와 직접적인 관련이 없습니다. [연합뉴스 자료사진](부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산 해양경찰서는 바다에서 스쿠버 장비를 착용하고 허가 없이 수산물을 채취한 혐의(수산자원관리법 위반)로 A(63) 씨를 조사하고 있다고 4일 밝혔다.    해경에 따르면 A씨는 3일 오후 부산 영도구 감지해변 인근 해상에서 스쿠버 장비를 착용하고 멍게, 소라 등 수산물을 불법 채취한 혐의를 받는다.    A씨는 해변을 순찰하던 영도파출소 경찰관에게 적발됐다.    현행 수산자원관리법은 어업인이 아닌 자가 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획, 채취할 경우 1천만원 이하 벌금에 처한다고 규정하고 있다.    wink@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011587372
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '드라이브 스루'로	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779098
2020.03.26.	뉴시스	'차 안에서 수산물 구입해보세요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779102
2020.04.23.	노컷뉴스	코로나19로 수산물 수출 8%↓…온라인 수출 총력	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱·TV 홈쇼핑 마케팅 추진해수부, 온라인 상담회 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 박차를 가한다고 23일 밝혔다.해수부는 "최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억 5천만 달러를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려된다"고 설명했다. 이에 해수부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보 △배달앱 마케팅 △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련하여 추진하고 있다.특히 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하여 조미김과 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원하여 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원하고 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위한 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 싱가포르·대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외하여 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작하여 온라인 홍보를 강화해 나갈 계획이다.  또한 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 다음달에 추진할 예정이다.해수부는 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진할 계획이다.  또 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행할 예정이다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며 업체 홍보 콘텐츠 제작·통역 서비스 등을 지원하여 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 방침이다. 해수부 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003352721
2020.04.23.	media KHAN	코로나19로 수산물 수출도 격감...'비대면 마케팅'으로 회복?	코로나19 여파로 한국산 수산물 수출이 크게 줄어들고 있다. 해양수산부는 ‘비대면 마케팅’을 통해 수산물 수출을 늘려나가기로 했다. 말레이시아 소비자들에게 우리나라 조미김을 알리기 위해 제작한 동영상의 한 장면. 해양수산부 제공23일 해수부에 따르면 최근 코로나19 확산 여파로 중국·일본 등 주요 수산물 수출시장의 수요가 줄어들면서 올 들어 4월 14일까지의 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러를 기록했다.국가별로는 대 중국 수산물 수출액이 20.5% 감소했고, 태국(15.4% 감소)과 일본(12.3% 감소)의 감소폭도 컸다. 품목별로는 참치 수출액이 16.9% 줄었으며, 고등어(10.6%)와 굴(9.2%)의 수출액도 크게 감소했다. 해수부는 각국에서 외식 소비와 오프라인 구매는 감소하는 대신 온라인 등을 통한 비대면 구매는 늘어나는 것으로 나타남에 따라, 우리 수산물의 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 수출 마케팅을 강화하기로 했다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출을 늘리기 위해 지난달 중국 등 5개 나라의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업 제품을 입점시켰다. 중국의 타오바오, 미국의 아마존, 말레이시아의 프레스토몰, 태국의 라자다·쇼피·징둥센트럴, 싱가포르의 큐텐 등에서 우리 수산물을 판매하기 시작하면서 3월에만 4만달러 어치의 조미김·어묵 등을 판매했다.해수부는 4월에도 중국·미국·아세안 등 4개 나라의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업이 추가로 입점할 수 있도록 해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등에 대한 판매에 나섰다.해수부는 코로나19의 영향으로 최근 빠르게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물을 진출시키기 위해 현지 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월부터 추진하기로 했다. 배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 국가에서는 현지 모바일 배달 앱의 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원하기로 했다.6월부터는 해외의 홈쇼핑 회사와 연계한 판매에도 나선다. 지난해 대만·말레이시아의 TV 홈쇼핑을 통해 김·해초샐러드·어묵 등을 판매해 3만1000 달러의 수출실적을 올린 바 있는 해수부는 올해 대만·베트남·태국·말레이시아 등의 8개 홈쇼핑 회사를 통해 우리나라 수산식품을 판매하기로 했다.이밖에 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층을 공략하기 위해 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 콘텐츠를 제작, 홍보에 나서고 있다. 해수부는 지난달부터 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’를 통해 우리나라의 어묵바를 소개하기 시작했고, 어묵샌드위치를 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자를 확보했다. 말레이시아에서도 유튜브를 통해 조미김 제품 시식 및 김 요리 콘텐츠를 공개해 한국산 김에 대한 관심을 불러 일으키고 있다. 해수부는 싱가포르·대만 등에서도 어묵탕·멸치조림·조미오징어 등과 관련된  홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보에 나설 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비시장의 경향에 맞춰 마케팅을 펼침으로써 우리 수산물의 수출을 늘려나가겠다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005291
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.03.19.	MBC	수협, 코로나 19 극복 수산물 할인 판매	수협이 코로나 19 확산으로 판로가 막힌 어업인들을 돕기 위해 내일부터 다음달 10일까지 할인판매를 진행한다고 밝혔습니다.수협은 온라인몰인 수협쇼핑을 통해 전복과 멍게를 각각 30%와 15% 할인된 가격에 팔고, 손질 고등어와 제주 은갈치 등 가공 수산물도 할인 쿠폰 등을 적용해 20% 가량 할인된 가격에 팔 예정입니다.또 수협 '바다마트' 전국 12개점에서도 1플러스1 할인행사를 진행하고 사은품을 증정할 계획입니다.김세진 기자 (blues32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001024043
2020.03.19.	노컷뉴스	코로나19 직격탄 맞은 수산물 할인 판매	수협, 수협쇼핑·바다마트 판촉행사...최대 40% 할인[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (자료사진=연합뉴스)수협중앙회는 최근 코로나19 감염증 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작한다고 19일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사를 벌일 계획이다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매할 예정이다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.이번 행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20% 가량 할인된 가격으로 판매할 방침이다. 수협은 행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급하고 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시할 예정이다.수협 바다마트 전국 12개점도 오는 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행할 계획이다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 '요리를9해조플러스'를 사은품으로 증정하기로 했다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하기 위해 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003338061
2020.05.07.	뉴스1	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비 촉진	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625254
2020.05.07.	뉴스1	수산물 소비 촉진 위해 손잡은 해수부-이마트	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625250
2020.05.06.	서울경제	생우럭 1마리에 1,980원···대형마트, 수산물 할인 행사 진행	이마트, 우럭·장어·멍게 등 43% 할인롯데마트도 킹크랩 등 최대 37% 할인[서울경제] 대형마트가 내수와 수출 부진으로 가격이 급락한 수산물의 소비 촉진을 위해 대규모 할인 행사에 나선다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 식당에서 즐기던 수산물을 집에서 먹는 사람들이 늘어나면서 대형마트의 지난달 킹크랩 매출은 전년 동기 대비 1,024%나 증가했다.이마트(139480)는 7일부터 13일까지 우럭·민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다고 6일 밝혔다. 물량으로는 약 28톤 규모다.대표 상품으로는 탕거리용 생우럭(280~350g·1미)을 기존 3,490원에서 43% 가량 할인해 1,980원에 판매한다.손질 민물장어(100g)도 기존 7,980원에서 37% 가량 할인해 4,980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 11,940원에서 17% 가량 할인한 9,900원에 판매한다.손질 멍게(250g·봉) 역시 7,980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2,000원 할인해 5,980원에 판매한다. 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7,980원에 판매한다.이마트가 수산물 소비 촉진 행사에 나선 것은 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 돕기 위해서다. 해양수산개발원의 관측통계에 따르면 3월 멍게의 전국 출하량은 전년 동기 대비 9%가량 증가했지만 산지 가격은 43% 급락한 것으로 나타났다. 이세우 이마트 수산팀장은 “앞서 광어와 장어 행사를 통해 어가돕기에 나선 적이 있다”며 “앞으로도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이같은 행사를 지속 마련할 방침”이라고 말했다.롯데마트는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다. 킹크랩(100g)을 전년 동기 대비 20%가량 저렴한 6,980원에, 대게(100g)는 28%가량 저렴한 4,980원에 선보인다. 도미회(300g)도 1만8,800원에 판매한다.일반적으로 고급 수산물로 분류되는 킹크랩과 대게는 최근 코로나19로 소비가 주춤하면서 평균 가격선이 전년 대비 20%가량 낮아졌다. 이에 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5톤 가량의 킹크랩과 대게를 매입했다.롯데마트 관계자는 “수입 파트너사와의 직거래를 통해 원가도 낮춰 고객들에게 전년 대비 20% 가량 저렴한 가격에 선보일 수 있게 됐다”고 말했다. /박민주기자 parkmj@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003733036
2020.03.04.	노컷뉴스	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	해수부, 생산해역 조사지점 102곳으로 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]생산해역별 패류독소 조사지점 (자료=해양수산부 제공)봄철을 맞아 수산물 패류독소에 대한 안전관리가 강화된다.해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다. 식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해수부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50곳에서 102곳으로 확대하고 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시할 계획이다. 또 허용기준을 초과하는 경우 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 방침이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등에서 확인할 수 있다.정부 관계자는 "패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고 냉장‧냉동하거나 가열해 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의해 달라"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331226
2020.03.04.	노컷뉴스	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	해수부, 생산해역 조사지점 102곳으로 확대[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]생산해역별 패류독소 조사지점 (자료=해양수산부 제공)봄철을 맞아 수산물 패류독소에 대한 안전관리가 강화된다.해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다. 식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해수부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50곳에서 102곳으로 확대하고 조사 주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시할 계획이다. 또 허용기준을 초과하는 경우 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 방침이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등에서 확인할 수 있다.정부 관계자는 "패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고 냉장‧냉동하거나 가열해 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의해 달라"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331226
2020.03.19.	노컷뉴스	코로나19 직격탄 맞은 수산물 할인 판매	수협, 수협쇼핑·바다마트 판촉행사...최대 40% 할인[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (자료사진=연합뉴스)수협중앙회는 최근 코로나19 감염증 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작한다고 19일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사를 벌일 계획이다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매할 예정이다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.이번 행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20% 가량 할인된 가격으로 판매할 방침이다. 수협은 행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급하고 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시할 예정이다.수협 바다마트 전국 12개점도 오는 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행할 계획이다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 '요리를9해조플러스'를 사은품으로 증정하기로 했다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하기 위해 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003338061
2020.05.03.	KBS	대형마트 등에서 수산물 최대 50% 할인…내일부터 ‘대한민국 수산대전’	코로나19로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 내일(4일)부터 다음달 3일까지 한 달간 '대한민국 수산대전'이 열려, 대형마트 등에서 수산물을 최대 50% 할인된 가격에 살 수 있습니다. 참여기업과 기관들은 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정입니다.  판매처 별로 보면, ▲ 롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고, ▲공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정입니다. ▲삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을, ▲수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매합니다. ▲전라남도, 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정입니다.  판매처별 자세한 행사 내용은 해양수산부 누리집(www.mof.go.kr)에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 해수부 홈페이지 캡처]     ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010829064
2020.05.03.	뉴스1	수산물 최대 50% 할인…해수부, 6월 3일까지 '대한민국 수산대전' 개최	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 3일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 4일~6월 3일 한 달간 '대한민국 수산대전'’ 행사를 진행한다고 밝혔다.이번 상생할인 행사는 어려운 어업인도 돕고, 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 한다는 계획으로 마련됐다. 참여기업과 기관들은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.먼저 롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고, 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정이다. 또 삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하며, 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매한다.  전라남도, 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정이다.엄기두 수산정책실장은 "이번 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 4일부터 해양수산부 누리집에서 확인 가능하다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004617914
2020.05.18.	헤럴드경제	오산시 ‘농축수산물 원산지표시’ 지도점검	오산시청 전경.[헤럴드경제(오산)=지현우 기자] 오산시(시장 곽상욱)는 농축수산물 도소매업, 음식점 대상으로 원산지 표시위반 여부를 다가 오는 25~29일 5일간 집중 지도·점검을 실시한다고 18일 밝혔다.주요 점검 사항은 농축수산물 거짓표시, 미표시, 표시방법 등이며 3월 품목별 수입현황 중 증가폭이 큰 품목(쇠고기-갈비, 돼지고기-삼겹, 주꾸미 등)을 집중적으로 점검할 예정이다. 판매와 음식점 종사자를 대상으로 홍보활동도 병행 할 예정이다.시 관계자는 “원산지 표시 지도·점검 및 홍보활동을 실시해 농축수산업 공정한 거래질서를 확립하고 소비자 알권리 충족으로 시민이 안심할 수 있는 먹거리 안심 오산시를 만들겠다”고 했다.지난 설명절을 대비해 시는 오색시장 판매업소를 대상으로 지도·점검과 홍보활동을 추진하면서 재래시장도 원산지 표시의무를 이행하도록 홍보한 바 있다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001674918
2020.06.13.	세계닷컴	수협, 수산물 판로확대 위한 '캠마켓' 사업자 선정	통영시·보령수협·바다드림어업회사법인 3개 사업자 최종 선정    수협중앙회가 진행한 온라인 수산물 유통망 구축을 위한 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시(하위사업자 굴수하식수협, 근해통발수협, 멸치권현망수협, 남평참다랑어영어법인), 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다.    ‘캠마켓’은 소비자가 위판장이나 생산지에 방문하지 않더라도 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 온라인으로 보고 택배로 주문할 수 있게 하는 온라인 직거래 시스템이다.   수협중앙회는 지난달 8일부터 지난달 22일까지 회원조합, 영어조합법인·어업회사법인, 지자체 및 공공기관을 대상으로 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회의 심사를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.   수협중앙회는 해수부와 지자체의 협조를 얻어 올해 하반기까지 캠마켓 활성화를 위한 ▲공급시설 설비·자재 ▲캠마켓·판매장 구축 ▲수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비를 전체 사업비의 60%(국고 30%, 지방비 30%)까지 선정된 사업자들에게 지원한다.    통영시는 총사업비 8억2700만원 중 4억9620만원, 보령수협은 총사업비 중 1억6600만원 중 9960만원, 바다드림어업법인은 총사업비 6억원 중 3억6000만원을 지원받게 됐다.   수협중앙회 관계자는 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 ‘캠’을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격이 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 말했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003474486
2020.06.10.	강원일보	[삼척]삼척항 수산물 물류센터 연말 첫선	64억 투입 정하동에 건립어민 소득증대·관광활력[삼척]삼척항에 대형 수산물 유통물류센터가 건립된다.삼척시는 정하동 41-186, 41-173 일원 삼척항에 64억여원을 들여 지상 4층~지하 1층, 연면적 2,405㎡ 규모의 수산물 유통물류센터를 건립, 올해 말 첫선을 보인다.센터는 1층에 활어 및 선어 직거래장, 특산품 직매장, 냉동·냉장실 등이 들어서고 2층에 수산식품 회 판매장, 로컬 시푸드(Sea food)코너, 수산물 식당 등이 갖춰진다. 3층에는 수산품 포장·가공실, 수산산업 창업 인력지원센터 등과 4층에 어업인 휴게실, 바다카페, 야외 테라스 등이 배치된다. 지하 1층에는 물탱크실이 자리 잡는다.센터는 산지 수산물 유통시설로 신선하고 품질 좋은 수산물 유통 기능 강화로 어업인 소득 증대와 주민, 관광객들에게 풍부한 먹거리를 제공하게 된다.센터 건립을 위해 시는 2016년 해양수산부로부터 사전사업성 검토 승인을 받았고 지방재정투자심사, 지역균형발전특별회계 예산 확보, 각종 인허가를 거쳐 부지 정비를 마치고 지난해 9월 건축 1차, 전기, 기계, 소방, 통신 등을 착공했다. 이어 올 3월부터 건축 2차 공사와 해수 인입관 등 부대공사를 벌이고 있다. 센터 완공 목표는 올 연말이다.홍진표 시 해양수산과장은 “현대화된 첨단시설을 갖춘 수산물 유통물류센터가 본격적으로 운영되면 지역 어업인과 주민, 관광객들이 신선한 수산물을 맘껏 안전하게 거래, 소비할 수 있게 된다”며 “지역 어업과 삼척항 경제 활성화의 기폭제가 될 것”이라고 말했다. 유학렬기자 hyyoo@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802225
2020.05.06.	연합뉴스	소비위축 수산물 비대면 판매로 극복…통영시, 15억 매출	인근 시·군과 농수산물 사주기 상생 행사도 추진통영시 수산물 작업 현장[통영시 제공. 재판매 및 DB 금지](통영=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 통영시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 소비가 위축되자 비대면 판매로 소비 급감위기를 극복하고 있다고 6일 밝혔다.    시는 코로나19가 확산하던 지난 2월부터 국제박람회 참가 등 해외 행사를 취소한 예산으로 온라인과 홈쇼핑 등을 통해 비대면 판매를 시작했다.    주요 품목은 생산 제철을 맞은 멍게와 내수 소비 부진으로 어려움을 겪는 장어, 양식어류 등이다.    11번가, 쿠팡 등 온라인 쇼핑몰에서 판매한 결과 현재 매출액은 15억7천만원이다.    온라인으로 사전 주문받아 로켓 배송으로 배달하는 참돔, 우럭 회는 1차 주문에서 2천100만원을 벌었다.    비대면 외에도 장어, 양식어류 70t을 군부대로 납품할 계획이다.    현재까지 22t을 납품해 3억2천만원의 매출액을 올렸다.    이와 함께 시는 함양군, 함안군 등 인근 시·군간 농·수산물 사주기 상생 행사도 추진해 어려움을 나눌 예정이다.    강석주 통영시장은 "코로나19 영향으로 오프라인 식품 시장이 축소됐지만, 급성장한 온라인 시장에 진입할 수 있도록 투자하겠다"고 말했다.    contactje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011590537
2020.05.17.	YTN	'명태·고등어·오징어' 등 정부 비축 수산물 6천 톤 할인판매	명태와 고등어, 오징어 등 정부 비축 수산물 6천 톤이 약 10%에서 30% 낮은 가격으로 시장에 공급됩니다.해양수산부는 내일(18일)부터 다음 달 10일까지 정부 비축 수산물 6천70톤을 공급한다고 밝혔습니다.전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급되며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정됩니다.해수부는 일부 수산물 가격이 올라 물량을 방출하기로 했다면서 소비자들이 품질 좋은 수산물을 적당한 가격에 구매하길 바란다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441019
2020.06.04.	YTN	한국인이 제일 좋아하는 수산물 '오징어'...몸값은 금값	동영상 뉴스       	 	우리나라 사람이 가장 좋아하는 수산물이 뭘까요?지난해까지는 고등어가 국민 생선으로 불렸는데요,올해는 순위가 바뀌었다고 합니다.국책 연구기관이 진행한 여론조사 결과인데요,응답자 가운데 15%가 오징어를 꼽아서 1위에 올랐습니다.지난해까지 3년 연속 1위를 차지했던 고등어는 2위로 밀려났고요,김과 갈치, 광어 등이 뒤를 이었습니다.이번 조사는 한국해양수산개발원의 의뢰로 전국 만 19살 이상 성인 남녀 3천 명을 대상으로 진행됐고, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±1.79%포인트입니다.오징어는 싫어하는 사람이 많진 않을 정도로, 인기가 좋은 수산물인데요,맛보기는 점점 힘들어지고 있습니다.금징어라고 불릴 정도로 값이 많이 올랐기 때문인데요,횟집 같은 곳에선 오징어를 아예 시가 판매로 표시하는 경우도 있다고 합니다.왜 이렇게 가격이 올랐을까요?가장 큰 이유는 어획량이 줄었기 때문입니다.실제로 지난해 우리나라에서 잡힌 오징어는 5만여 톤으로, 이전 5년 평균의 절반에도 미치지 못했습니다.2010년대 들어 중국 어선이 북한 수역은 물론, 동해까지 와서 싹쓸이 조업을 한 것도 문제고, 이른바 총알오징어라고 부르는 새끼 오징어 남획도 무시 못 할 문제입니다.여기에 기후변화까지 큰 영향을 미치고 있습니다.우리 국민이 좋아하는 오징어, 앞으로는 더욱 즐기기 어려워지는 건 아닌지 우려됩니다.조태현 [choth@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001448336
2020.04.23.	media KHAN	코로나19로 수산물 수출도 격감...'비대면 마케팅'으로 회복?	코로나19 여파로 한국산 수산물 수출이 크게 줄어들고 있다. 해양수산부는 ‘비대면 마케팅’을 통해 수산물 수출을 늘려나가기로 했다. 말레이시아 소비자들에게 우리나라 조미김을 알리기 위해 제작한 동영상의 한 장면. 해양수산부 제공23일 해수부에 따르면 최근 코로나19 확산 여파로 중국·일본 등 주요 수산물 수출시장의 수요가 줄어들면서 올 들어 4월 14일까지의 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러를 기록했다.국가별로는 대 중국 수산물 수출액이 20.5% 감소했고, 태국(15.4% 감소)과 일본(12.3% 감소)의 감소폭도 컸다. 품목별로는 참치 수출액이 16.9% 줄었으며, 고등어(10.6%)와 굴(9.2%)의 수출액도 크게 감소했다. 해수부는 각국에서 외식 소비와 오프라인 구매는 감소하는 대신 온라인 등을 통한 비대면 구매는 늘어나는 것으로 나타남에 따라, 우리 수산물의 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 수출 마케팅을 강화하기로 했다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출을 늘리기 위해 지난달 중국 등 5개 나라의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업 제품을 입점시켰다. 중국의 타오바오, 미국의 아마존, 말레이시아의 프레스토몰, 태국의 라자다·쇼피·징둥센트럴, 싱가포르의 큐텐 등에서 우리 수산물을 판매하기 시작하면서 3월에만 4만달러 어치의 조미김·어묵 등을 판매했다.해수부는 4월에도 중국·미국·아세안 등 4개 나라의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업이 추가로 입점할 수 있도록 해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등에 대한 판매에 나섰다.해수부는 코로나19의 영향으로 최근 빠르게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물을 진출시키기 위해 현지 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월부터 추진하기로 했다. 배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 국가에서는 현지 모바일 배달 앱의 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원하기로 했다.6월부터는 해외의 홈쇼핑 회사와 연계한 판매에도 나선다. 지난해 대만·말레이시아의 TV 홈쇼핑을 통해 김·해초샐러드·어묵 등을 판매해 3만1000 달러의 수출실적을 올린 바 있는 해수부는 올해 대만·베트남·태국·말레이시아 등의 8개 홈쇼핑 회사를 통해 우리나라 수산식품을 판매하기로 했다.이밖에 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층을 공략하기 위해 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 콘텐츠를 제작, 홍보에 나서고 있다. 해수부는 지난달부터 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’를 통해 우리나라의 어묵바를 소개하기 시작했고, 어묵샌드위치를 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자를 확보했다. 말레이시아에서도 유튜브를 통해 조미김 제품 시식 및 김 요리 콘텐츠를 공개해 한국산 김에 대한 관심을 불러 일으키고 있다. 해수부는 싱가포르·대만 등에서도 어묵탕·멸치조림·조미오징어 등과 관련된  홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보에 나설 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비시장의 경향에 맞춰 마케팅을 펼침으로써 우리 수산물의 수출을 늘려나가겠다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003005291
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.05.07.	뉴스1	전북도, 5차 '승차 구매' 특판 개최…이번엔 수산물	9일 오전 10시부터 준비 상품 소진시까지…전북도청 주차장오는 9일 오전 10시 전북도청 주차장에서는 고품질의 전북산 수산물을 구입할 수 있는 승차 구매 방식 특판행사가 개최된다.(전북도 제공)2020.5.7/© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 4회 연속 ‘완판’을 기록 중인 전북도의 드라이브 스루(승차 구매) 방식 농·특·수산물 특판 행사가 9일 또다시 개최된다.전북도는 9일 오전 10시 도청 주차장에서 승차 구매 방식의 전북산 수산물 특별 판매행사를 전개한다고 7일 밝혔다.코로나19로 어려움을 겪고 있는 도내 어가들을 돕기 위해 8개 품목의 수산물 판매가 이뤄진다.이날 행사에서는 시중보다 13~44% 저렴한 가격으로 동죽과 바직락, 풍천장어, 김, 젓갈 등 8개 품목의 수산물을 구입할 수 있다. 동죽조개와 바지락 등 살아있는 수산물은 구매 후 신선도가 4~6시간 유지될 수 있도록 아이스박스로 냉매 포장해 판매할 예정이다.행사장 방문 희망자는 차량으로 전북도청 북1문(입구)에 진입해 현장 안내에 따라 차량 안에서 주문서를 작성한 뒤 6개의 판매 부스에서 상품을 수령하고 결제 완료 후 남문(출구)으로 이동하면 된다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “이번 판매행사를 통해 전북의 우수한 수산물 등을 홍보할 방침이다”면서 “특히 이번 기회를 통해 수산물 직거래를 확대하는 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 방법을 강구하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004625106
2020.05.11.	PRESSian	제주 해양수산연구원, 제주특산 수산물자원 조성 사업 추진	다금바리 오분자기 홍해삼 등...제주지역 주변 마을어장에 방류[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도 해양수산연구원(원장 김문관)은 다금바리 오분자기 홍해삼 등 특산 품종을 중심으로 수산물자원 조성 사업을 추진한다. 도 해양수산연구원은 제주특산 수산물의 브랜드화와 어선어업인들의 소득 향상을 위해 제주 대표 특산어종인 자바리(다금바리), 붉바리, 능성어(구문쟁이) 10만마리 종자를 생산해 올해 하반기 제주지역 주변 어장에 방류할 계획이다. ▲제주도 해양수산연구원은 다금바리 오분자기 홍해삼 등 특산 품종을 중심으로 수산물자원 조성 사업을 추진한다고 11일 밝혔다.ⓒ제주도 해양수산연구원 이들 어종의 자원조성 사업 타당성 규명을 위해 표지방류 및 친자 확인에 의한 방류효과 분석도 실시한다. 또한 마을어장 해녀어업 소득 향상을 위해 제주특산 브랜드화가 가능한 오분자기와 홍해삼 인공종자 30만 마리를 마을어장에 방류한다. 특히 잠수어업인 고령화에 맞춰 낮은 수심에 서식하는 오분자기의 자원증대 방안에 대한 연구도 병행한다. 김문관 해양수산연구원장은 “지난 2014년부터 5년간 모슬포 해역에 다금바리 20만 마리를 방류한 결과 어획량이 연간 1톤 내외에서 2017년부터는 10톤 이상의 어획 실적을 보여 어업인들의 소득 증대에 도움을 주고 있는 것으로 조사됐다”고 설명했다. 이어 “다금바리, 붉바리, 오분자기, 홍해삼 등과 함께 제주지역 특산품종이면서 점차 사라져 가고 있는 부가가치가 높은 품종을 발굴해 앞으로도 연안어장 자원 조성을 확대해나갈 계획”이라고 덧붙였다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133598
2020.05.07.	뉴스1	전북도, 5차 '승차 구매' 특판 개최…이번엔 수산물	9일 오전 10시부터 준비 상품 소진시까지…전북도청 주차장오는 9일 오전 10시 전북도청 주차장에서는 고품질의 전북산 수산물을 구입할 수 있는 승차 구매 방식 특판행사가 개최된다.(전북도 제공)2020.5.7/© 뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 4회 연속 ‘완판’을 기록 중인 전북도의 드라이브 스루(승차 구매) 방식 농·특·수산물 특판 행사가 9일 또다시 개최된다.전북도는 9일 오전 10시 도청 주차장에서 승차 구매 방식의 전북산 수산물 특별 판매행사를 전개한다고 7일 밝혔다.코로나19로 어려움을 겪고 있는 도내 어가들을 돕기 위해 8개 품목의 수산물 판매가 이뤄진다.이날 행사에서는 시중보다 13~44% 저렴한 가격으로 동죽과 바직락, 풍천장어, 김, 젓갈 등 8개 품목의 수산물을 구입할 수 있다. 동죽조개와 바지락 등 살아있는 수산물은 구매 후 신선도가 4~6시간 유지될 수 있도록 아이스박스로 냉매 포장해 판매할 예정이다.행사장 방문 희망자는 차량으로 전북도청 북1문(입구)에 진입해 현장 안내에 따라 차량 안에서 주문서를 작성한 뒤 6개의 판매 부스에서 상품을 수령하고 결제 완료 후 남문(출구)으로 이동하면 된다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “이번 판매행사를 통해 전북의 우수한 수산물 등을 홍보할 방침이다”면서 “특히 이번 기회를 통해 수산물 직거래를 확대하는 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 방법을 강구하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004625106
2020.05.11.	PRESSian	제주 해양수산연구원, 제주특산 수산물자원 조성 사업 추진	다금바리 오분자기 홍해삼 등...제주지역 주변 마을어장에 방류[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도 해양수산연구원(원장 김문관)은 다금바리 오분자기 홍해삼 등 특산 품종을 중심으로 수산물자원 조성 사업을 추진한다. 도 해양수산연구원은 제주특산 수산물의 브랜드화와 어선어업인들의 소득 향상을 위해 제주 대표 특산어종인 자바리(다금바리), 붉바리, 능성어(구문쟁이) 10만마리 종자를 생산해 올해 하반기 제주지역 주변 어장에 방류할 계획이다. ▲제주도 해양수산연구원은 다금바리 오분자기 홍해삼 등 특산 품종을 중심으로 수산물자원 조성 사업을 추진한다고 11일 밝혔다.ⓒ제주도 해양수산연구원 이들 어종의 자원조성 사업 타당성 규명을 위해 표지방류 및 친자 확인에 의한 방류효과 분석도 실시한다. 또한 마을어장 해녀어업 소득 향상을 위해 제주특산 브랜드화가 가능한 오분자기와 홍해삼 인공종자 30만 마리를 마을어장에 방류한다. 특히 잠수어업인 고령화에 맞춰 낮은 수심에 서식하는 오분자기의 자원증대 방안에 대한 연구도 병행한다. 김문관 해양수산연구원장은 “지난 2014년부터 5년간 모슬포 해역에 다금바리 20만 마리를 방류한 결과 어획량이 연간 1톤 내외에서 2017년부터는 10톤 이상의 어획 실적을 보여 어업인들의 소득 증대에 도움을 주고 있는 것으로 조사됐다”고 설명했다. 이어 “다금바리, 붉바리, 오분자기, 홍해삼 등과 함께 제주지역 특산품종이면서 점차 사라져 가고 있는 부가가치가 높은 품종을 발굴해 앞으로도 연안어장 자원 조성을 확대해나갈 계획”이라고 덧붙였다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133598
2020.04.24.	PRESSian	여수세계박람회장 드라이브스루 수산물 판매장 운영	오동도 인근 주차장서 수산물 판로 확대 위한 민관 합동 소비촉진 행사 추진[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]2012여수세계박람회재단(이사장 송대수)이 해양수산부, 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회와 공동으로 코로나19에 따른 수산물 소비 촉진을 위해 수산물과 건어물 판매장을 운영한다. 여수세계박람회장 오동도 인근 주차장에서 오 25일 부터 26일 까지 2일간 오전 10시 부터 오후 5시 까지 차량안에서 직접 주문 판매(드라이브스루)하는 방식으로 운영하게될 이번 수산물 소비 촉진을 위한 행사는 박람회재단에서 행사 인력 지원 및 행사장을 제공하고, 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회가 직접 판매를 추진하는 방식이다. ▲여수세계박람회재단이 오는 25일부터 26일까지 코로나19에 따른 수산물 소비 촉진을 위해 운영하게 될 수산물 드라이브스루 방식의 판매현장 ⓒ2012여수세계박람회재단 판매 품목은 반건조 우럭·돔세트, 전복찜, 홍어, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등으로 다양하게 구성 후 2만원 수준으로 시중가격보다 저렴하게 판매할 계획이고, 행사장이 오동도 입구에 위치하고 있어 오동도 주변을 통행할 계획이 있는 차량은 행사장을 중간에 방문해 상품을 구입할 수 있다. 박람회재단 관계자는 “이번 행사는 코로나19 여파에 따른 침체된 전라남도 수산업과 지역 경제를 회복하기 위해 일부 기여가 되기를 희망한다. 코로나19가 종식되지 않은 현재 국내외 상황을 고려하여 행사장 주변 사전 방역과 감염증 확산이 발생되지 않도록 운영요원의 코로나19 대응지침 숙지 및 실천 등 성공적인 행사 운영이 될 수 있도록 만전을 기하겠다”고 말했다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131828
2020.04.24.	노컷뉴스	여수세계박람회장 25~26일 수산물 드라이브 스루 판매	[전남CBS 최창민 기자]여수세계박람회장 항공사진.(사진=자료사진)전남 여수 세계박람회장 내 오동도 입구 인근 주차장에서 오는 25일과 26일 지역 수산물 할인판매 행사가 열린다.이번 행사는 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단이 공동 주관하며 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기에 따라 드라이브 스루 방식으로 진행된다.행사장에는 사전 방역과 손 소독제가 비치되고 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003353097
2020.06.01.	뉴스1	여름 제철 맞이한 '광어·농어'…6월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 1일 6월 이달의 수산물로 여름에 제철을 맞이하는 '광어'와 '농어'를 선정했다.광어는 가자미목 넙치과에 속한다. 원래 '넓다'는 뜻의 '넙'과 물고기를 뜻하는 '치'자를 합친 '넙치'가 표준어이지만, 과거에 사투리였던 '광어'도 대중적으로 사용되면서 표준어로 지정됐다. 생김새는 도다리와 비슷해 구별이 어려운데, 이른바 '좌(左)광 우(右)도'라는 구분법으로 구별할 수 있다. 이 구분법에 의하면, 배를 아래쪽에 두고 머리 앞에서 볼 때 눈이 왼쪽에 몰려 있으면 광어, 오른쪽에 있으면 도다리이다.광어는 우리나라 해산어류 중 전체 양식 생산량의 90%를 차지할 정도로 전 국민이 선호하는 어종이며, 영향학적으로는 단백질이 풍부하고 비타민이 함유돼 있어 당뇨병 환자나 어린이, 노약자에게 좋다. 또한 근육 생성에 도움이 되는 아미노산도 함유하고 있어 체력 증진에도 도움이 된다.농어는 '제철 농어는 바라보기만 해도 약이 된다'라는 옛말이 있을 정도로 여름철 대표 보양식으로 꼽힌다. 농어는 회로 먹을 때 산성을 띄기 때문에, 상추나 배추 같은 채소를 같이 섭취하여 중화시켜주면 좋다. 지방함량이 낮아 다이어트에 좋고 비타민이 풍부해 면역력 증진, 감기 예방에도 효과적이다. 또한 농어의 단백질, 철분, 아미노산은 임산부와 태아에게도 좋다.이달의 수산물인 광어와 농어는 전국 홈플러스, 이마트와 롯데마트에서 10~30% 할인 판매할 예정이다. 피쉬세일에서도 광어와 농어 모두 최대 20%까지, 우체국 쇼핑몰에서도 농어를 최대 18%까지 할인 판매 한다.황준성 유통정책과장은 "다가오는 여름에 제철을 맞이하는 광어와 농어를 드시고 원기를 보충하여 여름철 무더위를 잘 극복하시길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004668637
2020.03.05.	연합뉴스	"코로나19 극복" 전남도 수산물 소비촉진 캠페인	수산물 촉진 캠페인[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 코로나19로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 전남도가 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사를 마련했다.    오는 10일부터 4월 말까지 이어지는 온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 '남도장터'와 쿠팡·위메프·옥션 등 20개 남도장터 제휴업체 등에서 진행된다.    행사 기간 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김·전복·넙치·우럭 등을 5~20% 할인된 가격에 판매한다.    전남도는 넙치·전복·우럭과 같은 수산물을 도내 양식어업인단체와 함께 5일 도청 구내식당에서 시식회와 할인판매를 했다.    전남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자 보전지원 등을 지속해서 건의했다.    위광환 전남도 해양수산국장은 "최근 코로나19 확산으로 수산물 소비도 매우 위축된 상황"이라며 "어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구매할 기회가 되길 바란다"고 말했다.    betty@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011451032
2020.04.30.	연합뉴스	5월 이달의 수산물에 멍게·갑오징어	(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 해양수산부는 5월 이달의 수산물에 멍게와 갑오징어를 선정했다고 30일 밝혔다.    '우렁쉥이'로도 불리는 멍게는 암수동체로, 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다.     지방질이 거의 없어 해삼, 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽힌다. 또한 노화를 방지하는 타우린과 숙취에 좋은 신티올 성분이 풍부하고, 인슐린 분비를 촉진해 당뇨병 예방에도 좋다.    갑오징어는 몸 안에 있는 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질 뼈가 갑옷 같다고 해서 이름 지어졌다.    타우린이 풍부해 숙취에 좋고 두뇌 발달에 좋은 불포화 지방산 성분도 많이 함유하고 있다.    해수부는 주요 마트와 온라인몰에서 이들 해산물을 저렴하게 판매하는 특별 행사를 연다. [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011581609
2020.05.24.	데일리안	올 여름, 기온 높아…“여름철 수산물 위생·안전관리 필요”	해수부, 2020년 여름철 수산물 안전관리 추진계획 수립수산물 안전관리, 위·공판장 지도·점검 및 교육·홍보 등 추진해양수산부는 ‘여름철 수산물 위생‧안전관리 추진계획’을 수립하고, 6월부터 지자체와 수협 등 관계기관과 함께 선제적으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다.해수부는 여름철 철저한 수산물 위생관리를 위해 매년 계획을 수립해 추진해오고 있다. 지난해에는 5월부터 10월까지 수산물 위·공판장 등 139곳에서 252건의 수산물에 대해 비브리오패혈증 등 식중독균 등을 조사했으며, 그 결과 모두 불검출 된 바 있다.특히 기상청의 예보에 따르면 올 여름 기온은 평년보다도 더 높을 것으로 전망되고 있어 더욱 철저한 위생‧안전관리가 필요한 실정이라는 해수부의 설명이다.이번 계획은 크게 동물용의약품과 식중독에 대한 안전관리에 초점을 맞출 예정이다.여름철은 수온 상승 등으로 양식장에서의 항생제 사용량이 증가하는 시기이기 때문에 해수부는 올해 6월부터 8월까지 16개 시‧도 소재 양식장을 대상으로 수산용 동물용의약품(치료의약품) 적정 사용, 휴약기간 준수 등을 지도할 계획이다.사용금지물질 등 미승인 약품을 보관하거나 사용했는지 여부도 철저히 점검하고, 적발 시에는 출하정지 및 폐기 등 신속한 조치를 취할 예정이다.이외에도 수산물품질관리원·국립수산과학원·지자체·수협 등 관계기관과 합동으로 위·공판장에 대한 지도·점검을 실시해 위생관리를 강화할 계획이다.제주시 조천항 포구에서 제주어류양식수협과 제주도, 국립수산과학원장, 어업인 등 50여 명이 10㎝ 전후의 어린 쏨뱅이 4만5천여 마리를 방류하고 있다. ⓒ연합뉴스해수부는 이 같은 예방활동과 함께 블로그 등 SNS와 TV·라디오와 언론매체·포스터·소책자 등을 통해 국민들에게 안전한 수산물 섭취 및 위생관리요령을 적극 홍보하고, 수산물 생산·유통 종사자나 영양사 등을 대상으로 하는 식중독사고 예방교육도 실시할 계획이다.수산물 위생관리요령으로는 ▲음식을 조리하기 전 손세정제를 이용해 약 30초간 손 씻기 ▲신선한 수산물을 구매한 후 5℃ 이하로 냉장보관 ▲조리 시 흐르는 수돗물로 2～3회 정도 깨끗이 씻어주기 ▲사용한 조리기구는 열탕 처리해 2차 오염 예방하기 ▲만성간질환자와 같은 고위험군은 가열 조리해(85℃ 1분 이상) 섭취 등이 있다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 “올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 우리 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 지속적으로 위생‧관리현황을 점검하는 등 여름철 수산물 안전관리에 만전을 기하겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403373
2020.05.24.	MoneyToday	올 여름 더 덥다, 수산물 안전관리 점검	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  지난 3월 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. /사진=뉴스1해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립하고 6월부터 지방자치단체, 수협 등 관계기관 합동으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다. 지난해 5월부터 10월까지 실시한 수산물 안전관리에선 수산물 위·공판장 139곳의 수산물 252건을 점검해 비브리오패혈증 등 식중독 균을 조사했다. 올 여름 기온은 평년보다 높을 것으로 전망돼 철저한 위생관리가 필요하다고 해수부는 설명했다.올해 수산물 안전관리는 크게 동물용 의약품과 식중독 안전관리에 초점을 맞춘다. 여름철은 수온상승 등으로 항생제 사용량이 증가하는 만큼 해수부는 6워부터 8월까지 전국 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 동물용 의약품 적성 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 위반사항 적발 시 출하정지 및 폐기 등 조치를 취할 계획이다.여름철 식중독 사고를 막기 위해 수산물 위·공판장 200여곳과 패류·피낭류 생산해역 40곳을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사도 진행한다. 이밖에 수산물품질관리원과 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관 합동으로 위·공판장에 대한 지도점검도 실시한다.해수부는 예방활동과 함께 SNS(사회관계망서비스)와 TV, 라디오 등을 통해 안전한 수산물 섭취 및 위생관리 요령을 적극 홍보한다. 수산물 생산·유통 종사자와 영양사 대상 예방교육도 준비했다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413669
2020.05.29.	부산일보	충남 수산물 판로 넓히고 경쟁력 높인다!	충남어촌특화지원센터, 충남 특화 수산물 마켓 오픈충남 특화 수산물 마켓 전경. 한국어촌어항공단 충남어촌특화지원센터 제공 한국어촌어항공단 충남어촌특화지원센터(센터장 권오열, 이하 센터)와 충남도(도지사 양승조)가 코로나19로 위축된 도내 수산물 업계를 위해 우수 수산특산물 소비 촉진 활동에 나섰다.홍보·판매전인 ‘충청남도 특화 수산물 마켓’ 행사는 지난 22일부터 28일까지 현대백화점 천호점에서 실시되었으며, 도내 수산식품기업 총 6개사가 참여하여 키조개, 양념장어, 건어물, 젓갈, 감태, 조미김 등 다양한 상품을 판매했다.또한 손질 광어 등 선어 가공품은 물론 미역과 다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 약 10%이상 저렴한 가격으로 선보였고, 별도의 부스 마련을 통해 도내 먹거리·볼거리·즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행했다.권오열 센터장은 “현대백화점 판촉 행사를 통해 도내에서 생산·제조한 우수 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고, 판로를 확대하는 계기가 되었다”며 “향후에도 지속적인 수산물 소비촉진 운동을 펼쳐 충남어촌의 발전에 이바지하겠다”고 밝혔다.한편 센터는 다음달 열리는 대한민국 명품 특산물 페스티벌과 메가쇼 2020 등 소비자 판매 행사에 도내 업체가 참가할 수 있도록 충남도와 협업할 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001005852
2020.04.24.	노컷뉴스	여수세계박람회장 25~26일 수산물 드라이브 스루 판매	[전남CBS 최창민 기자]여수세계박람회장 항공사진.(사진=자료사진)전남 여수 세계박람회장 내 오동도 입구 인근 주차장에서 오는 25일과 26일 지역 수산물 할인판매 행사가 열린다.이번 행사는 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단이 공동 주관하며 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기에 따라 드라이브 스루 방식으로 진행된다.행사장에는 사전 방역과 손 소독제가 비치되고 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003353097
2020.04.13.	스포츠서울	신안군, 수산물 소비촉진 행사 개최	지난 6일부터 (2주간) 소비 촉진행사를 실시한 모습.(제공=신안군)[신안=스포츠서울 이정진 기자] 전남 신안군이 코로나19 극복을 위한 수산물 소비 촉진행사를 개최한다.군은 최근 코로나19로 인한 급격한 소비 침체로 어려움을 겪고있는 수산업계를 지원하고자 신안군청 및 관내 유관기관·단체 임직원들을 대상으로 지난 6일부터 오는 19일까지(2주간) 소비 촉진행사를 실시한다.신안군은 계절에 따라 김·전복·우럭·낙지·병어·민어·왕새우·젓새우·천일염 등 다양한 수산물이 생산되어 이를 주제로 매월 수산물 축제 예정이었으나 세계적인 전염병 확산으로 축제가 줄줄이 취소되어 수산물 판매에 어려움을 겪고 있다.이에 따라 신안군에서는 말린 흑산우럭 등 수산물을 1kg당 시중가 31,500원보다 20% 할인된 25,000원에 판매하는 등 수산물 소비촉진 행사를 개최한다.주문접수는 군청과 읍·면사무소에서 받고 배달은 택배 또는 군청에서 현장 수령 방법으로 수산물을 배부할 계획이다.박우량 신안군수는 “이번 수산물 판매행사가 코로나19 시름에 빠진 어가에 조금이나마 도움이 되기 바라며 성과를 보면서 다른 품종으로 확대하고 지역은 전국적으로 넓힐 계획이다”고 밝혔다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000647842
2020.05.07.	뉴스1	수산물 소비 촉진 위해 손잡은 해수부-이마트	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 참석자들과 파이팅을 외치고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625250
2020.05.21.	PRESSian	창원진동미더덕, 대표 브랜드 수산물 부문 대상	연간 3000여t... 전국 생산량 70% 차지[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]창원진동미더덕이 전국 지역의 7개 대표 수산물과 경쟁해 올해 대한민국 대표 브랜드 수산물 부문에서 대상을 차지했다. 경남 창원시는 21일 서울 신라호텔에서 열린 ‘2020 대한민국 대표 브랜드 대상’ 시상식에서 창원진동미더덕이 수산물 분야 대상을 차지했다고 밝혔다. 이번 대표 브랜드 조사는 공정하고 객관적인 브랜드 평가를 위해 소비자에게 형성된 최초 상기도, 보조인지도, 브랜드 차별성, 신뢰도, 품질 등 다양한 항목이 평가됐다.▲창원진동미더덕 ‘대한민국 대표 브랜드 수산물 분야’ 대상 수상.ⓒ창원시창원진동미더덕은 2000년부터 본격적인 양식이 시작돼 현재 창원진동만의 양식어장 74개소에서 전국 생산량 70%인 연간 3000여t이 생산돼 유통되고 있다. 미더덕을 이용한 분말, 젓갈 등으로도 가공 생산되어 특허가 등록되는 등 다양한 제품으로 개발되고 있다. 창원시는 매년 4월 진동미더덕축제를 개최해 지난해까지 총13회 열어 해마다 30여만명의 관광객 방문과 100톤의 미더덕을 판매했다. 하지만 올해는 코로나19 여파로 축제를 취소했다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135122
2020.06.25.	financial news	오징어 풍년에 금(金)징어 다시 오징어 되다	올해 오징어 어획량이 급격히 늘면서 이른바 '금징어' 라고 불렸던 오징어 가격이 급락했다.   이에 따라 이마트는 25일부터 7월 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다. 한 마리당 가격이 1580원으로 작년 6월 이마트 오징어 평균 판매 가격이 마리당 3280원인 것을 고려하면, 약 51% 가량 저렴한 가격이다.   이마트가 ‘생오징어’를 저렴하게 선보일 수 있는 이유는 올해 생오징어 어획량이 급격히 늘었고, 이로 인해 가격이 크게 내려갔기 때문이다.   실제, 속초 수협에서 경매된 오징어량은 크게 증가했다. 20년 6월1일~15일 경매량은 16만 5285㎏로, 산출 기간이 15일임에도 불구하고 19년 6월 한달 오징어 경매량 보다 4배 이상 많다. 일 평균으로 환산하면, 올해 6월 오징어 생산량은 19년 보다 8배 이상, 18년 보다 5배 이상 많은 수치다.   어획량 증가로 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 6월1일~6일 오징어 1㎏ 평균 가격은 1900원으로, 19년 6월3일~8일이 2600원인 것을 고려하면, 약 26%가량 하락했다. 특히, 19년 오징어 평균 가격이 4200원인 것을 보면, 무려 50%가 넘게 낮은 가격이다.   특히, 이번 ‘생(生)오징어’의 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 가격이 저렴해 눈길을 끈다. 이마트 냉동 오징어(280g 내외) 1마리 판매 가격은 4980원으로 100g 환산시 1778원이다. 보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높지만, 올해 생오징어 가격 하락으로 작년에 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싼, 가격 역전 현상이 벌어진 것이다.   올해 오징어가 풍년인 이유는 동해안 지역 수온 변화의 영향이 크다. 강원도 환동해본부는 오징어 어획이 늘어난 이유로 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어 살기 좋은 17~18도로 유지되고 있다고 밝혔다. 실제로 국립수산과학원 한국 해양 자료 센터에 따르면 20년 6월1일~21일까지 동해안 강릉 표층 평균 수온은 15.8도로, 기온이 낮아지는 새벽을 제외하면 약 16.5도 이상으로 유지되고 있음을 알 수 있다.   염이용 이마트 연체류 바이어는 “최근 금(金)징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획되어 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다”며 “이번 행사를 통해 고객들은 최고의 인기 수산물인 오징어를저렴한 가격에 드실 수 있을 것”이라고 말했다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449476
2020.04.16.	뉴스1	GS리테일, 전남 어가 돕는다…"수산물 소비 촉진 행사 열어"	GS더프레시 직원이 전라남도 수산물 촉진 행사 대표 상품인 완도광어회를 들고 포즈를 취하고 있다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = GS리테일이 코로나19 영향으로 어려움을 겪는 어가 돕기에 나섰다.GS리테일은 전라남도와 300톤(100억원)규모의 구매 약정서를 체결하고, 오는 28일까지 슈퍼마켓인 GS더프레시에서 '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 연다고 16일 밝혔다. 이번 활동을 통해 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하고, GS리테일은 고객들에게 더욱 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공할 수 있게 됐다.GS더프레시를 통해 선보이는 상품은 완도광어회300g, 완도우럭(탕거리용/대2마리 팩), 고흥바지락(800g/봉), 신안갯벌김(4g*16봉) 등 10여종이다.전라남도 유명 산지의 수산물을 한자리에서 즐길 수 있는 종합 행사로, 가격은 시중가 대비 20%~40% 저렴하다.특히 완도광어회300g은 국내에서 플랑크톤이 가장 풍부한 지역 중 한 곳인 울돌목과 남해안의 한류 접경 해역에서 양성돼 다른 지역의 광어회보다 우수한 육질과 식감을 자랑한다. 가격은 1만5800원이며, 행사 기간 내 GS리테일의 결제 수단인 팝카드 또는 국민·삼성·NH농협카드로 구매 시 4000원 할인가에 살 수 있다.한편 GS리테일은 이번에 전라남도와 체결한 구매 약정서 외에도 충청남도·밀양시·울릉도·산청군·고창군·안성시 등과 MOU를 맺고 지역 농·축·수산물 소비 촉진에 앞장서고 있다.김종수 GS리테일 MD본부장(전무)는 "코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획하게 됐다"며 "산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침"이라고 말했다.keon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004591214
2020.05.06.	edaily	이마트, 해수부와 손잡고 수산물 소비 촉진 행사 진행	우럭·장어·멍게·광어 물회 총 28t 물량 최대 43% 할인내수·수출 부진으로 어려움 겪는 어가 돕기 목적(사진=이마트)[이데일리 함지현 기자]이마트는 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진 행사를 벌인다고 6일 밝혔다.이마트에 따르면 오는 7일부터 13일까지 우럭·민물장어·바닷장어·멍게·광어 물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 물량으로는 총 28t(톤) 규모다.탕거리용 생우럭은 기존 3490원에서 43%가량 할인한 1980원, 손질 민물장어는 기존 7980원에서 약 37% 저렴한 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만 1940원에서 17%  할인한 9900원에 선보인다.손질 멍게 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 구매 가능하다. 광어물회는 7980원에 준비했다.이마트와 해수부가 이같은 행사를 진행하는 이유는 수산물 소비 활성화를 통해 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 돕기 위해서다.한 예로 해양수산개발원 관측 통계 결과 3월 멍게의 전국 출하량이 4358t으로 전년 동기 대비 소폭(9%) 증가했지만 산지 가격은 1741원(kg)으로 전년 동기 대비 43%로 급락했다.이세우 이마트 수산팀장은 “이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다”며 “향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침”이라고 말했다.한편, 이마트와 해수부는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 할 예정이다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633538
2020.05.06.	아시아경제신문	'10년來 최저가' 광어·폭락 킹크랩…이번엔 수산물 판매 돕는다	마트 3사, 해수부와 협업판로 막힌 수산소비 촉진대게,장어, 갑오징어 등홈쇼핑도 특별편성 동참[아시아경제 차민영 기자] 대형마트들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 판로가 막힌 농산물에 이어 이번에는 수산물 소비 촉진 드라이브를 걸었다. 주관 부처인 해양수산부의 지휘 아래 마트 3사가 총출동해 생산자, 유통업체, 소비자까지 골고루 혜택이 돌아가는 착한 소비에 나섰다.◆'못난이 매직' 이번엔 수산물= 6일 관련 업계에 따르면 이마트는 수산물 소비촉진 행사에 앞장선다. 7일부터 13일까지 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 28톤(t)에 달하는 수산물 5종을 최대 43% 저렴하게 판매한다. 탕거리용 생우럭을 43%가량 할인한 1980원에 내놨고, 손질 민물장어와 손질 바다장어는 각 37%, 17% 할인 판매한다. 손질 멍게는 신세계포인트 적립 고객 대상 2000원 할인한 5980원에, 광어물회는 7980원에 판매한다.당초 '못난이 매직'으로 정평이 난 이마트인 만큼 어가 상생 행사에 팔을 걷어붙였다. 이마트는 정용진 신세계그룹 부회장과 백종원 더본코리아 대표의 의기투합으로 상품성이 떨어지는 못난이 감자와 고구마 각 300t가량을 산지에서 조달해 판매한 바 있다. 이마트는 물론 신세계그룹 계열의 SSG닷컴, 이마트 에브리데이 등 계열사들이 총동원됐다.같은 기간 롯데마트 역시 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5t의 킹크랩과 대개를 직매입해 판매한다. 수입 파트너사와의 직거래를 통해 유통 비용을 낮춰 더 저렴하게 소비자들에게 제공한다. 전년 대비 최대 20% 가량 저렴한 가격에 킹크랩을 판매할 방침이다. 대게는 28% 저렴하고, 도미회는 37% 할인 판매한다. 홈플러스는 이달 28일부터 6월 3일까지 해수부와 협업해 수산물 촉진 행사에 나선다. 멍게와 갑오징어를 비롯한 수산물 등이 주 품목이 될 전망이다.◆광어 10년래 최저가= 최근 코로나19로 외식ㆍ급식용 수산물 소비가 반토막나면서 어가 고충이 커졌다. 작황이 좋은 일부 어종은 수심이 더 깊어졌다. 해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 3월 '제주산 광어(1kg 기준)' 산지가격은 kg당 7766원으로 10년래 최저 수준을 기록했다. 우럭 역시 산지가격이 전년 대비 10.4% 낮아져 5년 중 최저 수준으로 고꾸라졌다. 멍게의 경우 생산량 감소에도 전년 대비 44% 낮아졌고 크랩류 평균 가격선도 전년 대비 20% 가량 낮아졌다. 고급 어종인 참돔도 통영산 기준 어가 출하량 증가에도 산지가가 전년 대비 28% 하락했다.정부 역시 경제 정상화를 목표로 소비 촉진 방안을 다각도로 논의 중이다. 정세균 국무총리는 지난달 22일 경제생활 정상화를 위해 농수산물 소비 촉진 방안 등을 논의하겠다고 밝힌 바 있다. 관계부처 농수산물 소비 촉진 방안 논의하고 각 지방자치단체의 아이디어도 공유했다. 이에 해양수산부 역시 5월 '이달의 수산물'로 멍게와 갑오징어를 선정하고 판매 촉진 방법을 모색하고 있다.이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다. 박종호 롯데마트 신선식품2부문장도 "가정의 달을 맞아 가족들과 함께 집에서 즐길 수 있는 수산물을 기획해 선보이게 됐다"며 "살이 꽉 찬 킹크랩과 대게, 식감 좋은 도미회를 부담 없는 가격에 만나보시기 바란다"고 말했다.한편, 홈쇼핑업계에서도 5월 중 지역특산 농수산물 판매방송을 특별 편성해 소비 촉진 행사에 동참했다. 공영홈쇼핑은 5월 온라인몰ㆍ모바일앱을 통해 경북지역 중소기업ㆍ소상공인 제품과 국내 수산제품 관련 기획 판매를 진행한다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672894
2020.05.06.	스포츠조선	이마트, 7~13일 수산물 소비촉진 행사 진행…우럭·장어 등 최대 43% 할인 판매	이마트가 해양수산부와 함께 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 위해 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.이마트는 7~13일 우럭/민물장어/바다장어/멍게/광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다고 밝혔다. 물량으로는 총 28톤 가량 규모다.상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 기존 3490원에서 43% 가량 할인해 1980원에 판매한다.이어 손질 민물장어(100g)를 기존 7980원에서 37% 가량 할인해 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 할인한 9900원에 판매한다.손질 멍게(250g/봉) 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 판매한다.이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.이전에도 이마트는 소비침체로 어려움을 겪는 어가를 위해 장어와 광어 등에 대한 소비촉진 행사를 벌인 바 있다.이세우 이마트 수산팀장은 "이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며, "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003563015
2020.04.17.	연합뉴스	제주시, 구좌읍 평대리에 수산물 직판매장 신축	(제주=연합뉴스) 변지철 기자 = 제주시는 구좌읍 평대리에 지역어업인들이 생산한 수산물을 관광객 대상으로 직접 판매할 수 있는 수산물 직판매장을 건립한다고 17일 밝혔다.제주시 구좌읍 평대어촌계 수산물 직판매장[제주시 제공, 재판매 및 DB 금지]    시는 총사업비 5억원을 들여 연면적 212㎡, 지상 2층 규모로 직판매장을 건립한다.    시는 이달 중순부터 공사를 시작, 여름 피서철 이전인 7월 20일께 준공할 예정이라고 설명했다.     수산물 직판매장 1층은 해녀들이 직접잡은 소라·전복·성게 등 수산물 판매장으로, 2층은 해산물 전용 해녀밥상 음식점으로 활용될 예정이다.    시는 "수산물 직판매장은 평대어촌계 소속 해녀들을 중심으로 연중 운영된다"며 "어업인 소득증대에 크게 기여할 것으로 기대한다"고 밝혔다.    bjc@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011556402
2020.06.07.	부산일보	거제산 가공수산물 4000만 원 어치 홍콩 첫 수출	거제수협 가공공장에서 생산한 반건조우럭과 간고등어순살, 광어스테이크, 참조기 등 가공품 1280상자, 4000만 원어치가 지난 4일 출하작업을 마치고 홍콩길에 올랐다. 거제시 제공경남 거제에서 생산된 수산가공품이 처음으로 홍콩 수출길에 올랐다.거제시는 거제수협 가공공장에서 생산한 반건조우럭과 간고등어순살, 광어스테이크, 참조기 등 가공품 1280상자, 4000만 원어치가 지난 4일 출하작업을 마치고 홍콩으로 수출됐다고 7일 밝혔다.거제시와 거제수협은 지난 4월 ( 주)경남무역과 손잡고 홍콩 현지 바이어를 초청, 시식화와 가공시설 견학을 겸한 수출 상담회를 진행했었다.그동안 거제산 양식 우럭은 대부분 내수 시장에 횟감용으로 풀리거나 소량이 활어 상태로 미구에 수출됐다. 2차 가공품 형태로 수출이 성사된 것은 이번이 처음이라 의미가 크다는 게 거제시의 설명이다.변광용 거제시장은 “수출국과 수출상품 다양화를 위해 국제박람회와 전시회 참석, 홍보 판촉 활동, 신규 바이어 발굴 등 해외시장 개척을 위한 지원에 적극 나서겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001007606
2020.06.10.	머니S	코로나 불황에 관광객 뚝… 여수 수산물 매출 '30%' 감소	이마트가 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다. /사진=이마트신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 여행을 꺼리면서 지역 수산물 매출이 급감한 것으로 나타났다. 10일 여수시에 따르면 올해 1월부터 5월까지 여수를 방문한 관광객 수는 약 287만명으로 집계됐다. 이는 지난해 같은 기간 대비 약 46.1% 감소한 수치다.이로 인해 딱새우(가시발새우), 꼬막 등 여수의 대표적인 수산물 매출은 지난해 같은 기간 대비 약 30% 가량 감소했다. 전국 꼬막 생산량 중 무려 80%에 달하는 비중을 차지하는 여수 꼬막은 타격이 심각하다. 수요가 크게 감소하면서 최근 꼬막 시세는 평년 대비 약 20%, 매출은 약 30% 감소한 상황이다. 이에 이마트는 관광객 급감으로 어려움을 겪는 여수 수산물 판매 촉진에 나선다. 오는 11일부터 17일까지 일주일간 여수 대표 특산물로 손꼽히는 딱새우와 꼬막 행사를 진행한다. ‘여수 손질 딱새우’는 시중가 대비 약 30% 가량 저렴한 100g당 1980원에, ‘여수 꼬막(1kg)’은 기존 7980원에서 약 37% 할인한 4980원에 판매한다. 최근 여수 특산물로 급부상중인 고급 식재료 딱새우는 수요가 급감하면서 처음으로 이마트에서 판매에 나섰다. 일반적으로 딱새우는 양식이 되지 않고 어획량이 적어 일반 가정집에서는 소비가 거의 이루어지지 않았다. 새우 중 가장 대중적인 흰다리새우와 비교하면 판매 가격이 약 1.5배에 달하는 귀한 식재료다.어획되는 딱새우 물량은 대부분 주산지인 제주와 여수 지역 맛집에서 회를 비롯한 각종 요리에 식재료로 사용해왔다. 하지만 올해 들어 외식업 수요가 급감하면서 가정 수요를 촉진시키기 위해 이마트는 여수 손질 딱새우를 출시했다. 이마트가 선보이는 손질 딱새우는 시중에 판매중인 손질 딱새우와 달리 머리가 아닌 꼬리 껍질을 제거한 것이 특징이다. 머리 부분을 남겨 탕거리 용으로도 적합하고 새우살이 몰려있는 꼬리 껍질을 제거해 버터구이나 찜으로 먹기에도 용이하다.이마트는 올해 코로나 여파로 딱새우 시세가 30% 가량 하락했던 3월에 딱새우를 20톤 가량 매입했다. 이에 평상시 가정에서 접하기 어려웠던 딱새우를 시중 대비 30% 가량 저렴한 가격에 선보이게 됐다. 어획 직후 어선에서 바로 냉동했기 때문에 신선도를 유지한 것도 특징이다.여수 대표 특산물인 꼬막은 수요가 급감하면서 연중 최저가에 행사를 준비했다. 이마트는 여수 어가들과 손잡고 꼬막 40톤 물량을 한 번에 매입해 단가를 낮추고 유통 마진을 최소화해 연중 최저가에 꼬막 판매에 나선다.문부성 이마트 수산 바이어는 “코로나 바이러스 여파로 수요가 크게 감소한 여수 딱새우와 꼬막을 대량으로 매입해 이번 행사를 선보이게 됐다. 평소 대비 30% 이상 저렴해 소비자들이 느끼는 가격 혜택이 클 것으로 예상된다”고 말했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000553243
2020.05.01.	뉴스1	경기드라이브스루 장터 행사 확대…농·수산물, 카네이션까지	5~6월 수원·고양·의정부·파주·안산·화성·김포 등서 개최경기도와 경기농식품유통진흥원은 지난 25일 여주 신륵사에서 드라이브 스루 방식으로 친환경 농산물 판매행사를 진행해 완판행진을 벌였다.(경기농식품유통진흥원 제공)© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 재난기본소득으로 지역 농가를 도우면서 나들이도 하고 다양한 우수 상품을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 ‘1석3조’ 드라이브 스루(승차) 장터가 5·6월 경기도 전역에서 잇따라 열린다.1일 경기도에 따르면 도민과 함께 하는 승차 장터 상품 판매 행사를 지역·상품별로 확대한다. 2일 고양 플라워 마켓을 시작으로 경기 북부 지역에서도 행사를 열고, 기존 농산물에서 수산물, 축산물, 화훼류 등으로 판매 상품을 확대해 더 많은 도내 농가의 판로 확대를 돕는다.세부 일정을 보면 Δ2일 수원 종합운동장 Δ9일 의정부 경기도청 북부청사 Δ16일 파주 임진각 주차장에서 농산물 판매 행사를 연다.2일엔 오전 11시부터 상품 소진시까지 총 11가지 품목을 시중 가격보다 적게는 23%, 많게는 50%까지 할인된 가격으로 판매한다. 모듬베이비와 대추방울토마토 등 총 10가지 친환경 채소로 구성된 친환경꾸러미박스 200상자와 Δ수원 표고버섯·미나리세트 200상자 Δ경기미(안성쌀) 500포 Δ돼지고기(불고기,갈비)세트 600상자 Δ소고기(불고기,국거리)세트 300상자 Δ알뜰 평택배 400상자 Δ잡곡 5종(찰흑미, 찰보리, 찰현미, 현미, 찹쌀)세트 500개 Δ자연방사 유정란 15구짜리 400개 Δ양파, 감자, 카네이션 꾸러미 295개 Δ양파, 감자 꾸러미 705개 등이다. 수산물로 깐 바지락 120g 3팩짜리 300개도 판매한다. 9일엔 오후 1시부터 5시까지 Δ친환경꾸러미 200상자 Δ경기미 200포 Δ잡곡 5종세트 1,000개 Δ감자, 양파 꾸러미 300개 Δ배 200상자 Δ유정란 200개 Δ한우 300개 등을 판매한다. 수산물로 대부김 200개와 화훼류 카네이션 200개도 판매한다.16일엔 오후 1시부터 5시까지 친환경꾸러미, 경기미(파주쌀), 토마토, 표고버섯, 기타 축산물과 화훼류 등을 판매할 예정이다. 품목, 일정 등은 변경될 수 있다.고양에서는 화훼농가를 돕기 위한 ‘드라이브 스루(승차) 플라워 마켓’을 연다. 2·3·5·9·10일 오전 10시부터 오후 1시까지 일산 호수공원 제3주차장에서 5회에 걸쳐 진행한다.판매 품목은 카네이션 바구니, 다육 세트 등 총 16개 품목으로, 행사당 품목별로 20개씩 총 320개를 판매한다.안산 대부해양본부, 화성 궁평항, 김포 대명항 입구에서는 6월까지 매주 금요일 오후 1시부터 5시 사이에 수산물을 판매한다. 안산은 김, 화성은 김과 건멸치, 건새우 등을 포함한 건어물 꾸러미, 김포에서는 미역, 다시마, 새우젓 등을 판매하며, 일정과 품목은 일부 변경될 수 있다.결제는 현금과 카드 모두 가능하며, 재난기본소득을 통한 지역화폐도 사용할 수 있다. 가격은 시중 판매가 대비 평균 10~30% 할인된 가격이다.도 관계자는 “우수한 경기도 농특산물을 저렴한 가격에 구입하면서 어려움에 처한 농·어가와 지역경제를 살릴 수 있는 좋은 행사들이다. 많은 도민들이 ‘안전하면서 즐거운 착한소비’에 동참해주시길 바란다”고 말했다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004616952
2020.05.15.	뉴스1	스쿠버장비 착용하고 문어 등 수산물 불법 포획한 50대 검거	공기통 착용한 채 수산물 포획 시 불법부산해양경찰서 전경.(부산해양경찰서 제공) © News1 DB(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 수중레저장비를 이용해 문어와 해삼 등 수산물을 포획한 50대 남성이 해경에 붙잡했다.부산해양경찰서는 수산자원관리법 위반으로 A씨(55)를 불구속 입건했다고 15일 밝혔다. 또 A씨에게 수중레저장비를 빌려준 B씨(60)를 수중레저안전법 위반 혐의로 불구속 입건했다.A씨는 지난 4월5일 오전 0시쯤 부산 서구 송도 암남공원 앞 해상에서 스쿠버장비(공기통, 납벨트 등)를 이용해 불법으로 수산물을 포획한 혐의다. 수산자원관리법은 어업인이 아닌 자가 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획, 채취할 경우 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다. 부산 해경 관계자는 "올해 코로나19 영향으로 사회적 거리두기를 함으로써 개인 수중레저활동이 증가됨에 따라 이에 따른 수중레저범죄 행위가 증가하고 있는 것으로 보고 있다"며 "스쿠버 다이버들의 불법 수산물 채취행위 근절을 위해 지속적인 해상 순찰과 단속을 강화할 계획이다"고 말했다.chego@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004640474
2020.05.15.	노컷뉴스	부산해경, 수중 레저 장비로 수산물 불법 포획한 50대 등 적발	[부산CBS 송호재 기자]부산해양경찰서. (자료사진)부산 앞바다에서 수중레저장비를 이용해 불법으로 수산물을 포획한 50대 남성이 해경에 적발됐다.부산해양경찰서는 수중레저안전법과 수산자원관리법 등을 위반한 혐의로 A(55)씨 등 2명을 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난달 5일 부산 서구 송도 암남공원 앞 해상에서 스쿠버 장비를 이용해 불법으로 수산물을 포획한 혐의를 받고 있다.함께 입건된 B(60)씨는 A씨에게 무허가로 수중레저장비를 빌려준 혐의다.수산자원관리법은 비어업인이 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획, 채취할 경우 1천만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다.부산해경 관계자는 "비어업인의 수산물 채취 행위를 근절할 수 있도록 지속적인 해양 순찰과 단속을 강화하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360530
2020.03.26.	뉴시스	'차 안에서 수산물 구입해보세요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779102
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '수산물 드라이브	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779101
2020.03.26.	뉴시스	노량진 수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779106
2020.02.18.	연합뉴스	킹크랩뿐 아니다…코로나19에 수산물 가격 줄줄이 하락 예상	우럭·전복 등 출하량 줄여…"활어 수입도 감소할 것"수산물 물가·가격 하락 (PG)[제작 최자윤] 일러스트기사 내용과 직접 관련 없는 참고용 자료 사진임    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상됐다.     18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대표적인 횟감 가운데 하나인 우럭의 이달 출하량은 전월 1천507t보다 소폭 감소한 1천400t으로 전망됐다.    센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"며 "이에 따라 출하량은 지난해나 평년에 비해서도 적을 것"이라고 내다봤다.     우럭 시세 역시 이와 맞물려 약세가 예상됐다.    이달 우럭 도매가격은 전월 9천750원보다 내려간 ㎏당 9천300∼9천800원에서 시세를 형성할 것으로 관측됐다.    센터는 "전월보다 출하가 줄어들 것으로 예상되지만, 모임과 행사가 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 보이기 때문"이라고 분석했다.우럭 도매가격 전망[한국해양수산개발원 수산업관측센터 제공]    또 다른 대표 횟감인 광어 역시 소비 감소 영향으로 지난달 3천479t보다 감소한 3천300t가량이 이달 출하될 것으로 보인다.     광어 가격은 ㎏당 1만700∼1만1천300원으로 지난달 1만725원보다 강보합세를 보일 것으로 관측됐다. 하지만 다음 달부터 다시 공급이 늘어나면 가격은 다시 약보합세로 돌아설 가능성이 높다.     숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐다.     감성돔의 물량도 작년이나 평년보다 적을 것으로 나타났다. 농어와 참돔은 지난달과 비슷한 수준으로 전망됐다.     국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼다.    센터는 "이달 주요 활어 수입량은 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 전월보다 적을 것"이라며 "특히 방어 수입이 줄고 있어 지난해 같은 기간보다 수입량이 줄어들 것"이라고 봤다.    2018년 가격이 크게 하락해 어민의 근심을 샀던 전복 역시 신종 코로나의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보인다.활전복 산지가격 전망[한국해양수산개발원 수산업관측센터 제공]    센터는 "이달 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7천450원보다 내린 3만5천∼3만7천원에 형성될 것"이라며 "다음 달에는 봄철 집중 출하가 시작돼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 설명했다.    그러면서 "이달 전복 출하량은 지난달 1천45t보다 감소한 1천t으로 전망된다"며 "코로나19 확산에 따른 소비 위축으로 산지 유통인의 매수세가 적다"고 분석했다.    tsl@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011407439
2020.03.24.	스포츠서울	완도군, 2020 완도장보고수산물축제 취소	지난해 열렸던 완도 장보고수산물축제 모습.(제공=완도군)[완도=스포츠서울 이정진 기자]  전남 완도군은 신종 코로나바이러스 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민 및 관광객의 건강과 안전을 위해 오는 5월 2일부터 5월 5일까지 개최 예정이던 ‘2020 완도장보고수산물축제’를 취소한다.완도군 대표 축제인 장보고수산물축제는 1996년 첫 해를 시작으로 매년 5월에 개최돼 왔으며 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제로 올해도 풍성하고 다채로운 프로그램을 준비해왔다.하지만 현재 코로나19 사태가 장기화로 진행되고 있고 서울 등 수도권 집단 감염 사태와 광주·전남권 확진자가 지속적으로 발생하는 등 군민과 관광객의 안전이 위협받는 상황에서 축제를 취소하는 방향으로 지역 내 공감대가 형성됐다.축제추진위원회에서는 “코로나19가 세계적 대유행인 상황이고 시기 별로 예정된 축제가 있어 잠정 연기도 힘든 만큼 취소가 불가피하다”며 “다만 위축된 지역경제를 위해 군에서 대체 방안을 강구해줄 것”을 주문했다.완도군청 관광과 이송현 과장은 “코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다”며 “빠른 시일 내 대체 방안을 마련하여 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다”고 말했다.한편 완도군은 지역 내 감염증 유입 차단을 위해 군 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 체온계로 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 있으며 주요 섬 매표소 마다 열화상 카메라를 운영 중이다. 이외에도 주요 시설 방역과 ‘사회적 거리두기’ 캠페인 전개 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 있다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000639949
2020.03.24.	연합뉴스	완도장보고수산물축제 취소…"주민·관광객 감염 우려 고려"	작년 완도수산물축제 모습[완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 코로나19 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민·관광객 건강과 안전을 위해 '2020 완도장보고수산물축제'를 취소한다고 24일 밝혔다.     5월 2일부터 나흘간 완도항 일대에서 개최 예정이었다.    장보고수산물축제는 1996년부터 매년 5월에 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제다.    완도군 이송현 관광과장은 "코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등을 종합적으로 검토해 취소 결정을 내렸다"며 "이른 시일 내 대체 방안을 마련해 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.     완도군은 지역 내 감염증 유입 차단을 위해 군 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 체온계로 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 있다.    주요 섬 매표소마다 열화상 카메라를 설치, 운영 중이다.     주요 시설 방역과 '사회적 거리두기' 캠페인 전개 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 있다.    군은 정부가 권장한 목표율 57%보다 8% 이상 상향해 3천839억원을 조기 집행해 침체한 지역경제에 활력을 불어 넣을 계획이다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011494016
2020.05.21.	뉴스1	‘수산물 유통 위생안전 체계구축’ 사업자에 영광군·서천군 수협 선정	해수부, 저온경매장,자동선별기,저온차량 등 일괄 지원…하반기 1개소 추가 공모대량의 물고기를 빠른 시간 안에 크기별로 나누어 경매할 수 있는 자동선별기가 설치된 경매장(해양수산부 제공)© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 올해 처음 시행되는 '수산물 유통단계 위생안전 체계 구축' 사업자로 영광군수협과 서천군수협을 선정하고, 저온경매장과 자동선별기, 저온차량을 일괄 지원한다고 21일 밝혔다.'수산물 유통단계 위생안전 체계 구축' 사업은 수산물이 생산되는 산지에서부터 대량으로 거래되는 장소인 위판장까지 수산물 유통과정 전반의 위생수준을 개선하기 위해 올해부터 추진되는 신규사업이다. 해수부는 매년 3개소를 선정해 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원하고, 지원물량은 사업수요에 따라 조절할 예정이다.올해 사업자 공모에는 2개소가 신청하였으며, 민간 전문가로 구성된 사업자선정위원회에서 서류 및 현장평가를 진행해 사업계획의 타당성, 부지의 입지여건, 건축규모의 적정성 등을 종합평가했다. 그 결과 2개소 모두 최종 사업자로 선정됐다. 영광군수협과 서천군수협에는 온도조절시스템과 정화해수시스템, 조류(鳥類) 방지시설 등을 갖춘 저온경매장과 대량의 물고기를 빠른 시간 안에 크기별로 나누어 경매할 수 있는 자동선별기, 경매된 수산물이 신선하게 소비자에게 전달될 수 있도록 하는 저온차량이 지원된다.영광군수협에는 저온경매장 1개소와 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억 원 규모를, 서천군수협에는 저온경매장 1개소와 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억 원 규모가 지원된다.해수부는 올 하반기에도 추가적인 공모를 진행해 1개소를 더 지원한다는 계획이다. 황준성 해수부 유통정책과장은 "이번 사업을 통해 바다에서 잡은 수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더욱 위생적이고 신선하게 관리될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 국민들이 우리 수산물을 신선하고 안전하게 드실 수 있도록 다양한 방면으로 지원해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004650435
2020.05.21.	데일리안	수산물 유통안전 첫 지원 수혜자는 ‘영광군·서천군수협’	저온경매장,자동선별기,저온차량등 일괄 지원, 올 하반기 1곳 추가 지원 예정해양수산부가 올해 처음으로 시행되는 ‘수산물 유통단계 위생안전 체계 구축’ 사업자로 영광군수협과 서천군수협을 선정하고, 저온경매장과 자동선별기, 저온차량을 일괄 지원한다고 21일 밝혔다.수산물 유통단계 위생안전 체계 구축 사업은 수산물이 생산되는 산지에서부터 대량으로 거래되는 장소인 위판장까지 수산물 유통과정 전반의 위생수준을 개선하기 위해 올해부터 추진되는 신규사업이다.해수부는 매년 3곳을 선정해 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원할 계획이며, 지원물량은 사업수요에 따라 조절할 예정이다.수산물 유통단계 위생안전체계 구축사업 ⓒ해수부올해 첫 사업자 공모에는 2곳이 신청했으며, 민간 전문가로 구성된 사업자선정위원회에서 서류 및 현장평가를 진행해 사업계획의 타당성, 부지의 입지여건, 건축규모의 적정성 등을 종합평가한 결과 2곳 모두 최종 사업자로 선정됐다.영광군수협과 서천군수협에는 온도조절시스템과 정화해수시스템, 조류(鳥類) 방지시설 등을 갖춘 저온경매장, 대량의 물고기를 빠른 시간 안에 크기별로 나눠 경매할 수 있는 자동선별기, 경매된 수산물이 신선하게 소비자에게 전달될 수 있도록 하는 저온차량이 지원된다.영광군수협에는 저온경매장 1곳과 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억원 규모로, 서천군수협에는 저온경매장 1곳과 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억원 규모로 지원된다.황준성 해수부 유통정책과장은 “이번 사업을 통해 바다에서 잡은 수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더욱 위생적이고 신선하게 관리될 것으로 기대된다.”고 말했다.해수부는 올해 하반기에도 추가적인 공모를 진행해 1곳을 더 지원할 계획이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402921
2020.06.02.	KBS	식약처, 농·축·수산물 업체 5천 700여곳 점검	[KBS 청주]식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 전국 17개 지방자치단체와 함께 농·축·수산물 제조·판매업체 등 5천 700여곳을 대상으로 안전 점검을 합니다.농산물 가운데 곡류, 두류 등은 여름철 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 쉽게 발생할 수 있는 만큼 식약처는 장마철 기간에 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 할 예정입니다.해수욕장이나 항·포구 주변 횟집이나 수산 시장에서는 이달 29일부터 '식중독 신속 검사 차'를 이용해 비브리오 현장 검사를 진행합니다.김영중 기자 (gnome@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010845082
2020.05.02.	PRESSian	수산물 드라이브스루 판촉 ‘김영록지사 직접나서’	2일 김 지사 직접 판촉 나서…전남 수산물 저렴한 가격 판매[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 ‘코로나19’ 장기화에 따른 양식 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 위해 민·관이 함께한 드라이브스루 판매 행사를 이어오고 있다. 이번 행사는 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 지난달 11일 시작해 3주에 걸쳐 목포 해상케이블카 해안로와 여수 세계박람회장 인근에서 열려왔으며, 도민들의 뜨거운 반응으로 2회 연장해 2일부터 이틀간 목포 해안로에서 펼칠 계획이다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 특히 2일 열린 수산물 드라이브스루 판매 행사에는 김영록 지사가 행사장을 방문, 수산물 소비촉진을 위해 판매에 직접 나서 눈길을 사로잡았다. 이번 판매는 지역민과 관광객들을 대상으로 사회적 거리두기를 준수한 드라이브스루 방식으로 진행된다. 품목은 반건조 우럭‧돔을 비롯 홍어회, 곱창김, 참굴비 등이며, 1만 5천 원에서 3만 원까지 저렴한 가격으로 판매한다. 이날 김영록 지사는 “코로나19 장기화에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들과 사회적 거리를 유지하며 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있는 기회를 마련했다”며 “이번 행사가 코로나19로 침체된 지역경제에 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있기를 기대한다”고 말했다. 한편 전라남도는 지난 4월 드라이브스루 판매 행사를 통해 광어와 우럭, 전복, 건어물 등을 6회에 걸쳐 총 1억 원 이상의 판매실적을 올려 어업인들에게 힘을 보탠 바 있다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132708
2020.06.04.	연합뉴스	[코로나 식량대란] ③ 수산물 공급도 비상…외국인 선원 못 구해 '발동동'	남해 '굴', 서해 '꽃게' ↓…인력난·어획량 감소 '이중고' 참치·고등어·굴도 수출 급감…일부 어선들 출항 포기 잇달아 '드라이브 스루' 판매로 코로나 소비위축 극복(서울=연합뉴스) 지난 4월 25일 서울 송파구 수협 본사 앞에서 코로나 19로 인한 수산물 소비위축 극복 광어회 반값 할인 드라이브 스루 한정 판매 행사가 진행되고 있다. 2020.4.26 [수협 제공. 재판매 및 DB 금지](전국종합=연합뉴스) 수산업계도 코로나19 여파에 따른 인력난과 어획량 감소 등으로 이중·삼중의 고통을 겪고 있다.    해양수산부 통계를 보면 지난 4월 14일 기준 우리나라 수산물 수출 실적은 지난해 같은 기간보다 8% 줄어든 6억5천만달러(7천910억 원)에 그쳤다.    지역별로는 일본(-12.3%), 중국(-20.5%), 태국(-15.4%) 쪽 수출이 많이 감소했다.     어종별로는 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%)이 각각 줄었다.    전국 굴 생산량의 70%가량을 차지하는 경남 남해안 양식 어민들은 굴 수출에 제동이 걸려 시름이 깊다.     '큰손' 미국과 일본 쪽 수출 물량이 코로나19 사태가 터진 후 감소 추세다.    김창도 경남 통영시 수산과 수산물 유통 담당은 "코로나19로 미국은 나라 전체가 록다운(봉쇄) 되고, 일본은 도쿄올림픽이 1년 연기되면서 냉동 굴 수요가 떨어졌다. 수출단가가 그나마 유지되고 있어 버티는 상황"이라며 굴 양식업계 상황을 설명했다.    지홍태 통영 굴수하식수협 조합장은 "코로나19가 여전히 계속되고 있어 올해 남은 기간 수출 전망이 밝지 않다"며 "내년에 굴 수출이 반등하길 바랄 뿐이다"라고 말했다.통영 굴 수확[연합뉴스 자료사진]남해안 근해통발업계 역시, 올 상반기 코로나19로 외식산업이 타격을 받으면서 드라이브 스루 등 비대면 판매를 도입했지만, 바닷장어 소비가 줄었다고 호소했다.    서해안 꽃게잡이 업계는 코로나19 상황에 어획량까지 감소했다.    꽃게 주산지인 인천 연평어장은 봄 어기가 시작된 지난 4월 한 달 어획량이 6천119㎏으로 지난해 같은 달 1만670㎏보다 42%나 급감했다.    충남 태안 해역 꽃게 어획량 역시 지난해보다 20% 정도 감소했다고 어민들은 밝혔다.    전문가들조차 올해 꽃게 어획량이 부진한 이유를 명확히 찾지 못해 어민들 표정이 더 어둡다.서해안 꽃게 조업[연합뉴스 자료사진]어선어업 쪽은 코로나19 사태로 인력 수급이 더 힘들어졌다.    국내 마른 멸치 생산량의 40% 이상을 점하는 경남 통영·마산·거제·사천지역 기선권현망 멸치업계는 3개월간 금어기(매년 4∼6월)를 끝내고 오는 7월 1일부터 멸치잡이를 시작한다.    그러나 금어기 해제에 맞춰 외국인 선원들이 배에 오를 수 있을지 선주들 걱정이 태산이다.    기선권현망 어법은 멸치 어군을 찾아내는 어탐선, 그물을 끌어 멸치를 잡는 본선 2척, 잡은 멸치를 즉석에서 삶은 후 운반하는 가공·운반선 2척 등 배 5척이 선단을 이뤄 조직적으로 멸치를 잡는다.    보통 단일 멸치잡이 선단에서 일하는 선원 40여명 중 절반이 인도네시아, 베트남 등 동남아 출신 외국인이다.    이들은 대체로 금어기가 시작되는 4월부터 휴가를 얻어 고국으로 돌아간 후 법정 조업기인 7월에 맞춰 다시 배를 타러 우리나라에 입국한다.    당장 6월 중순부터 외국인 선원들이 입국해야 하지만  코로나 때문에 선원들 입국이 어려워지거나, 입국하더라도 2주간 자가격리를 해야 해 조업 차질이 우려된다..경남 남해안 기선권현망 멸치잡이[연합뉴스 자료사진]전남 남해안 안강망 업계 역시 사정이 비슷하다.    바닷물 온도가 낮아 어획량이 줄어든 상황에서 코로나19 탓에 선원 구하기가 더 힘들어져 일부 어선은 출항을 포기하는 경우까지 생겼다.    선장 김모 씨는 "한번 출항할 때 기름값에 인건비, 그물 등 장비값에 2천만원 정도 들어가는데 고기가 잡히지 않아 겨우 200여만원만 손에 쥔 적도 있다"며 "최근에 6번 출항했는데 3번은 적자가 났고 2번은 겨우 2천만원에 턱걸이를 했다"고 토로했다.    최노아 목포시 연안개량안강망협회장은 "7월부터 금어기인데 일을 못 해도 선원들 임금은 줘야 해 어민들의 걱정이 크다"며 "코로나 긴급자금 대출을 받아 생활하는 어민들이 많은데 정부 차원의 대책이 필요하다"고 말했다.    충남 서해안 어민들도 외국인 선원들을 쓰기 힘들어졌다고 호소했다.    김형국 충남 태안군 백사장어촌계장은 "코로나19 여파로 중국인과 베트남인 근로자를 쓸 수 없는 상황이다"며 "그렇다고 어선을 세워둘 수는 없는 만큼 4명이 하던 일을 2∼3명이 하는 등 현재의 어려움을 이겨내기 위해 안간힘을 쏟고 있다"고 말했다.    (이정훈 손현규 이은파 형민우 기자)    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011654455
2020.04.23.	뉴스1	8개 품목 최대 40% 할인…전국 6개 도시서 수산물 드라이브스루 판매	수협 강서 공판장 드라이브 스루 행사(해양수산부 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 수협 및 생산자 단체, 지자체 등과 공동으로 서울, 세종, 광주, 포항, 하동, 제주 등 6개 도시에서 드라이브 스루 양식 수산물 할인판매 행사를 실시한다고 23일 밝혔다.세종과 광주에서는 이달 24일부터 27일까지 4일간, 서울에서는 25~26일, 제주에서는 27~28일 각각 이틀간 진행된다. 또 포항, 하동 등 관광객을 주 대상으로 하는 지역은 주말과 휴일에 개최된다. 포항은 24~25일, 5월 9~10일에, 하동은 25~26일, 30일~5월 1일에 각각 열린다.이번 행사는 코로나19 감염 예방을 위해 승차구매(드라이브 스루) 방식으로 시행되며, 지자체 및 보건당국과 협력해 행사 현장에 손소독제를 비치하고 판매자가 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 위생‧방역조치도 철저히 한다.판매품목은 넙치(서울, 광주, 제주), 송어‧우럭‧참돔(세종), 숭어(하동), 강도다리(포항), 등 활어회와 민물장어‧멍게(세종) 등 총 8개 품목이며, 품목별로 1~2kg 단위로 포장하여 판매된다. 행사현장에서는 판매원가보다 최대 약 40% 이상 할인된 가격에 신선한 양식 수산물을 구매할 수 있다. 판매수량은 품목별로 하루에 약 200개 내외의 한정된 수량만 판매될 예정으로, 품목에 따라 판매가 조기에 종료될 수도 있다. 해수부는 이번 행사의 성과에 따라 향후 수산물 할인판매 행사를 추가로 시행하는 방안도 검토할 예정이다.이수호 어촌양식정책관은 "수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들이 비대면 방식으로 저렴한 가격에 수산물을 즐길 수 있도록 하기 위해 마련했다"며 많은 이용 당부했다.한편, 해수부는 코로나19로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 지난 3월부터 온라인 쇼핑몰과 연계한 수산물 소비촉진 행사, 대형마트 수산물 할인행사, 공공부문 수산물 구매 캠페인, 드라이브스루 판매 등 다양한 소비촉진 행사를 추진했다. 이를 통해 총 55억 원 규모의 판매 실적을 기록했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602633
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.04.23.	데일리안	[코로나19] 수산물 수출, 온라인 총력전 펼친다	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회 등 다각적 추진해양수산부가 코로나바이러스감염증-19(‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원사업에 총력전을 펼친다는 방침이다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국·태국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적이 이달 들어 지난해보다 8% 감소한 6억5000만 달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.특히 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%) 등이 저조한 기록을 남겼다.이에 해양수산부는 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국·미국 등 5개국의 아마존 등 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원한 바 있다. 이를 통해 조미김이나 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.해외 온라인 몰(마켓) 입점 지원 ⓒ해수부해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또한 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은 층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠도 제작·방영하고 있다.지난달에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 번의 조회수를 기록했다.또한 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕·멸치조림·조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.아울러 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 만든다는 계획이다.이외에도 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하고, 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다.현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 한다는 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397947
2020.05.27.	아시아경제신문	롯데백 전주점, 수산물 산지직송 기획 행사	[아시아경제 호남취재본부 고민형 기자] 롯데백화점 전주점(점장 이주영)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어민을 돕기 위해 팔을 걷었다.이번 행사는 오는 29일부터 내달 4일까지 지하1층 식품관 행사장에서 청정지역 부안군 수산물의 안정적 소비 등 상생 차원에서 기획한 행사다.산지 직송 직거래 장터를 위해 지난 21일 롯데백화점 전주점은 수산물 관계자들과 부안 격포항, 수산물 가공 공장 등을 직접 방문해 어획량을 직접 챙기는 등 행사 기획에 힘을 쏟았다.또한 부안 곰소항에 위치한 젓갈 우수 브랜드인 ‘천년의 젓갈’ 영어조합법인 가공장을 방문해 백화점 판로 지원에 도움을 줄 수 있는 다양한 방향을 제안했다.산지직송전에는 부안군 꽃게 외에도 봄철에 선호하는 갑오징어, 주꾸미, 생합, 바지락 등 다양한 제철 어종이 행사에 포함돼 진행된다.신혜경 롯데백화점 전주점 식품팀장은 “소비 위축으로 판로에 어려움을 겪고 있는 도내 농수산물을 직접 산지직송 기획하는 행사를 지속적으로 진행해 지역상생과 지역 경제 활성화에도 도움이 되도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.호남취재본부 고민형 기자 gom21004@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004686319
2020.05.07.	PRESSian	전남도, 수산물 판촉 행사로 회복세 보여...	대형유통업체 입점·드라이브 스루 판촉 등…가격 회복 견인[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 최근 ‘코로나19’ 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼쳐 가격 회복을 이끌었다고 밝혔다. 전라남도에 따르면 지난 3월부터 4월까지 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점을 비롯 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나서 20억 원의 판매 실적을 거두는 등 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다. 실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7천 500원에서 5월 들어 1만 500원으로 40%나 올랐다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 이는 전라남도가 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(Untact, 온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다. 최근 전라남도는 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 개최해 12억 원의 판매실적을 거뒀다. 또한 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최해 5억 원의 매출을, 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억 원의 매출을 올리기도 했다. 전라남도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 ‘편스토랑’에 완도 전복 방영을 비롯 ‘코로나19’ 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다. 이밖에 SBS TV ‘맛남의 광장’ 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등도 적극 추진할 계획이다. 한편 위광환 전라남도 해양수산국장은 “코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분이다”며 “앞으로 국민들은 신선한 수산물을 보다 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 새로운 판로를 개척하는데 모든 행정력을 모으겠다”고 말했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133136
2020.03.31.	연합뉴스	진흙새우 등 수산물 6종 식품 원료로 인정	식약처 '식품의 기준 및 규격' 일부개정안 행정예고식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 식품의약품안전처는 진흙새우 등 수산물 6종을 식품 원료로 인정하는 등의 내용을 담은 '식품의 기준 및 규격' 일부개정안을 행정 예고했다고 31일 밝혔다.    개정안에 따라 식약처는 진흙새우, 깊은골물레고둥, 오사가와물레고둥, 대롱수염새우, Atlantic halibut, Beaked redfish 등 수산물 6종을 식품에 사용할 수 있는 원료 목록에 올렸다.    식약처는 개정안에서 식중독균인 캄필로박터 제주니/콜리(주로 닭고기 등 가금류에서 검출되는 미호기성 식중독균)를 신속하게 검출할 수 있는 분자생물학적 시험법도 마련했다.    새롭게 승인된 유전자변형식품 3품목(옥수수, 면화, 캐놀라)에 대한 정성·정량시험법 등을 추가로 신설했다.    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011511541
2020.04.12.	부산일보	부산은 ‘신수불이’… “지역 수산물 소비해 주세요”	수산물 소비 촉진 캠페인이 활발한 가운데 부산 자갈치시장도 5월 5일까지 10~20% 할인행사를 벌인다. 부산일보DB‘신토불이(身土不二)? 부산은 ‘신수불이(身水不二)’!코로나19의 확산으로 어려움을 겪는 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 부산시가 우리 지역 수산물 소비 촉진에 적극 나서고 있다.어묵 고등어 건미역 건다시마 등市,공무원 대상 직거래·택배 판매자갈치는 수산물 10~20% 할인 중부산시는 13일부터 산하 기관 공무원을 대상으로 부산의 특화 수산식품 직거래, 택배(온라인) 판매를 실시한다고 12일 밝혔다. 공동구매 형식의 이번 행사에서 판매되는 품목은 어묵 고등어 건미역 건다시마 등이다.상품 구매를 원하는 공무원은 오는 16일까지 주문 접수하면 된다. 직거래의 경우 사회적 거리두기 정책에 따라 이달 중 품목별로 분산해 시청 후문 좌측공간에서 상품을 전달 받을 수 있고, 택배 판매 또한 16일 이후 주문 주소지로 배달될 예정이다. 이번 공동구매는 시 본청, 직속기관, 사업소 공무원을 대상으로 실시한다. 시는 참여도에 따라 구·군, 공사·공단, 출자·출연기관, 지역대학, 금융계 등 유관 기관으로도 확대할 예정이다. 한편, 자갈치현대화시장은 지난 주말부터 다음달 5일까지 시장 전체 매장에서 제철 수산물 등에 대해 10~20% 할인 행사를 진행한다. 부산시 관계자는 “수산업은 부산경제를 지탱하는 특화산업인 만큼 판로 확대를 위한 지원방안들을 적극 시행할 것”이라고 말했다. 김종열 기자 bell10@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000995601
2020.03.04.	헤럴드경제	수출길 막히고 소비 뚝…수산물 울상	코로나 탓에 中·日 주요수입국, 한국산 꺼려참치 대일본 1월 수출액 전년比 24.8% 감소국내 소비심리 위축…산지가격 반토막 신세이마트·신세계백화점 등 대대적 할인행사국산 수산물이 코로나19의 확산으로 수출길이 막히면서 가격이 급락하고 있다. 국내 소비도 외식이나 회식을 자제하는 사회적 분위기 등으로 인해 부진을 면치 못한 상황이다. 이에 유통업계는 대대적인 할인전을 열고, 수산물 소비 촉진에 나섰다.4일 해양수산부 등에 따르면, 연초부터 지난 11일까지 6주간 해외로 수출한 국내 수산물 거래량은 지난해 같은 기간에 비해 13.8% 감소했다. 특히 갈치와 참조기는 수출량이 30% 가량 감소했고, 전복도 20% 줄어들었다.참치도 마찬가지다. 전세계 참치 생산량의 80%를 소비하는 일본이 지난해 하반기부터 대일 무역 분위기 악화로 우리나라의 참치 수입을 줄인데다 최근에는 코로나19를 이유로 통관 방식을 바꿔 수입량이 더욱 줄어들 것으로 예상되기 때문이다.실제로 우리나라의 대(對) 일본 참치 수출액은 지난해 7월 이후 지속적으로 감소 추세다. 관세청에 따르면, 지난해 8월 대일 참치 수출량은 전년에 비해 31.3%, 9월에는 33.1% 감소했다. 10월 이후 하락세가 둔화되는 듯 하다 코로나19가 확산한 올해 1월에는 다시 감소폭이 24.8%로 확대됐다.특히 지난 달부터는 일본 정부가 참치 수출 방식인 ‘트럭 복합일관수송’을 금지하며 수출량이 더욱 줄어들 전망이다. 트럭 복합일관수송이란 화물을 트럭에 실은 상태로 차량 교체 없이 배에 선적해 운송하는 방식으로, 일본과 지리적으로 가까운 우리나라는 컨테이너 수출보다 절차가 간단한 이 방식으로 참치를 수출해왔다. 하지만 일본 정부가 이 수출방식이 코로나19의 전파 확률이 높다는 이유로 지난 달부터 금지했다.수출 감소로 수산물 물량이 남아돌자 산지 가격도 하락하는 추세다. 특히 최대 교역국인 중국이 코로나19 확산을 이유로 수입량을 줄이자 제주산 대갈치가 전년보다 25%, 참조기는 20% 이상 가격이 급락했다. 고급 어폐류로 분류돼 일본에서 인기가 많았던 국내산 전복과 새조개는 산지 가격이 최대 20% 가량 떨어졌다.줄어든 수출량 만큼 국내 소비가 받아주면 좋겠지만, 이 역시 여의치 않다. 국내 소비심리지수가 지난 2015년 6월 발생한 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태 당시와 비슷한 감소세를 보이는 등 소비심리가 급속히 위축된 탓이다.실제로 신세계백화점의 지난 달 수산 장르 실적은 지난해 같은 기간보다 37.4% 줄었다. 특히 코로나19 확진자가 급증한 지난 달 마지막 주에는 38.3% 급감하는 등 감소세가 확대됐다.이에 따라 국내 유통업체들이 대대적인 할인 행사를 통해 수산물 소비 촉진에 나서고 있다. 이마트는 오는 5일부터 11일까지 일주일 간 원양 모둠 참치회를 반값에 선보인다. 이마트는 이번 행사를 위해 역대 최대 물량인 35t의 참치를 준비했다. 이마트의 연간 참치회 판매량이 140t임을 고려하면 일주일 행사를 위해 3개월치 물량을 준비한 셈이다.신세계백화점도 오는 8일까지 ‘산지 장려 직송 행사’를 통해 제주 서귀포·성산포, 전남 완도 등에서 올라온 국산 수산물을 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.최원준 신세계백화점 식품담당은 “신종코로나19 사태로 어려움을 겪는 국내 어민들의 고충을 덜고자 행사를 기획했다”며 “우수한 상품 경쟁력을 갖춘 국내 먹거리의 판로 확대에 다양한 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다. 신소연 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643936
2020.05.03.	뉴스1	수산물 최대 50% 할인…해수부, 6월 3일까지 '대한민국 수산대전' 개최	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 3일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 4일~6월 3일 한 달간 '대한민국 수산대전'’ 행사를 진행한다고 밝혔다.이번 상생할인 행사는 어려운 어업인도 돕고, 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 한다는 계획으로 마련됐다. 참여기업과 기관들은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.먼저 롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고, 공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정이다. 또 삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하며, 수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매한다.  전라남도, 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정이다.엄기두 수산정책실장은 "이번 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 4일부터 해양수산부 누리집에서 확인 가능하다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004617914
2020.03.21.	연합뉴스	'드라이브 스루'로 포항 수산물 연일 완판…차 대기행렬 2.5㎞	활어회 세트, 문어숙회 등 판매…코로나19에 맞춤 마케팅회 사려고 줄 선 차량(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위한 '사회적 거리 두기'로 소비가 위축된 가운데 포항지역 수산물이 '드라이브 스루' 방식을 활용해 며칠째 완판 기록을 이어가고 있다.    포항시는 포항시어류양식협회, 포항시수산물품질인증조합, 구룡포수협과 함께 21일 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장과 북구 흥해읍 칠포해수욕장 인근 도로에서 수산물 판매에 나섰다.    시는 코로나19 확산으로 사회적 거리 두기를 해야 하는 점을 고려해 지난 14일부터 고객이 차에 탄 채 구매할 수 있도록 '드라이브 스루' 방식을 도입했다.    그 결과 준비한 물량이 연일 바닥나는 등 홈쇼핑 채널 못지않은 인기를 끌고 있다.    이날 구룡포해수욕장에 준비한 수산물은 강도다리 활어회 세트 700개(1개당 2만원), 매운탕용 아귀 세트 50개(1개당 1만원), 자숙 모둠 수산물 120개(1개당 2만원), 문어숙회 250g 300개(1개당 1만원)다.    오전 11시부터 팔기 시작했는데 3시간여만에 동났다. 금액으로 따지면 2천만원어치다.    판매하기 1시간 전부터 고객이 몰려 차 대기 행렬이 2.5㎞나 이어지기도 했다고 시 관계자는 말했다.    칠포해수욕장에서는 강도다리 활어회 세트 300개가 30분 만에 다 팔렸다.    시는 2곳에서 2천600만원어치를 판 것으로 추정했다.    코로나19 확산으로 외출을 삼가다가 포근한 주말에 바람을 쐬러 나온 주민들은 시중가보다 저렴한 고품질 제품에 호응했다.    무엇보다 대면 접촉을 꺼리는 사회 분위기를 고려해 코로나19 맞춤 마케팅 수단으로 탑승구매(드라이브 스루) 방식을 도입한 것이 적중했다고 시는 자평했다.    오는 22일에도 2곳에서 수산물 1천개, 500개를 팔 예정이다.    시는 앞서 지난 14∼15일 호미곶 해맞이광장과 구룡포해수욕장에서 강도다리회를 드라이브 스루 방식으로 판매한 바 있다. 2곳에 각각 준비한 300개, 500개를 모두 팔았다.    정종영 포항시 수산진흥과장은 "날씨가 좋아서 바닷가 풍광을 즐기고 수산물도 사려는 관광객과 시민이 많았다"고 설명했다.포항 드라이브 스루 수산물 판매 인기(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr수산물 사기 어렵지 않아요(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011488986
2020.03.23.	매경인터넷	수협중앙회 | 임준택 회장 취임 1주년…수산물 유통 혁신 박차	지난해 3월 수협중앙회 새 수장 자리에 오른 임준택 회장이 취임 1주년을 맞았다. 임 회장은 수협중앙회 경제사업 흑자전환 등 체질 개선에 성공한 데 이어 수산물 유통 혁신에 박차를 가하는 중이다.취임 당시 “생산자인 어업인과 소비자인 국민 모두가 불만을 느끼는 유통 환경을 반드시 바로잡겠다”는 강한 의지를 피력했던 임 회장은 노량진수산시장 혁신을 비롯, 유통 개혁 방안을 본격적으로 추진할 예정이다.임 회장은 취임 1주년 성과를 발표하는 자리에서 “취임하면서 약속했던 경제사업 혁신은 물론 어촌과 어업인 그리고 회원조합이 체감할 수 있는 변화들을 만들고자 쉼 없이 노력했다”며 그간의 소회를 밝혔다. 이어 “수협의 가공사업 역량을 끌어올릴 수산식품연구실, 신사업 발굴과 조직 경쟁력 경화를 모색할 경영전략실을 신설하는 등 혁신을 위한 시스템을 갖추고 본격적인 변화를 준비하겠다”고 향후 계획을 설명했다.중점적으로 추진할 사업으로는 ‘경제사업 혁신 본격화’를 뽑았다. 본격적으로 수협이 진행하는 경제사업 전반을 모두 점검하고 그 결과를 바탕으로 효율성과 전문성을 강화한다는 복안이다. 임 회장은 “수협의 근간은 어업인들이 생산에 전념하고 소득을 보장받을 수 있도록 뒷받침해주는 기능이다. 그 역할의 중추가 경제사업이다. 아직 수협 경제사업이 부족한 부분이 많다. 앞으로 어업인을 위해 봉사하는 사업구조로 전환하겠다”고 다짐했다.구체적인 실천 방안도 소개했다. 수산물 가공과 수출 등을 중점 육성해 수익구조를 개선하고 노량진수산시장을 중심으로 유통체계를 혁신해나간다는 것. 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설, 전문인력을 배치해 상품 개발 역량 고도화 작업에 들어갔다. 노량진수산시장은 경매 기능을 극대화해 수집과 분산이 효율적으로 처리되는 시장으로 바꿀 계획이다. 노량진수산시장을 ‘롤모델’로 다른 시장도 순차적으로 개선해나갈 방침이다.수산물 HMR(가정간편식) 시장 공략에 대한 설명도 덧붙였다. 생물을 그대로 유통하는 시장의 주류를 바꾸기 위한 방법 중 하나라고 설명했다. 임 회장은 “수산물의 안정적 수급 기반을 위해 편리하게 섭취 가능한 소비 환경 조성이 중요하다고 판단했다. 이에 맞춰 가정간편식 시장에서 수산물이 차지하는 비중을 확대하고자 수산식품연구실 신설 등 전략을 추진하고자 한다”고 말했다.이어 수산물 산업이 직면한 현안과 대응책을 공개했다. 연근해 어업 생산 기반 약화와 수입 수산물로 인한 가격 교란을 시급한 해결 과제로 지목했다. 임 회장은 문제 해결을 위해 잡는 어업에서 기르는 어업으로의 전환을 가속화해서 부가가치를 높이고 인력 집약적 산업구조를 바꾸는 노력을 병행하겠다고 강조했다. 어업인 안전과 권익을 높이기 위한 목표도 공개했다. 임 회장은 “소득 측면에서 향상을 이루는 것도 중요하다. 하지만 수산업이 중흥하려면 불의의 사고에 따른 신체 위험을 최소화해야 한다. 안심하고 조업에 나서도록 환경을 조성할 필요가 있다. 앞으로 어업인 권익 신장과 생명 보호를 최우선 과제로 삼아서 맡은 바 최선을 다할 것”이라고 밝혔다. [반진욱 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064910
2020.04.13.	조선일보	옥션, 코로나 피해 농축수산물 특가 판매	부여 양송이, 대구 한우, 진도 대파 등이용 회원에게 10~17% 할인 쿠폰도옥션 '같이가치딜' 코너 상품들 온라인쇼핑몰 옥션이 코로나19로 인한 판매량 감소로 어려움을 겪고있는 농수축산물 생산자와 판매자 지원을 위해 ‘옥션 별미’ 코너 내에서 19일까지 ‘같이가치딜’ 행사를 연다고 13일 밝혔다.행사 기간 중 하루 한 가지씩 일주일간 총 6개(토·일요일은 1가지)의 전국 지자체별 상품을 특가에 판매한다. 13일 충남 부여 ‘친환경 브라운 양송이 버섯 특품(1kg)’, 14일 전남 진도 ‘진도 대파(5kg)’, 15일 대구축협 ‘1+등급 냉장 한우국거리 300g’, 16일 충북 청주 ‘오창농협꾸러미선물세트 실속형’, 17일 충북 음성 ‘꼬마 새송이버섯 2kg’, 18~19일 전남 나주 ‘나주 미나리 2kg’ 등이다.옥션은 같이가치딜을 이용하는 전 회원에게 ‘10% 할인쿠폰’과 ‘10% 중복쿠폰’, 스마일클럽 회원에게는 ‘12% 할인쿠폰’을 한 장 더 제공한다. 옥션에서 신선식품 구매가 처음이거나 지난 1년간 구매내역이 없는 고객에게는 ‘17% 할인쿠폰’ 1장도 추가로 제공한다고 밝혔다.[정철환 기자 @chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003523092
2020.03.23.	매경인터넷	수협중앙회 | 임준택 회장 취임 1주년…수산물 유통 혁신 박차	지난해 3월 수협중앙회 새 수장 자리에 오른 임준택 회장이 취임 1주년을 맞았다. 임 회장은 수협중앙회 경제사업 흑자전환 등 체질 개선에 성공한 데 이어 수산물 유통 혁신에 박차를 가하는 중이다.취임 당시 “생산자인 어업인과 소비자인 국민 모두가 불만을 느끼는 유통 환경을 반드시 바로잡겠다”는 강한 의지를 피력했던 임 회장은 노량진수산시장 혁신을 비롯, 유통 개혁 방안을 본격적으로 추진할 예정이다.임 회장은 취임 1주년 성과를 발표하는 자리에서 “취임하면서 약속했던 경제사업 혁신은 물론 어촌과 어업인 그리고 회원조합이 체감할 수 있는 변화들을 만들고자 쉼 없이 노력했다”며 그간의 소회를 밝혔다. 이어 “수협의 가공사업 역량을 끌어올릴 수산식품연구실, 신사업 발굴과 조직 경쟁력 경화를 모색할 경영전략실을 신설하는 등 혁신을 위한 시스템을 갖추고 본격적인 변화를 준비하겠다”고 향후 계획을 설명했다.중점적으로 추진할 사업으로는 ‘경제사업 혁신 본격화’를 뽑았다. 본격적으로 수협이 진행하는 경제사업 전반을 모두 점검하고 그 결과를 바탕으로 효율성과 전문성을 강화한다는 복안이다. 임 회장은 “수협의 근간은 어업인들이 생산에 전념하고 소득을 보장받을 수 있도록 뒷받침해주는 기능이다. 그 역할의 중추가 경제사업이다. 아직 수협 경제사업이 부족한 부분이 많다. 앞으로 어업인을 위해 봉사하는 사업구조로 전환하겠다”고 다짐했다.구체적인 실천 방안도 소개했다. 수산물 가공과 수출 등을 중점 육성해 수익구조를 개선하고 노량진수산시장을 중심으로 유통체계를 혁신해나간다는 것. 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설, 전문인력을 배치해 상품 개발 역량 고도화 작업에 들어갔다. 노량진수산시장은 경매 기능을 극대화해 수집과 분산이 효율적으로 처리되는 시장으로 바꿀 계획이다. 노량진수산시장을 ‘롤모델’로 다른 시장도 순차적으로 개선해나갈 방침이다.수산물 HMR(가정간편식) 시장 공략에 대한 설명도 덧붙였다. 생물을 그대로 유통하는 시장의 주류를 바꾸기 위한 방법 중 하나라고 설명했다. 임 회장은 “수산물의 안정적 수급 기반을 위해 편리하게 섭취 가능한 소비 환경 조성이 중요하다고 판단했다. 이에 맞춰 가정간편식 시장에서 수산물이 차지하는 비중을 확대하고자 수산식품연구실 신설 등 전략을 추진하고자 한다”고 말했다.이어 수산물 산업이 직면한 현안과 대응책을 공개했다. 연근해 어업 생산 기반 약화와 수입 수산물로 인한 가격 교란을 시급한 해결 과제로 지목했다. 임 회장은 문제 해결을 위해 잡는 어업에서 기르는 어업으로의 전환을 가속화해서 부가가치를 높이고 인력 집약적 산업구조를 바꾸는 노력을 병행하겠다고 강조했다. 어업인 안전과 권익을 높이기 위한 목표도 공개했다. 임 회장은 “소득 측면에서 향상을 이루는 것도 중요하다. 하지만 수산업이 중흥하려면 불의의 사고에 따른 신체 위험을 최소화해야 한다. 안심하고 조업에 나서도록 환경을 조성할 필요가 있다. 앞으로 어업인 권익 신장과 생명 보호를 최우선 과제로 삼아서 맡은 바 최선을 다할 것”이라고 밝혔다. [반진욱 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064910
2020.03.24.	연합뉴스	완도장보고수산물축제 취소…"주민·관광객 감염 우려 고려"	작년 완도수산물축제 모습[완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 코로나19 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민·관광객 건강과 안전을 위해 '2020 완도장보고수산물축제'를 취소한다고 24일 밝혔다.     5월 2일부터 나흘간 완도항 일대에서 개최 예정이었다.    장보고수산물축제는 1996년부터 매년 5월에 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제다.    완도군 이송현 관광과장은 "코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등을 종합적으로 검토해 취소 결정을 내렸다"며 "이른 시일 내 대체 방안을 마련해 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.     완도군은 지역 내 감염증 유입 차단을 위해 군 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 체온계로 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 있다.    주요 섬 매표소마다 열화상 카메라를 설치, 운영 중이다.     주요 시설 방역과 '사회적 거리두기' 캠페인 전개 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 있다.    군은 정부가 권장한 목표율 57%보다 8% 이상 상향해 3천839억원을 조기 집행해 침체한 지역경제에 활력을 불어 넣을 계획이다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011494016
2020.04.13.	조선일보	옥션, 코로나 피해 농축수산물 특가 판매	부여 양송이, 대구 한우, 진도 대파 등이용 회원에게 10~17% 할인 쿠폰도옥션 '같이가치딜' 코너 상품들 온라인쇼핑몰 옥션이 코로나19로 인한 판매량 감소로 어려움을 겪고있는 농수축산물 생산자와 판매자 지원을 위해 ‘옥션 별미’ 코너 내에서 19일까지 ‘같이가치딜’ 행사를 연다고 13일 밝혔다.행사 기간 중 하루 한 가지씩 일주일간 총 6개(토·일요일은 1가지)의 전국 지자체별 상품을 특가에 판매한다. 13일 충남 부여 ‘친환경 브라운 양송이 버섯 특품(1kg)’, 14일 전남 진도 ‘진도 대파(5kg)’, 15일 대구축협 ‘1+등급 냉장 한우국거리 300g’, 16일 충북 청주 ‘오창농협꾸러미선물세트 실속형’, 17일 충북 음성 ‘꼬마 새송이버섯 2kg’, 18~19일 전남 나주 ‘나주 미나리 2kg’ 등이다.옥션은 같이가치딜을 이용하는 전 회원에게 ‘10% 할인쿠폰’과 ‘10% 중복쿠폰’, 스마일클럽 회원에게는 ‘12% 할인쿠폰’을 한 장 더 제공한다. 옥션에서 신선식품 구매가 처음이거나 지난 1년간 구매내역이 없는 고객에게는 ‘17% 할인쿠폰’ 1장도 추가로 제공한다고 밝혔다.[정철환 기자 @chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003523092
2020.06.01.	헤럴드경제	고깃값은 올랐다는데…특수 못 누리는 수산물	자연산 광어 가격 30%·참돔 60% 하락노량진시장 “재난지원금 특수 체감 못해”외식불안·내식 메뉴로 수산물 선호 적어여름 비수기까지 겹쳐 업계 시름 커져“요즘 고기는 많이 먹어서 가격 뛰었다는데 수산물은 없어요. 그런거.”지난달 31일 오후 4시께 서울 동작구 노량진 수산시장. 주말 오후인데도 고등어, 멍게, 낙지 등을 판매하는 수산물 가게 앞은 한산했다. 물건을 구경하거나 가격을 묻는 손님은 종종 보였으나 구매 손님은 상대적으로 적었다.이곳 J상회 사장은 “긴급재난지원금이 처음 풀렸을 때 매출이 20% 정도 반짝 올랐다가 다시 하락세”라며 “아무래도 비싸고 손질하기 어려워서 덜 사는 것 같다”고 말했다.재난지원금 특수를 누릴 것으로 예상됐던 수산물 시장은 이처럼 여전히 침체기를 겪고 있다. 소비 심리 회복으로 가격이 상승한 농산물·축산 시장과는 대조적인 모습이다.실제로 수협노량진수산에 따르면 5월 둘째주(5월11~16일) 노량진수산시장에서 거래된 수산물 상당수가 전년 평균가 대비 하락세를 보였다. 특히 광어와 참돔 등 인기 횟감 가격이 일제히 떨어졌다. 자연산 광어는 1㎏당 평균 7300원으로 전년 평균(1만100원) 대비 30% 하락세를 보였다. 자연산 농어는 1㎏당 평균 7500원으로 전년 평균(1만3000원) 대비 40% 떨어졌고, 자연산 참돔은 1㎏당 평균 5600원으로 전년 평균(1만2900원)과 비교해 무려 60% 떨어진 것으로 나타났다.가정에서 식재료로 인기 있는 수산물도 가격 하락세를 보이고 있다. 한국농수산식품유통공사(aT) 가격정보에 따르면 지난달 25일 기준 갈치 소매가격은 1마리당 평균 8556원으로 평년 대비 21.6% 떨어진 것으로 나타났다. 수입산 흰다리 새우는 10마리 가격이 지난달 29일 기준 4515원으로 평년 대비 7.8% 하락했다. 다만 고등어와 오징어는 금어기로 인해 가격 보합세를 보이고 있다.이처럼 수산시장이 유독 재난지원금 특수를 누리지 못하는 건 코로나19 확산 이후 밀집 시설 이용에 아직까지 불안이 큰 점이 원인으로 지목된다. 특히 대형마트 등에 비해 상대적으로 이동 통로가 좁아 거리두기가 어렵다 보니 수산시장 이용이 꺼려지는 면이 있다는 게 소비자들 반응이다.또 코로나19 영향으로 외식보다 내식 선호도가 높아진 가운데, 수산물은 상대적으로 손질이 까다로워 육류에 비해 내식 메뉴로 인기가 떨어지는 점도 이유로 꼽힌다. 실제로 수산물 외식 비중은 지속 상승하고 있다. 한국해양수산개발원의 ‘2019 대국민 수산물 소비행태’ 보고서에 따르면 지난해 수산물 소비자들 중 41.1%가 외식으로, 58.9%가 내식으로 수산물을 먹었다고 했다. 2014년도 조사에서 28.1%였던 외식 비율이 대폭 상승한 것이다.이날 4살 딸과 노량진 수산시장을 방문한 임 모(38)씨는 “집에서 고등어를 구워먹으면 번거롭고 냄새도 나고 해서 집에서 생선 요리는 잘 안해먹게 된다”며 “오늘처럼 주로 밖에서 회를 사먹거나 한다”고 했다.또 코로나19 영향으로 온라인에서 신선식품 구매가 늘고 있는 가운데, 수산물은 아직까지 농산물이나 축산물에 비해 온라인 구매가 상대적으로 덜 활성화된 영향도 있다. 유통업계 한 관계자는 “최근 수산물 온라인 구매 비중도 많이 높아졌다고 하지만, 아직은 채소나 과일, 고기 등에 비해 직접 선도를 확인하고 구매하려는 소비자들이 많은 편”이라고 했다.수산시장 소상공인들은 코로나19 영향으로 인한 소비 부진에 여름 비수기까지 다가오면서 시름이 더욱 깊어진 모습이다. Y상회 사장은 “코로나19 확산세가 계속 이어지고 있는 데다 여름 비수기까지 겹쳐서 사정이 나아질 기미가 안 보인다”며 “올 여름은 특히 더 덥다고 하니 걱정이 클 수 밖에 없다”고 말했다. 이혜미·김빛나 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680628
2020.05.12.	데일리안	수산방역·검역, 국립수산물품질관리원으로 일원화	수산생물 전염병 국내유입 방지, 관리·대응 역량 강화…입법 예고해양수산부가 수산생물방역기관과 수산생물검역기관을 국립수산물품질관리원으로 일원화하는 내용의 ‘수산생물질병 관리법’ 하위법령 개정안을 13일부터 6월 22일까지 입법예고 한다고 밝혔다.이번 입법예고의 주요 내용은 그간 국립수산과학원이 담당하고 있던 수산생물방역 업무를 국립수산물품질관리원으로 이관해 수산생물질병의 방역과 검역업무가 한 곳에서 이루어질 수 있도록 한 것이다.최근 중국과 태국 등을 중심으로 십각류무지개바이러스병(중국 새우양식장에서 발생한 질병), 틸라피아레이크바이러스병(태국 틸라피아양식장에서 발생) 등 양식수산물과 수(水)생태계에 큰 피해를 입히는 신종 수산생물 전염병이 발생하고 있어, 이 같은 전염병이 국내에 유입되는 것을 막기 위한 국가차원의 관리·대응 역량 강화가 요구돼 온 것에 따른 조치다.이에 해수부는 수산생물질병의 검역과 방역기능을 일원화해 해외에서 새로운 수산생물질병이 발생했을 때 검역단계부터 해외 유입을 차단함과 동시에 국내 방역 조치방안도 신속히 마련해 일관되게 시행한다는 계획이다.이를 통해 수산생물질병을 조기에 예찰하고 확산을 차단, 수산생물질병으로부터 국내 양식 산업을 보호한다는 방침이다.수산물의 원산지 표기 강화와 입고 된 상품을 방사능 측정기로 검사하고 있다. ⓒ뉴시스이번 개정안은 해수부 누리집의 법령정보의 입법예고 게시판에서 확인할 수 있으며, 의견이 있는 개인이나 기관·단체는 6월 22일까지 해수부 어촌양식정책과나 통합입법예고센터로 의견을 제출하면 된다.해수부는 입법예고가 끝나면 관계부처 간 협의와 차관‧국무회의 등을 거쳐 올해 8월까지 개정을 완료하고, 직제 개정 등을 통해 방역과 검역 기능을 총괄하는 통합 수산생물질병 관리체계를 구축할 계획이다.명노헌 해수부 어촌양식정책과장은 “수산생물질병의 방역과 검역기능을 통합하는 것은 해외의 수산생물 전염병으로부터 국내 양식산업을 보호하는 정부의 책무를 강화하기 위한 것”이라며 “이를 통해 수산생물 전염병 관리체계가 구축되고, 관리기능도 고도화될 것으로 기대한다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401032
2020.01.08.	연합뉴스	설 맞아 수산물 원산지 위반행위 집중 단속	생선·어패류 원산지 표시 위반 (PG)[최자윤 제작] 사진합성·일러스트    (세종=연합뉴스) 이태수 기자 = 국립수산물품질관리원은 13∼23일 설을 맞아 수산물 원산지 표시 위반행위를 대상으로 특별단속을 벌인다고 8일 밝혔다.    주요 단속대상 품종은 제수 수요가 많은 굴비와 돔류 등이다.     이와 더불어 계절 성수품으로 최근 수입이 늘어난 활방어·활가리비·우렁쉥이 등도 함께 살펴본다.    단속에는 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관과 조사공무원 등 900여명이 투입된다.    국립수산물품질관리원의 최근 3년간 설 명절 기간 단속에서는 한 해 평균 109건이 적발됐다. 굴비·돔류 황태 등 제수의 위반 사례가 지속해서 발생했다.     지난해 한 해 동안에는 총 915건이 적발됐고, 중국산 조기와 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소는 검찰에 송치됐다. 아예 원산지를 표시하지 않은 720건에 대해서는 과태료 8천만원가량을 물렸다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011321783
2020.05.06.	조선일보	킹크랩 20%, 대게 28% 할인...롯데마트 고급 수산물 싸게 판다	/롯데마트 대게킹크랩·대게 등 고급 수산물을 최대 28% 할인된 금액에 살 수 있는 수산물 행사가 롯데마트에서 열린다.롯데마트는 “가정의 달을 맞아 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다”고 밝혔다. 해당 기간 전국 모든 점포에서 ‘킹크랩(100g)’을 전년 같은 기간 대비 20%가량 저렴한 6980원에, ‘대게(100g)’를 전년 동기 대비 약 28%가량 싼 4980원에 선보인다.고급 수산물인 킹크랩과 대게는 최근 코로나 바이러스로 인해 소비가 주춤하고 있으며, 국내 외식업과 식자재 시장이 부진한 여파로 크랩류의 평균 가격선이 전년 대비 20%가량 낮아졌다. 이에 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5t 가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 또한 수입 파트너사와의 직거래를 통해 원가도 낮춰, 고객들에게 저렴한 금액에 선보일 수 있게 됐다./롯데마트 도미회 도미회(300g)도 1만 8800원에 판매한다. 특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매한다.박종호 롯데마트 신선식품2부문장은 “가정의 달을 맞아 가족들과 함께 집에서 즐길 수 있는 수산물을 기획해 선보이게 됐다”며 “살이 꽉 찬 킹크랩과 대게, 식감 좋은 도미회를 부담 없는 가격에 만나보시기 바란다”고 말했다.[이송원 기자 lssw@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003528824
2020.05.06.	edaily	킹크랩·대게·도미회까지…롯데마트, 수산물 소비촉진 나선다	인기 수산물 최대 37% 할인코로나19로 외식보다 집에서 즐기는 수요↑(사진=롯데마트)[이데일리 함지현 기자]롯데마트는 고급 레스토랑에서 맛 볼 수 있는 수산물을 대폭 할인해 소비촉진에 나선다고 6일 밝혔다.롯데마트에 따르면 가정의 달을 맞아 오는 7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 선보인다.먼저 ‘킹크랩(100g)’을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에, ‘대게(100g)’를 전년 동기간 대비 약 28% 할인한 4980원에 판매한다.일반적으로 킹크랩과 대게는 고급 수산물로 분류가 됐다. 하지만 최근 코로나19로 인해 소비가 주춤하고 있으며, 국내 외식업 및 식자재 시장이 부진해 크랩류의 평균 가격선이 전년 대비 20% 가량 낮아졌다.이에 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5t(톤) 가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 또한 수입 파트너사와의 직거래를 통해 원가도 낮춰, 고객들에게 전년 대비 20% 가량 저렴한 금액에 선보인다.더불어 회 수요가 높다는 점도 고려해 집에서 간편하게 즐길 수 있는 ‘도미회’도 할인된 금액에 선보인다. 해당 기간 동안 전국 모든 점포에서 ‘도미회(300g)’를 1만 8800원에 판매한다.특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매해 소비촉진에 힘을 실을 계획이다.롯데마트가 이처럼 수산물 할인에 나서는 이유는 최근 코로나19로 인해 집에 있는 시간이 늘면서 식당에서 즐기던 수산물을 집에서 즐기려는 고객들이 늘어나고 있기 때문이다. 실제로 지난 4월 한달 간 롯데마트의 수산물 매출을 살펴보니, 전년 동기간 대비 ‘킹크랩’ 1024.6%, ‘대게’ 70.3%, ‘초밥’ 33%, ‘회’ 44.3% 신장한 것으로 나타났다.박종호 롯데마트 신선식품2부문장은 “가정의 달을 맞아 가족들과 함께 집에서 즐길 수 있는 수산물을 기획해 선보이게 됐다”며 “살이 꽉 찬 킹크랩과 대게, 식감 좋은 도미회를 부담 없는 가격에 만나보시기 바란다”고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633541
2020.05.06.	헤럴드경제	“어가도 돕고 저렴하게 즐기고 일석이조”... 대형마트 수산물 할인 판매	이마트·롯데마트 이달 7~13일 수산물 할인 판매 크랩류 20%, 멍게 43% 등 수산물 가격 하락 수산물 매출은 올라... 킹크랩 1024%, 대게 70%이마트와 롯데마트는 7~13일 각종 수산물을 할인 판매한다. [사진제공=이마트][헤럴드경제=박재석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 피해가 가중되고 있는 수산물 업계를 돕기 위해 이마트와 롯데마트 등 대형마트 업계가 수산물 판촉 행사에 나선다.6일 대형마트 업계에 따르면, 크랩류의 최근 평균 가격선은 전년보다 20% 가량 떨어졌다. 해양수산개발원 관측통계에 따르면 3월 멍게의 산지 가격은 1㎏당 1741원으로 전년 같은기간 보다 43%나 급락했다. 전국 출하량은 4358톤으로 전년 동기보다 9%가량 늘었지만, 코로나19 영향으로 외식 수요 등이 급감한 탓이다.코로나19로 수산물 가격이 크게 떨어지면서 집밥 수요는 늘어나고 있다. 롯데마트에 따르면, 지난 4월 킹크랩 매출은 전년 동기 대비 1024.6% 증가했다. 대게(70.3%), 초밥(33%), 회(44.3%)등도 매출이 늘었다.힘든 어가도 돕고 고객의 수요에도 발맞추기 위해 이마트는 오는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 할인 판매한다. 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43%, 민물장어(100g)는 37%, 손질 바다장어(3마리)는 17% 가량 할인 판매한다.롯데마트 역시 같은 기간 킹크랩과 대게, 도미회 등을 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업, 약 5톤 가량의 킹크랩과 대개를 매입하는 방식으로 가격을 낮췄다. 이에 킹크랩(100g)과 대게(100g)를 전년 동기 대비 각각 20%, 28% 가량 저렴하게 판매한다. 롯데마트는 도미회(300g)도 최대 37% 할인된 가격에 판매할 계획이다.jsp@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669729
2020.05.24.	MoneyToday	올 여름 더 덥다, 수산물 안전관리 점검	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  지난 3월 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. /사진=뉴스1해양수산부는 '2020년도 여름철 수산물 위생·안전관리 추진계획'을 수립하고 6월부터 지방자치단체, 수협 등 관계기관 합동으로 수산물 안전관리를 실시한다고 24일 밝혔다. 지난해 5월부터 10월까지 실시한 수산물 안전관리에선 수산물 위·공판장 139곳의 수산물 252건을 점검해 비브리오패혈증 등 식중독 균을 조사했다. 올 여름 기온은 평년보다 높을 것으로 전망돼 철저한 위생관리가 필요하다고 해수부는 설명했다.올해 수산물 안전관리는 크게 동물용 의약품과 식중독 안전관리에 초점을 맞춘다. 여름철은 수온상승 등으로 항생제 사용량이 증가하는 만큼 해수부는 6워부터 8월까지 전국 16개 시·도 소재 양식장을 대상으로 동물용 의약품 적성 사용, 휴약기간 준수 등을 지도한다. 위반사항 적발 시 출하정지 및 폐기 등 조치를 취할 계획이다.여름철 식중독 사고를 막기 위해 수산물 위·공판장 200여곳과 패류·피낭류 생산해역 40곳을 대상으로 비브리오패혈증 등 식중독균 조사도 진행한다. 이밖에 수산물품질관리원과 국립수산과학원, 지자체, 수협 등 관계기관 합동으로 위·공판장에 대한 지도점검도 실시한다.해수부는 예방활동과 함께 SNS(사회관계망서비스)와 TV, 라디오 등을 통해 안전한 수산물 섭취 및 위생관리 요령을 적극 홍보한다. 수산물 생산·유통 종사자와 영양사 대상 예방교육도 준비했다.이수호 해수부 어촌양식정책관은 "올 여름 다가올 무더위 속에서도 국민들이 수산물을 안심하고 즐길 수 있도록 안전관리에 만전을 기하겠다"고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413669
2020.05.24.	KBS	여름철 수산물 판매장 위생 점검	[KBS 부산]해양수산부는 여름철을 앞두고 수산물 판매장에 대한 위생 점검을 실시합니다. 해수부는 다음달부터 부산시와 수협 등과 함께 수산물을 대량 취급하는 위,공판장에 대해 식중독균 검출 여부 등을 집중적으로 조사합니다.또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지도 점검합니다.강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840270
2020.05.07.	더팩트	[TF포토] 수산물 나눠주는 문성혁 해수부장관	[더팩트ㅣ임세준 기자] '힘내라! 대한민국 수산어가' 해수부-이마트 공동 수산물 소비촉진행사가 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 가운데 문성혁 해양수산부 장관(가운데)이 참석해 직접 수산물을 나눠주고 있다.이번 행사는 해양수산부와 이마트가 수산물 소비 촉진을 위해 준비했다. 이마트는 7일부터 13일까지 우럭과 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목 총 28톤 규모의 수산물을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.limsejun0423@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000024993
2020.05.07.	더팩트	[TF포토] 수산물 나눠주는 문성혁 해수부장관	[더팩트ㅣ임세준 기자] '힘내라! 대한민국 수산어가' 해수부-이마트 공동 수산물 소비촉진행사가 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 가운데 문성혁 해양수산부 장관(가운데)이 참석해 직접 수산물을 나눠주고 있다.이번 행사는 해양수산부와 이마트가 수산물 소비 촉진을 위해 준비했다. 이마트는 7일부터 13일까지 우럭과 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목 총 28톤 규모의 수산물을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.limsejun0423@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000024993
2020.05.06.	아시아경제신문	'10년來 최저가' 광어·폭락 킹크랩…이번엔 수산물 판매 돕는다	마트 3사, 해수부와 협업판로 막힌 수산소비 촉진대게,장어, 갑오징어 등홈쇼핑도 특별편성 동참[아시아경제 차민영 기자] 대형마트들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 판로가 막힌 농산물에 이어 이번에는 수산물 소비 촉진 드라이브를 걸었다. 주관 부처인 해양수산부의 지휘 아래 마트 3사가 총출동해 생산자, 유통업체, 소비자까지 골고루 혜택이 돌아가는 착한 소비에 나섰다.◆'못난이 매직' 이번엔 수산물= 6일 관련 업계에 따르면 이마트는 수산물 소비촉진 행사에 앞장선다. 7일부터 13일까지 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 28톤(t)에 달하는 수산물 5종을 최대 43% 저렴하게 판매한다. 탕거리용 생우럭을 43%가량 할인한 1980원에 내놨고, 손질 민물장어와 손질 바다장어는 각 37%, 17% 할인 판매한다. 손질 멍게는 신세계포인트 적립 고객 대상 2000원 할인한 5980원에, 광어물회는 7980원에 판매한다.당초 '못난이 매직'으로 정평이 난 이마트인 만큼 어가 상생 행사에 팔을 걷어붙였다. 이마트는 정용진 신세계그룹 부회장과 백종원 더본코리아 대표의 의기투합으로 상품성이 떨어지는 못난이 감자와 고구마 각 300t가량을 산지에서 조달해 판매한 바 있다. 이마트는 물론 신세계그룹 계열의 SSG닷컴, 이마트 에브리데이 등 계열사들이 총동원됐다.같은 기간 롯데마트 역시 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5t의 킹크랩과 대개를 직매입해 판매한다. 수입 파트너사와의 직거래를 통해 유통 비용을 낮춰 더 저렴하게 소비자들에게 제공한다. 전년 대비 최대 20% 가량 저렴한 가격에 킹크랩을 판매할 방침이다. 대게는 28% 저렴하고, 도미회는 37% 할인 판매한다. 홈플러스는 이달 28일부터 6월 3일까지 해수부와 협업해 수산물 촉진 행사에 나선다. 멍게와 갑오징어를 비롯한 수산물 등이 주 품목이 될 전망이다.◆광어 10년래 최저가= 최근 코로나19로 외식ㆍ급식용 수산물 소비가 반토막나면서 어가 고충이 커졌다. 작황이 좋은 일부 어종은 수심이 더 깊어졌다. 해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 3월 '제주산 광어(1kg 기준)' 산지가격은 kg당 7766원으로 10년래 최저 수준을 기록했다. 우럭 역시 산지가격이 전년 대비 10.4% 낮아져 5년 중 최저 수준으로 고꾸라졌다. 멍게의 경우 생산량 감소에도 전년 대비 44% 낮아졌고 크랩류 평균 가격선도 전년 대비 20% 가량 낮아졌다. 고급 어종인 참돔도 통영산 기준 어가 출하량 증가에도 산지가가 전년 대비 28% 하락했다.정부 역시 경제 정상화를 목표로 소비 촉진 방안을 다각도로 논의 중이다. 정세균 국무총리는 지난달 22일 경제생활 정상화를 위해 농수산물 소비 촉진 방안 등을 논의하겠다고 밝힌 바 있다. 관계부처 농수산물 소비 촉진 방안 논의하고 각 지방자치단체의 아이디어도 공유했다. 이에 해양수산부 역시 5월 '이달의 수산물'로 멍게와 갑오징어를 선정하고 판매 촉진 방법을 모색하고 있다.이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다. 박종호 롯데마트 신선식품2부문장도 "가정의 달을 맞아 가족들과 함께 집에서 즐길 수 있는 수산물을 기획해 선보이게 됐다"며 "살이 꽉 찬 킹크랩과 대게, 식감 좋은 도미회를 부담 없는 가격에 만나보시기 바란다"고 말했다.한편, 홈쇼핑업계에서도 5월 중 지역특산 농수산물 판매방송을 특별 편성해 소비 촉진 행사에 동참했다. 공영홈쇼핑은 5월 온라인몰ㆍ모바일앱을 통해 경북지역 중소기업ㆍ소상공인 제품과 국내 수산제품 관련 기획 판매를 진행한다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672894
2020.05.06.	스포츠조선	이마트, 7~13일 수산물 소비촉진 행사 진행…우럭·장어 등 최대 43% 할인 판매	이마트가 해양수산부와 함께 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 위해 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.이마트는 7~13일 우럭/민물장어/바다장어/멍게/광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다고 밝혔다. 물량으로는 총 28톤 가량 규모다.상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 기존 3490원에서 43% 가량 할인해 1980원에 판매한다.이어 손질 민물장어(100g)를 기존 7980원에서 37% 가량 할인해 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 할인한 9900원에 판매한다.손질 멍게(250g/봉) 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 판매한다.이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.이전에도 이마트는 소비침체로 어려움을 겪는 어가를 위해 장어와 광어 등에 대한 소비촉진 행사를 벌인 바 있다.이세우 이마트 수산팀장은 "이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며, "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003563015
2020.05.06.	헤럴드경제	“어가도 돕고 저렴하게 즐기고 일석이조”... 대형마트 수산물 할인 판매	이마트·롯데마트 이달 7~13일 수산물 할인 판매 크랩류 20%, 멍게 43% 등 수산물 가격 하락 수산물 매출은 올라... 킹크랩 1024%, 대게 70%이마트와 롯데마트는 7~13일 각종 수산물을 할인 판매한다. [사진제공=이마트][헤럴드경제=박재석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 피해가 가중되고 있는 수산물 업계를 돕기 위해 이마트와 롯데마트 등 대형마트 업계가 수산물 판촉 행사에 나선다.6일 대형마트 업계에 따르면, 크랩류의 최근 평균 가격선은 전년보다 20% 가량 떨어졌다. 해양수산개발원 관측통계에 따르면 3월 멍게의 산지 가격은 1㎏당 1741원으로 전년 같은기간 보다 43%나 급락했다. 전국 출하량은 4358톤으로 전년 동기보다 9%가량 늘었지만, 코로나19 영향으로 외식 수요 등이 급감한 탓이다.코로나19로 수산물 가격이 크게 떨어지면서 집밥 수요는 늘어나고 있다. 롯데마트에 따르면, 지난 4월 킹크랩 매출은 전년 동기 대비 1024.6% 증가했다. 대게(70.3%), 초밥(33%), 회(44.3%)등도 매출이 늘었다.힘든 어가도 돕고 고객의 수요에도 발맞추기 위해 이마트는 오는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 할인 판매한다. 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43%, 민물장어(100g)는 37%, 손질 바다장어(3마리)는 17% 가량 할인 판매한다.롯데마트 역시 같은 기간 킹크랩과 대게, 도미회 등을 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업, 약 5톤 가량의 킹크랩과 대개를 매입하는 방식으로 가격을 낮췄다. 이에 킹크랩(100g)과 대게(100g)를 전년 동기 대비 각각 20%, 28% 가량 저렴하게 판매한다. 롯데마트는 도미회(300g)도 최대 37% 할인된 가격에 판매할 계획이다.jsp@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669729
2020.05.07.	아시아경제신문	동원산업, 수산물 보냉재 '친환경 아이스팩'으로 바꾼다	[아시아경제 최신혜 기자] 동원산업이 수산물 포장용 보냉재를 100% 물을 얼려 만든 친환경 아이스팩으로 대체하고 필(必)환경 경영 강화에 나섰다고 7일 밝혔다. 국내 최대 수산기업인 동원산업은 참치와 연어 등 수산물을 직접 가공해 유통하는 과정에서 대량의 아이스팩을 사용해왔다. 하지만 기존 아이스팩은 플라스틱 성분의 아이스젤로 채워져 있어 재활용이 불가능한 것은 물론 싱크대나 하수구에 버릴 경우 환경오염의 주된 원인으로 꼽혀왔다.동원산업은 이러한 문제를 해결하고 친환경 경영을 강화하기 위해 최근 자사에서 사용하는 모든 아이스팩을 친환경 아이스팩으로 전량 교체했다. 동원산업이 이번에 도입한 친환경 아이스팩은 생분해성 필름으로 코팅된 종이팩에 물만 담아 얼린 형태다. 사용한 아이스팩에 담겨 있던 물은 화분에 주거나 물청소에 활용하는 등 재활용이 가능하며, 종이팩은 자연 분해가 가능해 친환경적이다. 또한 녹은 아이스팩을 다시 얼려 재사용도 가능하기 때문에 더욱 경제적이다.동원산업은 이번 조치를 통해 기존의 보냉재를 연간 15만 개 이상의 친환경 아이스팩으로 대체하는 환경보호 효과를 거둘 수 있게 됐다. 친환경 아이스팩 대체 사업은 동원산업이 필(必)환경 경영의 일환으로 진행하고 있는 ‘플라스틱 저감화 3개년 계획’ 중 하나다. 동원산업은 2월 ‘플라스틱 저감화 3개년 계획’을 발표했으며, 전사적인 실천과 함께 지속적인 검토와 개선을 진행하고 있다.동원산업 관계자는 “최근 플라스틱 쓰레기로 인한 환경 오염이 전 지구적인 문제로 떠오른 가운데 동원산업은 지속가능한 수산업을 위해 다양한 노력을 하고 있다”며 “포장용 보냉재를 친환경 아이스팩으로 대체한 것에서 더 나아가 제품 포장에 대한 소재 변경 및 경량화를 통해 2022년까지 플라스틱 사용량의 35%를 줄여나갈 계획”이라고 말했다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004673395
2020.04.08.	financial news	코로나19에 수산물 판매 직격탄…해수부, 대규모 판촉 행사 진행	온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 추진  지난 6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 수협중앙회(회장 임준택)는 오는 10일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다./사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스]  해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 수산물 판매 등 소비촉진 행사를 개최한다.   8일 해수부에 따르면 코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.   이에 해수부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 △온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최, ▴대형마트 상생할인 △공공기관 상생구매 △드라이브 스루 도입 확대 등 다방면의 수산물 소비촉진 대책을 강구했다.   우선 해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행해 총 9억 9000만 원의 판매 실적을 기록했다.   아울러 해수부는 지난달 25일부터 15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행했으며 지난달 25일부터 4월 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록했다.   또한 지난달 27일부터 10일까지 양식수산물 소비촉진 캠페인을 진행하고 있다. 해수부 뿐만 아니라 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다.   해수부는 생산자 단체와 함께 23일부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다.   드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 장점이 있다.   추가적으로 해수부는 4월 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 방침이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004404765
2020.04.08.	부산일보	“수산물 소비 되살리자” 해양수산부, 전방위 소비촉진 운동	해양수산부가 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 전방위 행사를 진행하고 있다. 서울 노량진수산시장에서 개최한 ‘드라이브스루’ 방식의 활어회 특판행사 장면. 해양수산부 제공‘코로나19 사태로 위축된 수산물 소비를 되살리자.’해양수산부가 ‘드라이브스루’ 방식의 활(活)수산물 판매를 비롯해 온라인·대형마트·공공기관 참여 속에 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 진행 중이다.해수부는 8일 수산물 소비촉진 대책을 중간점검하고 향후 추진계획을 발표했다.어업인 살리기 대책 마련드라이브스루 방식 판매온라인 상생할인전 ‘성과’해수부에 따르면 코로나19 확산 여파로 올해 2월 넙치(광어)·우럭·전복 등 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 기간 일식집을 비롯한 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 급감하는 등 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 눈덩이처럼 커지고 있다.이에 따라 해수부는 지난달 9일과 26일 두 차례에 걸쳐 문성혁 장관 주재로 관계기관 긴급 간담회를 열어 △온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인 행사 개최 △대형마트 상생할인 △공공기관 상생구매 △드라이브스루 도입 확대 등 전방위 수산물 소비촉진 대책을 마련해 시행 중이다.성과는 기대 이상이다. 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복을 대상으로 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 총 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 ‘상생할인전’은 10억 원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억 원의 매출을 추가로 기록했다.해수부는 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 지속적으로 펼칠 계획이다.현재 해수부는 쿠팡, 11번가, 롯데닷컴, 롯데홈쇼핑, 공영쇼핑 등이 참여하는 제2차 온라인 상생할인 행사도 진행 중이다. 이번 행사가 종료되면 이달 말께 여러 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 ‘온라인 수산대전’을 추가로 진행할 예정이다.양식수산물 소비 확대를 위해 해수부-생산자-대형마트가 함께하는 활어회 상생할인전도 진행 중이다.홈플러스·이마트·롯데마트 등 전국 340개 대형매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다. 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 개최한 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 판매하기도 했다.해수부는 이번 행사들이 종료된 후에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다. 이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다. 해수부는 앞으로도 전국 주요 광역지자체와 함께 수산물 소비 캠페인을 확대해 나가는 방법을 현재 검토 중이다.한편으로 해수부는 생산자 단체와 함께 전국 주요 거점에 ‘드라이브스루’ 방식의 활어회 특판장을 확대 운영할 계획이다.현재 울산, 경북 포항, 전남 완도 등 각 지자체를 중심으로 드라이브스루 방식의 수산물 판매가 성황리에 진행되고 있다. 내친김에 이달 23일부터는 경남 하동, 서울, 세종, 광주 등 전국 5개 지점에 드라이브스루 판매장을 추가로 지정해 양식수산물 판매를 확대할 계획이다.이 같은 판촉행사 외에도 해수부는 현재 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가 돕기 할인 행사도 진행 중이며, 이달 중 수산물 유통 스타트업들과 연계한 프로모션도 열 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것”이라고 말했다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994935
2020.04.08.	데일리안	잘 팔리네…수산물 드라이브 스루·온라인 판매 늘린다	해수부·수협, 온라인몰과 할인전으로 매출↑오프라인선 대형마트·공공기관과 상생소비전행사 후 소비활성화 정책전환 지원·모색서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. ⓒ수협‘코로나19’ 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯한 온라인 할인판매 등 전방위적인 수산물 소비촉진 행사가 진행 중이다.수산물 소비는 밀집형 소비지 방문과 외식이 줄어들어 오프라인을 중심으로 감소하고 있는 상황이며, 특히 외식 소비 비중이 높은 양식어종의 피해가 확대되고 있는 것으로 분석됐다.1월 이후 넙치·우럭·전복 등 양식 수산물의 출하금액이 코로나19 발생 전 대비 15%에서 최대 40%까지 감소했으며, 외식산업연구원의 조사에 따르면, 일식집 등 수산분야 외식업종의 평균 고객수 감소는 외식업 전체 감소율인 65.8% 보다 높은 70.2%를 기록했다.이에 해양수산부는 지자체, 수협 등과 함께 지난달 두 차례 온·오프라인 소비촉진 대책을 포함한 수산분야 지원 대책을 추진했다.우선 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 11번가·옥션·우체국쇼핑·수협쇼핑·피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행해 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다.또 11번가·G마켓·피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 ‘우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억8000만원의 추가 매출을 올렸다.이에 따라 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 추가로 진행할 예정이다.해수부 관계자는 “현재 수산물 전체 거래 중 오프라인과 온라인 판매 비중이 약 9대 1 정도인 것으로 추정되는데, 코로나19 등의 영향으로 온라인 유통 비중이 향후 더욱 확대될 것”이라며 “이 같은 수산물 소비패턴 변화를 감안해 정부도 오프라인 시설 지원 위주의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 거래 시스템 구축을 중심으로 정책 방향을 설정할 계획”이라고 전했다.특히 판매수수료 10~13%를 제외한 87~90%가 생산자 이익으로 돌아가는 판매구조로, 유통비용이 많게는 50% 가까이 드는 전통적인 판매방식과는 달라 소비자에게는 할인인 폭을 넓히고 생산자에는 수익을 가져갈 수 있는 부분이 강점이다.또한 최근 뜨고 있는 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장도 운영에도 가세한다.생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영키로 했다.현재 포항·완도·울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울·세종·광주·포항·하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다.드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판이 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 다.해수부는 이 같은 드라이브 스루 방식의 판매 확대에 따른 내륙지방으로의 물류비를 일부 지원해 소비촉진을 도모한다는 방침이다.앞서 진행한 노량진 수산시장과 수협 강서공판장에서의 드라이브 스루 방식의 활어회 판매는 7일까지 총 8100만원의 판매실적을 거둔바 있다.해수부는 이외에도 대형마트와는 활어회 상생할인전을, 공공기관과도 상생구매 소비촉진 캠페인을 진행 중이다.대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 소비 부진품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다.아울러 수협중앙회는 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다.”라며 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394614
2020.04.08.	뉴스1	수산물 온라인·드라이브스루로 쉽게 구입…해수부, 전방위 소비촉진 행사	온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 등 추진26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯하여 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.지난 2월 양식수산물 출하금액은 코로나19 확산으로 인해 1월보다 15~40% 감소했다, 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄어들었다.이에 해수부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 Δ온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최Δ대형마트 상생할인 Δ공공기관 상생구매 Δ드라이브 스루 도입 확대 등 다방면의 수산물 소비촉진 대책을 마련했다.먼저 2월 29일~3월 31일 온라인 소비촉진 행사 통해 총 9억9000만 원의 판매 실적을 기록했다. 3월 9일~31일 온라인 판매 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억8000만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나간다는 계획이다.이와 함께 3월 25일~4월 15일 대형마트 상생할인 행사가 진행 중 이다. 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는 이번 행사는 4월 1일까지 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록했다.     3월 27일~4월 10일 해양수산부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원이 참여한 양식수산물 소비촉진 캠페인에서는 4월 5일을 기준 1억1000만원이 판매됐다.여기에 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루'방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소하여 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어, 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.3월 26일 노량진 수산시장, 4월 6일 수협 강서공판장에서 시작한 드라이브 스루 방식의 활어회 판매에서는 4월 7일까지 총 8100만 원의 판매실적을 거뒀다.이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.한편 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572021
2020.02.19.	아시아경제신문	日각료 "후쿠시마 수산물, 한국보다 깨끗" 공개 비난	다나카 가즈노리 일본 부흥상한국의 후쿠시마현 수산물 수입금지 조치 불만 표해▲다나카 가즈노리 일본 부흥상 [이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 권재희 기자]일본 아베신조 내각 각료가 후쿠시마현의 한국의 수산물 수입금지 조치에 불만을 표하며 공개적으로 한국을 비난한 것으로 알려졌다.19일 아사히신문에 따르면 다나카 가즈노리 일본 부흥상이 전날 일본 언론과의 공동 인터뷰에서 후쿠시마현 등의 수산물을 수입금지한 한국을 겨냥해 "그쪽 나라(한국)보다 일본산이 꽤 안전하며 깨끗하다"고 말했다.이어 "후쿠시마 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 방사선 수치"라며 "일본은 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 주장했다.다나카 부흥상은 식품 방사성 물질 허용 기준이 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1250㏃이라고 비교하기도 했다고 아사히는 보도했다.한편 일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 지난해 패소한 바 있다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004627038
2020.05.25.	KBS	여름철 수산물 판매장 위생 점검	[KBS 부산]해양수산부는 여름철을 앞두고 수산물 판매장에 대한 위생 점검을 실시합니다.해수부는 다음달부터 부산시와 수협 등과 함께 수산물을 대량 취급하는 위, 공판장에 대해 식중독균 검출 여부 등을 집중적으로 조사합니다.또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지도 점검합니다.강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010840540
2020.05.15.	노컷뉴스	부산해경, 수중 레저 장비로 수산물 불법 포획한 50대 등 적발	[부산CBS 송호재 기자]부산해양경찰서. (자료사진)부산 앞바다에서 수중레저장비를 이용해 불법으로 수산물을 포획한 50대 남성이 해경에 적발됐다.부산해양경찰서는 수중레저안전법과 수산자원관리법 등을 위반한 혐의로 A(55)씨 등 2명을 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난달 5일 부산 서구 송도 암남공원 앞 해상에서 스쿠버 장비를 이용해 불법으로 수산물을 포획한 혐의를 받고 있다.함께 입건된 B(60)씨는 A씨에게 무허가로 수중레저장비를 빌려준 혐의다.수산자원관리법은 비어업인이 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획, 채취할 경우 1천만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다.부산해경 관계자는 "비어업인의 수산물 채취 행위를 근절할 수 있도록 지속적인 해양 순찰과 단속을 강화하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003360530
2020.04.08.	부산일보	“수산물 소비 되살리자” 해양수산부, 전방위 소비촉진 운동	해양수산부가 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위한 전방위 행사를 진행하고 있다. 서울 노량진수산시장에서 개최한 ‘드라이브스루’ 방식의 활어회 특판행사 장면. 해양수산부 제공‘코로나19 사태로 위축된 수산물 소비를 되살리자.’해양수산부가 ‘드라이브스루’ 방식의 활(活)수산물 판매를 비롯해 온라인·대형마트·공공기관 참여 속에 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 진행 중이다.해수부는 8일 수산물 소비촉진 대책을 중간점검하고 향후 추진계획을 발표했다.어업인 살리기 대책 마련드라이브스루 방식 판매온라인 상생할인전 ‘성과’해수부에 따르면 코로나19 확산 여파로 올해 2월 넙치(광어)·우럭·전복 등 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 기간 일식집을 비롯한 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 급감하는 등 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 눈덩이처럼 커지고 있다.이에 따라 해수부는 지난달 9일과 26일 두 차례에 걸쳐 문성혁 장관 주재로 관계기관 긴급 간담회를 열어 △온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인 행사 개최 △대형마트 상생할인 △공공기관 상생구매 △드라이브스루 도입 확대 등 전방위 수산물 소비촉진 대책을 마련해 시행 중이다.성과는 기대 이상이다. 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복을 대상으로 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 총 5개 온라인 쇼핑몰과 최근 한 달간 개최한 ‘상생할인전’은 10억 원 가까운 매출을 올렸고, 3개 온라인 쇼핑몰이 자체적으로 참여한 상생할인전은 약 12억 원의 매출을 추가로 기록했다.해수부는 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 정책을 지속적으로 펼칠 계획이다.현재 해수부는 쿠팡, 11번가, 롯데닷컴, 롯데홈쇼핑, 공영쇼핑 등이 참여하는 제2차 온라인 상생할인 행사도 진행 중이다. 이번 행사가 종료되면 이달 말께 여러 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 ‘온라인 수산대전’을 추가로 진행할 예정이다.양식수산물 소비 확대를 위해 해수부-생산자-대형마트가 함께하는 활어회 상생할인전도 진행 중이다.홈플러스·이마트·롯데마트 등 전국 340개 대형매장에서는 이달 15일까지 일정으로 활어회 할인전이 순차적으로 열리고 있다. 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 개최한 홈플러스는 전국 107개 매장에서 넙치 13t을 판매하기도 했다.해수부는 이번 행사들이 종료된 후에도 온라인 쇼핑몰, 대형마트, 수협중앙회 등과 함께 추가로 할인행사를 열 계획이다. 이달 10일까지 열리는 양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부, 해양경찰청과 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다. 해수부는 앞으로도 전국 주요 광역지자체와 함께 수산물 소비 캠페인을 확대해 나가는 방법을 현재 검토 중이다.한편으로 해수부는 생산자 단체와 함께 전국 주요 거점에 ‘드라이브스루’ 방식의 활어회 특판장을 확대 운영할 계획이다.현재 울산, 경북 포항, 전남 완도 등 각 지자체를 중심으로 드라이브스루 방식의 수산물 판매가 성황리에 진행되고 있다. 내친김에 이달 23일부터는 경남 하동, 서울, 세종, 광주 등 전국 5개 지점에 드라이브스루 판매장을 추가로 지정해 양식수산물 판매를 확대할 계획이다.이 같은 판촉행사 외에도 해수부는 현재 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가 돕기 할인 행사도 진행 중이며, 이달 중 수산물 유통 스타트업들과 연계한 프로모션도 열 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리 두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것”이라고 말했다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994935
2020.04.08.	데일리안	잘 팔리네…수산물 드라이브 스루·온라인 판매 늘린다	해수부·수협, 온라인몰과 할인전으로 매출↑오프라인선 대형마트·공공기관과 상생소비전행사 후 소비활성화 정책전환 지원·모색서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. ⓒ수협‘코로나19’ 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯한 온라인 할인판매 등 전방위적인 수산물 소비촉진 행사가 진행 중이다.수산물 소비는 밀집형 소비지 방문과 외식이 줄어들어 오프라인을 중심으로 감소하고 있는 상황이며, 특히 외식 소비 비중이 높은 양식어종의 피해가 확대되고 있는 것으로 분석됐다.1월 이후 넙치·우럭·전복 등 양식 수산물의 출하금액이 코로나19 발생 전 대비 15%에서 최대 40%까지 감소했으며, 외식산업연구원의 조사에 따르면, 일식집 등 수산분야 외식업종의 평균 고객수 감소는 외식업 전체 감소율인 65.8% 보다 높은 70.2%를 기록했다.이에 해양수산부는 지자체, 수협 등과 함께 지난달 두 차례 온·오프라인 소비촉진 대책을 포함한 수산분야 지원 대책을 추진했다.우선 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 11번가·옥션·우체국쇼핑·수협쇼핑·피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행해 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다.또 11번가·G마켓·피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 ‘우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억8000만원의 추가 매출을 올렸다.이에 따라 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 추가로 진행할 예정이다.해수부 관계자는 “현재 수산물 전체 거래 중 오프라인과 온라인 판매 비중이 약 9대 1 정도인 것으로 추정되는데, 코로나19 등의 영향으로 온라인 유통 비중이 향후 더욱 확대될 것”이라며 “이 같은 수산물 소비패턴 변화를 감안해 정부도 오프라인 시설 지원 위주의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 거래 시스템 구축을 중심으로 정책 방향을 설정할 계획”이라고 전했다.특히 판매수수료 10~13%를 제외한 87~90%가 생산자 이익으로 돌아가는 판매구조로, 유통비용이 많게는 50% 가까이 드는 전통적인 판매방식과는 달라 소비자에게는 할인인 폭을 넓히고 생산자에는 수익을 가져갈 수 있는 부분이 강점이다.또한 최근 뜨고 있는 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장도 운영에도 가세한다.생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영키로 했다.현재 포항·완도·울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울·세종·광주·포항·하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다.드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판이 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 다.해수부는 이 같은 드라이브 스루 방식의 판매 확대에 따른 내륙지방으로의 물류비를 일부 지원해 소비촉진을 도모한다는 방침이다.앞서 진행한 노량진 수산시장과 수협 강서공판장에서의 드라이브 스루 방식의 활어회 판매는 7일까지 총 8100만원의 판매실적을 거둔바 있다.해수부는 이외에도 대형마트와는 활어회 상생할인전을, 공공기관과도 상생구매 소비촉진 캠페인을 진행 중이다.대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 소비 부진품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다.아울러 수협중앙회는 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다.”라며 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394614
2020.04.08.	뉴스1	수산물 온라인·드라이브스루로 쉽게 구입…해수부, 전방위 소비촉진 행사	온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 등 추진26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯하여 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.지난 2월 양식수산물 출하금액은 코로나19 확산으로 인해 1월보다 15~40% 감소했다, 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄어들었다.이에 해수부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 Δ온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최Δ대형마트 상생할인 Δ공공기관 상생구매 Δ드라이브 스루 도입 확대 등 다방면의 수산물 소비촉진 대책을 마련했다.먼저 2월 29일~3월 31일 온라인 소비촉진 행사 통해 총 9억9000만 원의 판매 실적을 기록했다. 3월 9일~31일 온라인 판매 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억8000만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나간다는 계획이다.이와 함께 3월 25일~4월 15일 대형마트 상생할인 행사가 진행 중 이다. 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는 이번 행사는 4월 1일까지 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록했다.     3월 27일~4월 10일 해양수산부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원이 참여한 양식수산물 소비촉진 캠페인에서는 4월 5일을 기준 1억1000만원이 판매됐다.여기에 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루'방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소하여 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어, 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.3월 26일 노량진 수산시장, 4월 6일 수협 강서공판장에서 시작한 드라이브 스루 방식의 활어회 판매에서는 4월 7일까지 총 8100만 원의 판매실적을 거뒀다.이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.한편 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572021
2020.04.08.	뉴시스	해수부, 코로나19로 판로 막힌 수산물 소비 촉진 '팔 걷어'	온라인·대형마트 할인 판매…드라이브 스루 특판장 확대 운영[서울=뉴시스]6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 수협중앙회(회장 임준택)는 오는 10일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다. (사진=수협중앙회 제공)  2020.04.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 팔을 걷었다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식'의 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.  코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 해수부는 지난달 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 대책을 마련했다. ◇멍게·전복 어가 지원…온라인 소비촉진 강화해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월29일부터 3월31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진했다. 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 또 지난달 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 통해 11억8000만원의 매출을 추가 달성했다.  11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출이 5700만원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가했다.  해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.[서울=뉴시스] 신선식품 행사 대표상품인 광어와 전복. (사진=롯데마트 제공)◇대형마트 상생할인…공공기관 상생구매해수부는 지난달 25일부터 이달 15일까지 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생 할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있다. 앞서 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이러한 추세를 볼 때 행사 종료시점까지는 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다.또 지난달 27일부터 이달 10일까지 진행되는 양식수산물(넙치·우럭·민물장어·멍게·전복·어묵 등) 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다. 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상의 판매를 목표로 하고 있다. ◇싱싱한 활어회, 드라이 스루 판매 확대 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루' 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매는 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다. 또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있다. 해양산는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 이달 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있다. 7일 기준으로 총 8100만원의 판매실적을 거뒀다.  해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802895
2020.05.06.	스포츠조선	이마트, 7~13일 수산물 소비촉진 행사 진행…우럭·장어 등 최대 43% 할인 판매	이마트가 해양수산부와 함께 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 위해 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.이마트는 7~13일 우럭/민물장어/바다장어/멍게/광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다고 밝혔다. 물량으로는 총 28톤 가량 규모다.상품과 가격은 우선 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 기존 3490원에서 43% 가량 할인해 1980원에 판매한다.이어 손질 민물장어(100g)를 기존 7980원에서 37% 가량 할인해 4980원에 판매한다. 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 할인한 9900원에 판매한다.손질 멍게(250g/봉) 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인해 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 판매한다.이와 함께 해양수산부와 이마트는 문성혁 해양수산부 장관이 참석한 가운데 7일 오후 성수점에서 수산물 소비촉진 관련 행사를 가질 예정이다.이전에도 이마트는 소비침체로 어려움을 겪는 어가를 위해 장어와 광어 등에 대한 소비촉진 행사를 벌인 바 있다.이세우 이마트 수산팀장은 "이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며, "향후에도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 밝혔다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003563015
2020.03.24.	연합뉴스	임준택 수협회장 "수산물 유통불신 확대…도매 체계 혁신할 것"	취임 1주년 맞아 "어업인·소비자 인내심 한계…시설 현대화 병행"노량진수산시장 방문한 임준택 수협중앙회장[수협중앙회 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 임준택 수협중앙회장이 24일 역점 사업으로 추진 중인 수산물 유통체계의 혁신과 관련해 "유통기반 시설의 현대화를 통한 하드웨어 강화와 동시에 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행하겠다"고 밝혔다.    임 회장은 취임 1주년을 맞아 이날 배포한 서면 자료에서 "어업인도 소비자도 모두 불만을 토로하는 것이 현재 수산물 유통의 현실로, 양측의 인내심도 임계치에 달했다"며 이같이 말했다.    그는 "가격결정과 유통비용에 투명성이 떨어지면서 시장 주도권이 자본력과 유통망을 갖춘 일부에게 집중되고 수산물 유통에 대한 불신이 확대되고 있다"고 지적했다.    이에 따라 임 회장은 "당장 가능한 혁신의 일환으로 도매시장 거래체계를 바꾸는 노력을 기울이고 있다"고 강조했다.    이와 관련해 경매 확대 및 정가수의매매의 축소, 도매시장의 실질 경매 중심으로의 전환 등을 중점 추진하겠다고 밝혔다.    노량진수산시장에 대해서도 "현재 어업인을 위한 시장이라고 말할 수 없는 상태"라고 진단한 뒤 경매 방식 확대를 통한 유통비용의 절감이 소비자와 생산자 모두에게 만족할 수 있는 해법이 될 것이라고 밝혔다.    중·장기적 과제로서 유통기반 시설의 현대화에 대해서는 "정부 지원을 받아 산지거점유통센터와 거점형 청정위판장 등 사업을 추진하고 있다"며 "대도시 권역에는 소비자분산물류센터를 건립해 유통단계를 대폭 축소하는 체계를 구축할 예정"이라고 설명했다.    임 회장은 수산물 유통 및 판매 등 경제사업 혁신을 위해서는 "수산물 가공과 수출을 중점 육성해 수익구조를 개선하는 동시에 수산물 수요 확대를 꾀하겠다"고 말했다. 이를 위해 수협은 올해 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설했다.    임 회장은 최근 연근해 수산자원 고갈 위기에 대해 "바다 환경 파괴와 중국어선의 불법조업 등 여러 요인으로 어자원 감소세가 심각하다"며 "수입 수산물에 의한 국산 수산물 가격 교란이 심각한 데다 비효율적 유통구조까지 겹치면 수산업 전반이 침체될 것"이라고 우려했다.    이에 대한 해법으로는 휴어제 확대와 어선 감척, 해외 어장으로의 어선 분산, 양식어업 육성 등을 제안했다.    임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당기겠다는 의지를 밝히면서 "당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환하고 있지만, 더욱 속도를 내서 매년 1천억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011494160
2020.05.12.	연합뉴스	[함안소식] 함안군-통영시, 지역 농·수산물 팔아주기 운동	'당도 높은 함안 수박이 왔어요'[연합뉴스 자료 사진. 촬영 이지은](함안=연합뉴스) 경남 함안군은 통영시와 함께 지역 농·수산물 팔아주기 행사를 진행했다고 12일 밝혔다.    두 시군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 장기화로 인해 어려움을 겪는 지역 농어민을 돕고, 소비촉진과 판로확보를 하려고 행사를 마련했다.    양 시군은 지역 특산물인 함안 수박 463개와 통영 알 멍게, 바닷장어 411팩을 각 구매했다.     두 시군은 앞으로도 농·수산물 팔아주기 운동을 지속해서 펼치기로 했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011603852
2020.05.12.	PRESSian	함안군, 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동	함안과 통영시 상호 특산물 구매[신윤성 기자(=함안군)(kneetog@naver.com)]경남 함안군은 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 농어민을 돕고, 침체한 지역 농·수산물의 소비촉진과 판로확보를 위하여 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동을 추진했다. 이번 행사에서는 통영시 직원 및 관계기관 임직원들이 함안수박 463통을 구매했으며 함안군도 통영의 청정지역에서 생산된 알 멍게와 바닷장어 411팩을 구매했다. 이들 군은 앞으로도 농·수산물 팔아주기 운동을 지속해서 이어나갈 계획이며, 다방면의 교류를 통하여 상호 시군의 축제와 관광행사 홍보의 계기를 적극적으로 마련할 계획을 밝혔다. ▲함안군과 통영시 관계자가 기념촬영을 하고 있다. ⓒ함안군 [신윤성 기자(=함안군)(kneetog@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133913
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 증가…농축수산물 91% 급증	동영상 뉴스       	 	[5시뉴스]코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001036006
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 증가…농축수산물 91% 급증	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인 쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인 쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인 쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001035923
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 이상 증가…농축수산물 91% 급증	코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.또 가정에서 많이 쓰이는 휴지와 세제 같은 생활용품이 46.8%, 재택근무와 온라인 개학 여파로 노트북과 태블릿 PC의 온라인 거래도 30.1% 증가했습니다.하지만 외부 활동을 줄이면서 문화와 레저는 88.9%, 여행과 교통 서비스는 73.4% 거래가 급감했습니다.전체 온라인 쇼핑 거래액 가운데 모바일 비중은 67%를 기록했습니다.통계청은 해외 직접 구매도 지난해보다 8.1% 증가했고, 특히 의류 등 패션 관련 상품에서 12% 넘게 늘었다고 밝혔습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001035929
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루로 수산물 구매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833244
2020.04.24.	뉴시스	수산물 승차구매 하는 시민들	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833248
2020.04.24.	뉴시스	수산물 승차구매 하는 시민들	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833246
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루로 수산물 구매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833241
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루로 수산물 구매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833239
2020.02.07.	연합뉴스	수산물 가공 공장 화재…11층 옥상 대피 4명 헬기 구조(종합2보)	외국인 근로자 등 28명 공장 안에 있었지만 모두 무사수산물 가공 공장 화재[부산시소방본부 제공]    (부산=연합뉴스) 조정호 이종민 기자 = 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 한 수산물 가공 공장 1층에서 불이 났다.    불은 공장 1층 하역장에 있는 지게차와 내부 시설물 등을 태워 2천만원 상당 재산피해(경찰 추산)를 내고 1시간 만에 꺼졌다.화재 당시 2층과 10층 직원 기숙사에는 외국인 여성 근로자 26명이 있었고, 기계실에는 당직자 한국인 근로자 2명이 있었다.    외국인 근로자 2명과 한국인 근로자 2명은 건물 11층 옥상으로 대피했지만, 소방당국이 긴급히 소방헬기를 동원해 구조했다. 옥상 대피 소방헬기 구조[부산시소방본부 제공]    구조된 4명은 연기를 흡입해 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 경미한 것으로 전해졌다.    나머지 24명은 지상으로 무사히 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.     불이 나자 부산시소방본부는 대응 1단계를 발령하고 소방장비 78대와 소방대원 270여 명을 투입해 진화 작업을 벌였다.    경찰은 근로자들이 작업을 마친 뒤 1층 하역장 내부에서 불이 난 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있다.    ljm703@yna.co.kr    ccho@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011384521
2020.04.26.	YTN	'드라이브 스루' 수산물 판매 행사...전국 6개 지자체 열려	동영상 뉴스       	 	해양수산부는 코로나19 사태로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 다음 달 31일까지 지자체와 수협, 대형마트, 온라인 쇼핑몰 등이 참여하는 대한민국 수산대전을 개최한다고 밝혔습니다.해수부는 서울과 세종, 광주, 포항, 하동, 제주 등 전국 6개 지자체에 '드라이브 스루 수산물 판매' 행사를 열기로 했습니다.문성혁 해수부 장관은 지난 24일 세종시에서 열린 드라이브 스루 판매 행사에 참석해 시중보다 싼 가격으로 싱싱한 국산 양식수산물을 맛볼 수 있는 기회인 만큼 시민들께서 행사장을 많이 찾아 주셨으면 한다고 밝혔습니다.오인석 [insukoh@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 지금 간단한 OX퀴즈 풀고 피자, 치킨 받아가세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001432904
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루로 수산물 구매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833239
2020.04.24.	뉴시스	차에서 내리지 않고 수산물 구매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 차에 탑승한 채 전달받고 있다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833245
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루 방식으로 수산물 판매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833238
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 증가…농축수산물 91% 급증	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인 쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인 쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인 쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001035923
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 이상 증가…농축수산물 91% 급증	코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.또 가정에서 많이 쓰이는 휴지와 세제 같은 생활용품이 46.8%, 재택근무와 온라인 개학 여파로 노트북과 태블릿 PC의 온라인 거래도 30.1% 증가했습니다.하지만 외부 활동을 줄이면서 문화와 레저는 88.9%, 여행과 교통 서비스는 73.4% 거래가 급감했습니다.전체 온라인 쇼핑 거래액 가운데 모바일 비중은 67%를 기록했습니다.통계청은 해외 직접 구매도 지난해보다 8.1% 증가했고, 특히 의류 등 패션 관련 상품에서 12% 넘게 늘었다고 밝혔습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001035929
2020.02.07.	연합뉴스	수산물 가공 공장 화재…11층 옥상 대피 4명 헬기 구조(종합2보)	외국인 근로자 등 28명 공장 안에 있었지만 모두 무사수산물 가공 공장 화재[부산시소방본부 제공]    (부산=연합뉴스) 조정호 이종민 기자 = 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 한 수산물 가공 공장 1층에서 불이 났다.    불은 공장 1층 하역장에 있는 지게차와 내부 시설물 등을 태워 2천만원 상당 재산피해(경찰 추산)를 내고 1시간 만에 꺼졌다.화재 당시 2층과 10층 직원 기숙사에는 외국인 여성 근로자 26명이 있었고, 기계실에는 당직자 한국인 근로자 2명이 있었다.    외국인 근로자 2명과 한국인 근로자 2명은 건물 11층 옥상으로 대피했지만, 소방당국이 긴급히 소방헬기를 동원해 구조했다. 옥상 대피 소방헬기 구조[부산시소방본부 제공]    구조된 4명은 연기를 흡입해 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 경미한 것으로 전해졌다.    나머지 24명은 지상으로 무사히 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.     불이 나자 부산시소방본부는 대응 1단계를 발령하고 소방장비 78대와 소방대원 270여 명을 투입해 진화 작업을 벌였다.    경찰은 근로자들이 작업을 마친 뒤 1층 하역장 내부에서 불이 난 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있다.    ljm703@yna.co.kr    ccho@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011384521
2020.04.26.	YTN	'드라이브 스루' 수산물 판매 행사...전국 6개 지자체 열려	동영상 뉴스       	 	해양수산부는 코로나19 사태로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 다음 달 31일까지 지자체와 수협, 대형마트, 온라인 쇼핑몰 등이 참여하는 대한민국 수산대전을 개최한다고 밝혔습니다.해수부는 서울과 세종, 광주, 포항, 하동, 제주 등 전국 6개 지자체에 '드라이브 스루 수산물 판매' 행사를 열기로 했습니다.문성혁 해수부 장관은 지난 24일 세종시에서 열린 드라이브 스루 판매 행사에 참석해 시중보다 싼 가격으로 싱싱한 국산 양식수산물을 맛볼 수 있는 기회인 만큼 시민들께서 행사장을 많이 찾아 주셨으면 한다고 밝혔습니다.오인석 [insukoh@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 지금 간단한 OX퀴즈 풀고 피자, 치킨 받아가세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001432904
2020.05.04.	뉴시스	4월 소비자물가 0.1%↑, 수산물 8.1% 상승	[서울=뉴시스] 최동준 기자 = 통계청이 4일 발표한 '4월 소비자물가동향'에 따르면 지난달 소비자물가지수는 104.95(2015=100)로 지난해 같은 달보다 0.1% 상승했다. 지난해 10월(0.0%) 이후 6개월 만에 최저치다. 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 장기화로 인해 집밥 선호 경향으로 수산물은 전년보다 8.1% 상승했다. 사진은 이날 서울 시내 대형마트 수산물 코너 모습. 2020.05.04.photocdj@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009845316
2020.04.01.	연합뉴스	해경청, 수산물 소비 촉진 운동 전개…"코로나19 극복"	수산물 소비 촉진 운동[해양경찰청 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪고 있는 어업인 등을 돕기 위해 수산물 소비 촉진 운동을 벌인다고 1일 밝혔다.    해경청 직원들은 제주어류양식수협, 서남해수어류 양식수협, 통영 멍게수협, 완도 금일수협 등 전국 수협을 통해 활전복·멍게·광어·우럭 등을 구매할 예정이다.    또 국내 수산물을 구매해 해양경찰 경비함정 식자재로도 사용한다는 계획이다.    해경청은 코로나19 사태 장기화에 따른 소비위축으로 어업인과 관련 업계가 어려움을 겪고 있는 것으로 보고 해양수산부와 함께 캠페인을 준비했다.    hong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011514329
2020.04.08.	데일리안	잘 팔리네…수산물 드라이브 스루·온라인 판매 늘린다	해수부·수협, 온라인몰과 할인전으로 매출↑오프라인선 대형마트·공공기관과 상생소비전행사 후 소비활성화 정책전환 지원·모색서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. ⓒ수협‘코로나19’ 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯한 온라인 할인판매 등 전방위적인 수산물 소비촉진 행사가 진행 중이다.수산물 소비는 밀집형 소비지 방문과 외식이 줄어들어 오프라인을 중심으로 감소하고 있는 상황이며, 특히 외식 소비 비중이 높은 양식어종의 피해가 확대되고 있는 것으로 분석됐다.1월 이후 넙치·우럭·전복 등 양식 수산물의 출하금액이 코로나19 발생 전 대비 15%에서 최대 40%까지 감소했으며, 외식산업연구원의 조사에 따르면, 일식집 등 수산분야 외식업종의 평균 고객수 감소는 외식업 전체 감소율인 65.8% 보다 높은 70.2%를 기록했다.이에 해양수산부는 지자체, 수협 등과 함께 지난달 두 차례 온·오프라인 소비촉진 대책을 포함한 수산분야 지원 대책을 추진했다.우선 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 11번가·옥션·우체국쇼핑·수협쇼핑·피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행해 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다.또 11번가·G마켓·피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 ‘우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행해 11억8000만원의 추가 매출을 올렸다.이에 따라 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 추가로 진행할 예정이다.해수부 관계자는 “현재 수산물 전체 거래 중 오프라인과 온라인 판매 비중이 약 9대 1 정도인 것으로 추정되는데, 코로나19 등의 영향으로 온라인 유통 비중이 향후 더욱 확대될 것”이라며 “이 같은 수산물 소비패턴 변화를 감안해 정부도 오프라인 시설 지원 위주의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 거래 시스템 구축을 중심으로 정책 방향을 설정할 계획”이라고 전했다.특히 판매수수료 10~13%를 제외한 87~90%가 생산자 이익으로 돌아가는 판매구조로, 유통비용이 많게는 50% 가까이 드는 전통적인 판매방식과는 달라 소비자에게는 할인인 폭을 넓히고 생산자에는 수익을 가져갈 수 있는 부분이 강점이다.또한 최근 뜨고 있는 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장도 운영에도 가세한다.생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영키로 했다.현재 포항·완도·울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울·세종·광주·포항·하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다.드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판이 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 다.해수부는 이 같은 드라이브 스루 방식의 판매 확대에 따른 내륙지방으로의 물류비를 일부 지원해 소비촉진을 도모한다는 방침이다.앞서 진행한 노량진 수산시장과 수협 강서공판장에서의 드라이브 스루 방식의 활어회 판매는 7일까지 총 8100만원의 판매실적을 거둔바 있다.해수부는 이외에도 대형마트와는 활어회 상생할인전을, 공공기관과도 상생구매 소비촉진 캠페인을 진행 중이다.대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 소비 부진품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다.아울러 수협중앙회는 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다.”라며 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394614
2020.04.08.	뉴스1	수산물 온라인·드라이브스루로 쉽게 구입…해수부, 전방위 소비촉진 행사	온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 등 추진26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯하여 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.지난 2월 양식수산물 출하금액은 코로나19 확산으로 인해 1월보다 15~40% 감소했다, 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄어들었다.이에 해수부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 Δ온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최Δ대형마트 상생할인 Δ공공기관 상생구매 Δ드라이브 스루 도입 확대 등 다방면의 수산물 소비촉진 대책을 마련했다.먼저 2월 29일~3월 31일 온라인 소비촉진 행사 통해 총 9억9000만 원의 판매 실적을 기록했다. 3월 9일~31일 온라인 판매 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억8000만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나간다는 계획이다.이와 함께 3월 25일~4월 15일 대형마트 상생할인 행사가 진행 중 이다. 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는 이번 행사는 4월 1일까지 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록했다.     3월 27일~4월 10일 해양수산부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원이 참여한 양식수산물 소비촉진 캠페인에서는 4월 5일을 기준 1억1000만원이 판매됐다.여기에 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루'방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소하여 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어, 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.3월 26일 노량진 수산시장, 4월 6일 수협 강서공판장에서 시작한 드라이브 스루 방식의 활어회 판매에서는 4월 7일까지 총 8100만 원의 판매실적을 거뒀다.이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.한편 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572021
2020.04.08.	뉴시스	해수부, 코로나19로 판로 막힌 수산물 소비 촉진 '팔 걷어'	온라인·대형마트 할인 판매…드라이브 스루 특판장 확대 운영[서울=뉴시스]6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 수협중앙회(회장 임준택)는 오는 10일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다. (사진=수협중앙회 제공)  2020.04.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 팔을 걷었다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식'의 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.  코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 해수부는 지난달 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 대책을 마련했다. ◇멍게·전복 어가 지원…온라인 소비촉진 강화해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월29일부터 3월31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진했다. 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 또 지난달 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 통해 11억8000만원의 매출을 추가 달성했다.  11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출이 5700만원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가했다.  해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.[서울=뉴시스] 신선식품 행사 대표상품인 광어와 전복. (사진=롯데마트 제공)◇대형마트 상생할인…공공기관 상생구매해수부는 지난달 25일부터 이달 15일까지 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생 할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있다. 앞서 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이러한 추세를 볼 때 행사 종료시점까지는 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다.또 지난달 27일부터 이달 10일까지 진행되는 양식수산물(넙치·우럭·민물장어·멍게·전복·어묵 등) 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다. 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상의 판매를 목표로 하고 있다. ◇싱싱한 활어회, 드라이 스루 판매 확대 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루' 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매는 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다. 또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있다. 해양산는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 이달 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있다. 7일 기준으로 총 8100만원의 판매실적을 거뒀다.  해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802895
2020.05.17.	조선일보	명태 오징어 등 최대 30% 싸게 살 수 있다…정부 비축 수산물 6070t 시중 유통	정부가 어한기를 물가안정을 위해 수산물 비축물량 6070t을 시중에 풀기로 했다. 이들 정부 비축 수산물은 시중가보다 10~30% 할인된 가격에 판매된다.해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 오는 18일부터 내달 10일까지 24일간 정부비축 수산물 6종(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치)을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로 해수부는 방출 기간에 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부 비축 수산물은 전통시장과 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협, 농협, 롯데슈퍼, GS리테일, 이마트 에브리데이 등 유통업체와 홈쇼핑에 우선 공급된다. 공영홈쇼핑에서는 6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비가 판매된다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003531728
2020.05.17.	조선일보	명태 오징어 등 최대 30% 싸게 살 수 있다…정부 비축 수산물 6070t 시중 유통	정부가 어한기를 물가안정을 위해 수산물 비축물량 6070t을 시중에 풀기로 했다. 이들 정부 비축 수산물은 시중가보다 10~30% 할인된 가격에 판매된다.해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 오는 18일부터 내달 10일까지 24일간 정부비축 수산물 6종(명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치)을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t으로 해수부는 방출 기간에 가격 변동 상황과 수급 여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부 비축 수산물은 전통시장과 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협, 농협, 롯데슈퍼, GS리테일, 이마트 에브리데이 등 유통업체와 홈쇼핑에 우선 공급된다. 공영홈쇼핑에서는 6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비가 판매된다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003531728
2020.04.24.	헤럴드경제	여수박람회장, 이틀 간 수산물 판매처로 변경	전남 여수시에서 25~26일 드라이브 스루 방식으로 지역 수산물 할인 판매 행사를 연다. 사진은 지난달 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 시민들이 차에 탄 채로 수산물을 구매하고 있는 모습. [연합][헤럴드경제=정경수 기자] 해양수산부는 오는 25~26일 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 여는 이번 행사는 드라이브 스루 방식으로 열린다.해수부는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다. 우럭 3마리와 돔 2마리 3만원, 전복찜 2만원, 홍어 2만원, 참굴비(10마리) 1만5000원 등으로 가격이 책정됐다.이안호 해수부 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.kwater@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001666004
2020.04.24.	데일리안	여수세계박람회장서도 드라이브스루 수산물 판매	26~27일, 반건조 우럭‧돔, 홍어회 등 지역수산물 7개 품목 할인해양수산부가 전라남도·여수시·한국수산업경영인 전라남도연합회·2012여수세계박람회재단과 함께 25일부터 26일 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.이번 행사는 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기의 일환으로 승차구매(드라이브스루) 방식으로 진행되며, 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.드라이브스루 판매장 위치 ⓒ해수부행사장에는 코로나19 감염 예방을 위해 사전 방역을 실시하고 손소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역조치를 철저히 할 계획이다.판매 품목으로는 반건조 우럭‧돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개로, 소비자들에게 시중 가격보다 저렴하게 판매할 예정이다.소비자들은 이번 행사에서 반건조 우럭‧돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있게 된다.이안호 해수부 해양정책과장은 “이번 행사가 코로나19로 침체된 전남지역 수산업과 지역경제의 활성화뿐만 아니라 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002398194
2020.04.24.	부산일보	여수세계박람회장에 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매장 뜬다	여수세계박람회장 활성화 위해 25~26일 지역수산물 판매행사 실시, 7개 품목 판매해수부 제공해양수산부는 이달 25~26일 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 여는 이번 행사는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 원칙에 따라 ‘드라이브 스루(승차 구매)’ 방식으로 열린다. 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.행사장 위치는 전남 여수시 수정동 777-4(오동도 입구에서 100m, 여수해상케이블카 공영주차장 맞은편)이다.해수부는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.해수부 제공이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.이안호 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화 뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998229
2020.05.24.	KBS	여름철 수산물 판매장 위생 점검	[KBS 부산]해양수산부는 여름철을 앞두고 수산물 판매장에 대한 위생 점검을 실시합니다. 해수부는 다음달부터 부산시와 수협 등과 함께 수산물을 대량 취급하는 위,공판장에 대해 식중독균 검출 여부 등을 집중적으로 조사합니다.또 수온 상승으로 양식장의 항생제 사용량이 증가하는 시기인 점을 고려해 수산용 동물의약품을 적정하게 사용하고 휴약기간을 지켰는지도 점검합니다.강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010840270
2020.05.22.	financial news	충남도,수산물 판로 넓히고 경쟁력 높인다	오는 28일까지 서울 현대백화점서 ‘충남 특화 수산물 마켓’ 열어  [파이낸셜뉴스 홍성=김원준 기자] 충남도가 코로나19로 위축된 지역 수산물 업계 판로확대를 위해 우수 수산 특산물 소비 촉진 활동에 나섰다.   충남도는 22일 현대백화점 서울 천호점에서 도내 수산물의 판로를 확대하고, 시장 경쟁력을 강화하기 위한 홍보·판매전인 ‘충청남도 특화 수산물 마켓’ 행사를 열었다.   오는 28일까지 여는 이번 행사에는 도내 수산식품기업 총 6개사가 참여하며 키조개, 양념장어, 건어물, 젓갈, 감태, 조미김 등 다양한 상품을 판매한다. 또 손질 광어 등 선어 가공품과 미역, 다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 10% 이상 저렴한 가격으로 선보인다.   아울러 별도의 부스를 마련해 도내 먹거리·볼거리·즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행한다.   한준섭 충남도 해양수산국장은 “현대백화점 판촉 행사를 통해 도내에서 생산·제조한 우수 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고, 판로를 확대할 것”이라며 “앞으로도 직거래 판매 등 업체 매출 증대를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.   한편 충남도는 다음달 열리는 대한민국 명품 특산물 페스티벌과 메가쇼 2020 등 소비자 판매 행사에 도내 업체가 참가할 수 있도록 지속 지원할 방침이다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004429250
2020.04.22.	KBS	정부, 코로나19로 어려운 화훼농가·수산물 업체 지원	코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 화훼 농가와 농산물 재배 농가, 수산물 업체 등을 위해정부와 지자체가 앞장서 화훼 구매를 추진하고 민간의 소비 확산을 유도하기로 했습니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(22일) 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 농식품 유관기관과 지자체가 약 602만 송이 꽃을 구매하고 대기업과 은행 등 민간 부문에서도 꽃 소비에 적극 동참하는 등의 내용이 담긴 지원 대책을 발표했습니다. 또 연예인과 방송인 등이 자발적으로 참여하는 '꽃 소비 부케 챌린지'와 대구 경북 의료진에 꽃 기부 행사 등을 진행하고 있다고 전했습니다. 아울러 농업 인력 부족이 우려되는 농번기를 고려해 22개 시군에 농촌인력중개센터를 추가로 설치할 예정이며 국내 체류 중인 외국인에게 농업분야 근로를 한시적으로 허용하고 군 인력의 농번기 일손 돕기 참여도 확대시킨다는 방침입니다. 한편 정부는 외식 수요 감소로 어려움을 겪고 있는 수산물 업계를 지원하기 위해 비대면 중심 소비촉진 행사와 온라인 거래 활성화 등을 지원할 예정입니다. 이를 위해 도매시장 드라이브 스루, 공공기관 상생 구매, 대형 활어특판 행사 등을 추진할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588이효연 기자 (belle@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823403
2020.06.10.	뉴스1	이마트, 여수 수산물 판매 활성화를 위해	(서울=뉴스1) = 10일 오전 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진' 행사를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일(목)부터 일주일간 '여수 손질 딱새우(100g)'을 시중가 대비 30% 저렴한 1,980원에, '여수 꼬막(1kg)'을 기존가 대비 약 37% 할인한 4,980원에 선보인다. (이마트 제공)2020.6.10/뉴스1neohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687571
2020.06.10.	뉴스1	이마트, 여수 수산물 판매 활성화를 위해	(서울=뉴스1) = 10일 오전 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진' 행사를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일(목)부터 일주일간 '여수 손질 딱새우(100g)'을 시중가 대비 30% 저렴한 1,980원에, '여수 꼬막(1kg)'을 기존가 대비 약 37% 할인한 4,980원에 선보인다. (이마트 제공)2020.6.10/뉴스1neohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687565
2020.04.05.	뉴스1	현대百, 코로나19 고충 농가 위한 농축수산물 100톤 '반값 할인'	코로나19 위기 처한 농가 돕자…'상생 할인''무안 양파' 무료 증정…급식 식자재도 판매(현대백화점 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 현대백화점이 코로나19로 어려움을 겪는 농가의 농산물을 100톤가량 사들여 반값에 판매하는 '상생 할인'에 나섰다.현대백화점은 6일부터 압구정본점 등 전국 15개 점포 식품관에서 농산물을 최대 50% 할인 판매한다고 5일 밝혔다. 농산물을 산 고객은 구매 금액에 상관없이 전남 '무안 양파'를 무료로 받을 수 있다.현대백화점은 코로나19 여파로 판매부진을 겪은 국내 농가를 돕기 위해 이번 행사를 기획했다. 국내산 농·축·수산물 100톤을 대량 매입하고 무안 양파 15톤을 추가 공수했다.8일부터 19일까지는 농·축·수산물 30여종을 30%에서 50%까지 할인하는 '봄의 맛, 봄의 마음' 행사도 열린다. 개학 연기로 재고가 적체됐던 급식용 오이, 양파, 멸치 10여종도 진열된다.또 8일부터 12일까지는 고창 민물장어가 40% 할인된 가격인 1만2000원(마리당)에 팔린다. 청송 사과(5㎏)도 40%, 국산용 멸치는 30% 할인된 가격에 살 수 있다. 13일부터 19일에는 화식한우 등 정육을 최대 30% 할인한다. 수산물은 40% 싼 가격에 내놓는다.신현구 현대백화점 식품사업부장은 "중소 식료품 매장 수수료를 인하한 데 이어 코로나19로 어려움을 겪는 농가들에게 실질적인 도움을 주고자 소비촉진 행사를 진행하게 됐다"며 "향후에도 농가 지원을 위한 다양한 노력을 진행할 계획"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004565066
2020.04.08.	뉴스1	수산물 온라인·드라이브스루로 쉽게 구입…해수부, 전방위 소비촉진 행사	온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 등 추진26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯하여 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.지난 2월 양식수산물 출하금액은 코로나19 확산으로 인해 1월보다 15~40% 감소했다, 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄어들었다.이에 해수부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 Δ온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최Δ대형마트 상생할인 Δ공공기관 상생구매 Δ드라이브 스루 도입 확대 등 다방면의 수산물 소비촉진 대책을 마련했다.먼저 2월 29일~3월 31일 온라인 소비촉진 행사 통해 총 9억9000만 원의 판매 실적을 기록했다. 3월 9일~31일 온라인 판매 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억8000만 원의 매출을 추가로 달성했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나간다는 계획이다.이와 함께 3월 25일~4월 15일 대형마트 상생할인 행사가 진행 중 이다. 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는 이번 행사는 4월 1일까지 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록했다.     3월 27일~4월 10일 해양수산부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원이 참여한 양식수산물 소비촉진 캠페인에서는 4월 5일을 기준 1억1000만원이 판매됐다.여기에 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루'방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소하여 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌ㆍ어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어, 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.3월 26일 노량진 수산시장, 4월 6일 수협 강서공판장에서 시작한 드라이브 스루 방식의 활어회 판매에서는 4월 7일까지 총 8100만 원의 판매실적을 거뒀다.이경규 수산정책관은 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.한편 해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572021
2020.04.08.	뉴시스	해수부, 코로나19로 판로 막힌 수산물 소비 촉진 '팔 걷어'	온라인·대형마트 할인 판매…드라이브 스루 특판장 확대 운영[서울=뉴시스]6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 수협중앙회(회장 임준택)는 오는 10일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다. (사진=수협중앙회 제공)  2020.04.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 팔을 걷었다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식'의 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.  코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 해수부는 지난달 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 대책을 마련했다. ◇멍게·전복 어가 지원…온라인 소비촉진 강화해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월29일부터 3월31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진했다. 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 또 지난달 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 통해 11억8000만원의 매출을 추가 달성했다.  11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출이 5700만원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가했다.  해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.[서울=뉴시스] 신선식품 행사 대표상품인 광어와 전복. (사진=롯데마트 제공)◇대형마트 상생할인…공공기관 상생구매해수부는 지난달 25일부터 이달 15일까지 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생 할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있다. 앞서 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이러한 추세를 볼 때 행사 종료시점까지는 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다.또 지난달 27일부터 이달 10일까지 진행되는 양식수산물(넙치·우럭·민물장어·멍게·전복·어묵 등) 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다. 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상의 판매를 목표로 하고 있다. ◇싱싱한 활어회, 드라이 스루 판매 확대 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루' 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매는 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다. 또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있다. 해양산는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 이달 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있다. 7일 기준으로 총 8100만원의 판매실적을 거뒀다.  해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802895
2020.06.14.	edaily	임준택 수협회장 “수산물 유통혁신 추진”…직거래 활성화	캠마켓 사업자에 통영시, 보령수협, 바다드림 선정택배로 산지 수산물 받도록 시스템 구축비 10억 지원임준택 수협중앙회장은 “코로나 사태 장기화로 수산물 소비, 어촌 관광 수요가 급감해 어업인들이 어려움을 겪고 있다”며 수산물 소비 촉진을 호소했다. 수협중앙회 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 임준택 수협중앙회장이 “수산물 유통혁신을 하겠다”며 온라인 직거래를 본격 추진하기로 했다. 수협은 14일 ‘캠마켓’ 사업자 공모에 통영시, 보령수협, 바다드림어업회사법인이 최종 선정됐다고 밝혔다. 통영시 하위사업자에는 굴수하식수협, 근해통발수협, 멸치권현망수협, 남평참다랑어영어법인이 포함돼 있다. ‘캠마켓’은 캠(카메라)을 통해 수산물을 촬영한 영상을 보고 택배로 주문하는 온라인 직거래 시스템이다. 소비자가 위판장이나 생산지를 방문하지 않고 자택에서 수산물을 받을 수 있다. 수협은 해양수산부와 지자체의 지원을 받아 올해 하반기에 사업자 지원에 나선다. 수협은 총사업비의 60%(국고 30%·지방비 30%)까지 △공급시설 설비·자재 △캠마켓·판매장 구축 △수산물 판매 컨설팅·홍보·동영상 제작비 등에 지원한다. 이에 따라 통영시는 4억9620만원, 보령수협은 9960만원, 바다드림어업법인은 3억6000만원 등 총 9억5580만원을 지원받는다. 앞서 수협은 지난달 8일~22일 공모를 진행해 민간위원이 포함된 선정위원회를 거쳐 3개 사업자를 최종 선정했다.임 회장은 “산지에서 현관까지 싱싱한 수산물이 전달되는 과정을 담은 캠을 통해 소비자의 신뢰성을 확보할 수 있는 플랫폼이 구축될 것”이라며 “직거래를 통해 상품의 싱싱함은 물론 합리적인 가격도 보장돼 수산물 판로가 확대될 것으로 기대된다”고 밝혔다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004663936
2020.06.10.	뉴스1	이마트, 여수 수산물 판매 활성화를 위해	(서울=뉴스1) = 10일 오전 이마트 성수점에서 모델들이 '여수 수산물 판매 촉진' 행사를 소개하고 있다. 이마트는 오는 11일(목)부터 일주일간 '여수 손질 딱새우(100g)'을 시중가 대비 30% 저렴한 1,980원에, '여수 꼬막(1kg)'을 기존가 대비 약 37% 할인한 4,980원에 선보인다. (이마트 제공)2020.6.10/뉴스1neohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687565
2020.03.20.	연합뉴스	"양식어가 돕자"…여수-고흥 연도교서 수산물 승차 판매	(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시는 코로나19로 어려움을 겪는 양식어가를 돕기 위해 수산물 사주기 행사를 연다고 20일 밝혔다.싱싱한 회 세트[여수시 제공.재판매 및 DB금지]    수산물 사주기 행사는 주말인 21∼22일과 28∼29일 여수-고흥 연륙연도교 입구인 화양면 장수로 도로변 쉼터에서 열린다.    코로나 19 예방을 위해 차 안에서 주문을 하고 상품을 받을 수 있는 승차 판매(드라이브 스루) 방식으로 진행된다.    행사에서는 우럭과 숭어 등 모둠회와 전복을 저렴한 가격에 판매한다.    여수시는 9일부터 여수 수산물 사주기 판매행사를 하고 있다.    2주간 여수해양경찰서와 남해수산연구소, 순천시청, LG화학 등 13개 기관, 단체에 3천500만원 상당의 수산물을 판매했다.    여수시는 재경향우회 등 다른 지역에 거주하는 1천400명에게 홍보 안내문을 발송하는 한편, 택배비 800만원을 지원했다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011487347
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '수산물 드라이브	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779101
2020.03.26.	뉴시스	노량진 수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779106
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 마련된 '수산물드라이브스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779103
2020.03.26.	뉴시스	노량진 수산시장에 마련된 '수산물 드라이브 스	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779100
2020.04.24.	데일리안	여수세계박람회장서도 드라이브스루 수산물 판매	26~27일, 반건조 우럭‧돔, 홍어회 등 지역수산물 7개 품목 할인해양수산부가 전라남도·여수시·한국수산업경영인 전라남도연합회·2012여수세계박람회재단과 함께 25일부터 26일 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.이번 행사는 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기의 일환으로 승차구매(드라이브스루) 방식으로 진행되며, 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.드라이브스루 판매장 위치 ⓒ해수부행사장에는 코로나19 감염 예방을 위해 사전 방역을 실시하고 손소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역조치를 철저히 할 계획이다.판매 품목으로는 반건조 우럭‧돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개로, 소비자들에게 시중 가격보다 저렴하게 판매할 예정이다.소비자들은 이번 행사에서 반건조 우럭‧돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있게 된다.이안호 해수부 해양정책과장은 “이번 행사가 코로나19로 침체된 전남지역 수산업과 지역경제의 활성화뿐만 아니라 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002398194
2020.04.24.	부산일보	여수세계박람회장에 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매장 뜬다	여수세계박람회장 활성화 위해 25~26일 지역수산물 판매행사 실시, 7개 품목 판매해수부 제공해양수산부는 이달 25~26일 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 여는 이번 행사는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 원칙에 따라 ‘드라이브 스루(승차 구매)’ 방식으로 열린다. 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.행사장 위치는 전남 여수시 수정동 777-4(오동도 입구에서 100m, 여수해상케이블카 공영주차장 맞은편)이다.해수부는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.해수부 제공이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.이안호 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화 뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998229
2020.05.14.	뉴시스	경기 학교급식용 수산물 안전성 검사결과 모두 '안전'	경기도보건환경연구원, 지난해 2~10월 안전성 검사 실시 학교급식용 포함 8종 198건 수산물 '안전'【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도보건환경연구원이 전국 최초로 신선도 지표 성분인 히스타민(histamine) 등을 활용한 수산물 안전성 검사를 실시하고 있다. 【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도보건환경연구원이 지난해 2월부터 10월까지 전국 최초로 신선도 지표성분인 히스타민(histamine) 등을 활용한 수산물 안전성 검사를 실시한 결과, 모두 '안전'한 것으로 조사됐다고 14일 밝혔다.13일 경기도보건환경연구원에 따르면 이번 검사는 도내 대형유통매장에서 판매 중인 학교 급식용 재료를 포함한 수산물 198건에 대해 히스타민 등 바이오제닉아민(Biogenic amines, BAs) 8종의 수산물 내 함량을 검사하는 방식으로 진행했다.  바이오제닉아민은 생선 등 단백질을 함유한 식품이 미생물에 의해 분해되는 과정에서 생성되는 물질로 식품의 부패와 신선도 평가의 지표로 쓰인다. 과잉 섭취하면 피부 염증, 알레르기 작용을 일으키고 심하면 식중독, 심장마비 등을 유발할 수 있다.점검 결과 학교급식, 유통 수산물 모두 바이오제닉아민이 기준치 이내로 검출돼 안전하게 관리되고 있는 것으로 조사됐다. 냉동 유통 수산물은 실온 유통 수산물에 비해 바이오제닉아민 함량이 4배 낮게 검출됐다.이 가운데 삼치, 고등어, 연어는 보관 상태에 따른 바이오제닉아민의 함량 변화를 관찰한 결과 온도와 시간에 따라 함량이 변했다. 히스타민의 경우 고등어는 30℃에서 24시간이 지난 후에 함량이 308㎎/㎏로, 국내 기준(200㎎/㎏ 이하)을 초과했지만 4℃에서는 3일까지, -20℃에서는 14일까지 삼치, 고등어, 연어 모두에서 검출되지 않았다. 또한 소금 처리한 생선의 히스타민 함량은 그렇지 않은 생선보다 낮게 나타났다.윤미혜 경기도 보건환경연구원장은 “더워지는 여름철이 다가옴에 따라 수산물 보관에 주의가 필요한 시기다”라며 “이번 조사로 수산물을 냉장, 냉동 상태로 보관을 하거나 소금 처리를 하면 바이오제닉아민 함량을 줄이는데 효과가 있는 것으로 나타났다”고 말했다. 이어 “앞으로도 도내 학생들의 급식에 믿을 수 있는 수산물이 공급될 수 있도록 지속적인 안전성 점검을 실시해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009862144
2020.04.27.	연합뉴스	'드라이브 스루' 연일 완판…포항 수산물 인기 최고	영천휴게소 차량 이동 거래[포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 포항시가 고속도로 휴게소에서 드라이브 스루(차량 이동) 방식으로 수산물을 팔아 좋은 반응을 얻었다.    27일 포항시에 따르면 시는 해양수산부 지원을 받아 구룡포수협, 포항시어류양식협회, 포항시수산물품질인증조합과 함께 24∼25일 대구∼포항고속도로 영천휴게소에서 수산물을 팔았다.    그 결과 강도다리 활어회세트 1천개를 비롯해 물회세트, 아귀찜세트, 건오징어세트 등 준비한 물량 2천여개가 모두 팔려 4천여만원 판매고를 올렸다.    시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사회적 거리 두기를 해야 하는 점을 고려해 고객이 차에 탄 채 살 수 있도록 했다.    시와 포항시어류양식협회는 지난달 14∼15일, 21∼22일 주말에 포항에서 차량 이동 방식으로 강도다리 활어회 판매행사를 해 준비한 물량을 모두 팔았다.    전국에서 처음 도입한 포항의 차량 이동 판매행사가 인기를 끌면서 다른 곳에서도 차량 이동 방식으로 특산물을 판매하는 곳이 많아졌다.    정종영 시 수산진흥과장은 "양식어류 출하 어려움을 조금이나마 해소하고 포항 수산물을 많은 분께 홍보할 좋은 기회였다"고 설명했다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011573980
2020.03.19.	연합뉴스	롯데백화점 광주점, '완도 어가 돕기' 수산물 판매전	롯데백화점 완도 전복 판매[롯데백화점 광주점 제공.재배포 및 DB 금지](광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 롯데백화점 광주점은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 수산업을 돕고자 오는 20일부터 26일까지 지하 1층 식품관에서 '완도 어가 돕기 수산물 대전'을 한다.     완도의 대표 수산물인 전복을 비롯해 미역, 다시마, 건어물 등 지역 수산물 30여개 품목을 시세보다 약 20% 이상 저렴하게 내놓는다.    활전복 대 사이즈 2kg(kg당 12~13미)을 8만9천원에 모두 100kg을 선보이고, 활전복 특대 사이즈 1kg(8~9미)을 6만3천원에 하루 50kg 한정 수량 판매한다.    완도 수산물 행사상품을 3만원 이상 구매한 고객에게 완도 미역(40g)을 증정한다.    행사 첫날인 20일 행사장 방문고객에게는 1인당 전복 2마리를 선착순(총 200마리)으로 무료 증정한다.    2월 기준 전복 수출액은 약 20% 감소했고, 국내 소비심리 위축에 따른 산지 가격도 15%가량 떨어져 전복 주산지 완도 어가들이 어려움을 겪고 있다.    나연 롯데백화점 광주점장은 19일 "완도군과는 2007년에 완도 특산물 판로개척업무 협약을 체결한 후 수산물 대전 개최 등 지속해서 판로 확대를 위해 노력하고 있다" 며 "코로나19 피해 어가에 실질적인 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.     shchon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011484983
2020.03.19.	연합뉴스	롯데백화점 광주점, '완도 어가 돕기' 수산물 판매전	롯데백화점 완도 전복 판매[롯데백화점 광주점 제공.재배포 및 DB 금지](광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 롯데백화점 광주점은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 수산업을 돕고자 오는 20일부터 26일까지 지하 1층 식품관에서 '완도 어가 돕기 수산물 대전'을 한다.     완도의 대표 수산물인 전복을 비롯해 미역, 다시마, 건어물 등 지역 수산물 30여개 품목을 시세보다 약 20% 이상 저렴하게 내놓는다.    활전복 대 사이즈 2kg(kg당 12~13미)을 8만9천원에 모두 100kg을 선보이고, 활전복 특대 사이즈 1kg(8~9미)을 6만3천원에 하루 50kg 한정 수량 판매한다.    완도 수산물 행사상품을 3만원 이상 구매한 고객에게 완도 미역(40g)을 증정한다.    행사 첫날인 20일 행사장 방문고객에게는 1인당 전복 2마리를 선착순(총 200마리)으로 무료 증정한다.    2월 기준 전복 수출액은 약 20% 감소했고, 국내 소비심리 위축에 따른 산지 가격도 15%가량 떨어져 전복 주산지 완도 어가들이 어려움을 겪고 있다.    나연 롯데백화점 광주점장은 19일 "완도군과는 2007년에 완도 특산물 판로개척업무 협약을 체결한 후 수산물 대전 개최 등 지속해서 판로 확대를 위해 노력하고 있다" 며 "코로나19 피해 어가에 실질적인 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.     shchon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011484983
2020.05.04.	헤럴드경제	새우·어류 갉아먹는 수산물 전염병, 국내 유입 막는다	[헤럴드경제=정경수 기자] 해양수산부는 해외에서 발병한 신종 수산동물 질병 2종을 감시·관리대상 전염병으로 지정하기 위한 행정예고를 한다고 4일 밝혔다.대상 질병은 틸라피아레이크바이러스병과 십각류무지개바이러스병이다.틸라피아레이크바이러스병에 감염된 어류는 피부궤양과 뇌출혈, 간염 등의 증상을 보이고, 십각류무지개바이러스병에 걸린 새우는 몸 색깔이 붉게 변하거나 머리 부분이 하얗게 되고 폐사율이 80%에 달한다.해수부는 이 질병의 국내 유입을 막기 위해 2017년부터 주기적으로 모니터링을 해오고 있으며 현재까지 국내 발병 사례는 없다.해수부는 수산동물 전염병 지정이 완료되면 수입 검역을 해 국내 유입을 원천 차단하고 국내 양식장에 대한 감시 체계도 강화할 계획이다.명노헌 해수부 어촌양식정책과장은 "최근 해외에서 새로 발생된 수산동물질병 2종을 수산동물전염병으로 지정·관리해 국내 유입을 사전에 철저히 방지하겠다"며 "안심하고 수산물을 섭취할 수 있도록 하고, 양식어업인들이 피해를 입지 않도록 지속적으로 노력해 나가겠다"고 말했다.kwater@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669124
2020.04.23.	데일리안	[코로나19] 수산물 수출, 온라인 총력전 펼친다	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회 등 다각적 추진해양수산부가 코로나바이러스감염증-19(‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원사업에 총력전을 펼친다는 방침이다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국·태국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적이 이달 들어 지난해보다 8% 감소한 6억5000만 달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.특히 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%) 등이 저조한 기록을 남겼다.이에 해양수산부는 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국·미국 등 5개국의 아마존 등 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원한 바 있다. 이를 통해 조미김이나 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.해외 온라인 몰(마켓) 입점 지원 ⓒ해수부해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또한 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은 층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠도 제작·방영하고 있다.지난달에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 번의 조회수를 기록했다.또한 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕·멸치조림·조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.아울러 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 만든다는 계획이다.이외에도 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하고, 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다.현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 한다는 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397947
2020.04.23.	부산일보	코로나19로 위축된 수산물 수출, 온라인으로 활로 모색	국내 수산물 소개 영상 제작…해외 홈쇼핑업체와도 협력해수부 제공 해양수산부는 코로나19의 세계적 확산에 따라 위축된 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수출 지원을 강화하고 있다고 23일 밝혔다.올해 들어 이달 14일까지 수산물 수출 규모는 6억 5000만 달러로 지난해보다 8% 감소했다.해수부는 지난달 중국 등 5개국, 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 4만 달러(약 5000만 원) 판매 실적을 올렸다.이달에도 4개국, 8개 온라인 몰에 10개 기업의 입점을 지원했으며 5만 달러(약 6200만 원)의 판매 실적을 기대하고 있다.해수부는 또 온라인 콘텐츠에 익숙한 해외 젊은 층을 위해 우리나라 수산물을 소개하는 콘텐츠도 제작해 방영하고 있다.중국 온라인 생중계 플랫폼인 이즈보(一直播)에서 우리나라 어묵을 소개한 방송은 조회 수 1100만회를 기록하기도 했다.해수부는 해외 배달식품 시장에 우리나라 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달업체와 연계한 마케팅도 다음 달 중 추진할 예정이다.6월부터는 해외 홈쇼핑업체와 함께 우리나라 수산물 판매 방송을 한다.또 코로나19로 연기된 수출 상담회를 온라인으로 진행하고 홍보 콘텐츠 제작과 통역 등 서비스를 지원한다.이경규 수산정책관은 "급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 꾸준히 모색하겠다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998055
2020.03.04.	부산일보	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화한다	해수부·식약처, 생산해역 조사지점 102개로 확대, 조사 주기도 주 1~2회로 확대생산해역별 패류독소 조사지점. 해수부 제공 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 이달부터 오는 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화해 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤(Alexandrium tamarense 등)을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산되며, 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순께부터 자연 소멸된다.식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류· 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시해 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.검사대상 홍합, 바지락, 피조개 등 패류와 멍게, 미더덕 등 피낭류다.검사항목과 허용기준을 보면, 마비성 패류독소는 0.8mg/kg, 설사성 패류독소는 0.16mg/kg 이하다.해수부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대해 안전성조사를 실시한다.해수부 제공 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.정부는 패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고, 냉장‧냉동하거나 가열하여 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의를 당부했다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr), 식약처 누리집(www.mfds.go.kr), 국립수산과학원 누리집(www.nfrdi.re.kr), 패류독소속보(스마트폰 앱) 등에서 확인할 수 있다.송현수 기자 songh@busan.com ▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985845
2020.05.21.	데일리안	수산물 유통안전 첫 지원 수혜자는 ‘영광군·서천군수협’	저온경매장,자동선별기,저온차량등 일괄 지원, 올 하반기 1곳 추가 지원 예정해양수산부가 올해 처음으로 시행되는 ‘수산물 유통단계 위생안전 체계 구축’ 사업자로 영광군수협과 서천군수협을 선정하고, 저온경매장과 자동선별기, 저온차량을 일괄 지원한다고 21일 밝혔다.수산물 유통단계 위생안전 체계 구축 사업은 수산물이 생산되는 산지에서부터 대량으로 거래되는 장소인 위판장까지 수산물 유통과정 전반의 위생수준을 개선하기 위해 올해부터 추진되는 신규사업이다.해수부는 매년 3곳을 선정해 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원할 계획이며, 지원물량은 사업수요에 따라 조절할 예정이다.수산물 유통단계 위생안전체계 구축사업 ⓒ해수부올해 첫 사업자 공모에는 2곳이 신청했으며, 민간 전문가로 구성된 사업자선정위원회에서 서류 및 현장평가를 진행해 사업계획의 타당성, 부지의 입지여건, 건축규모의 적정성 등을 종합평가한 결과 2곳 모두 최종 사업자로 선정됐다.영광군수협과 서천군수협에는 온도조절시스템과 정화해수시스템, 조류(鳥類) 방지시설 등을 갖춘 저온경매장, 대량의 물고기를 빠른 시간 안에 크기별로 나눠 경매할 수 있는 자동선별기, 경매된 수산물이 신선하게 소비자에게 전달될 수 있도록 하는 저온차량이 지원된다.영광군수협에는 저온경매장 1곳과 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억원 규모로, 서천군수협에는 저온경매장 1곳과 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억원 규모로 지원된다.황준성 해수부 유통정책과장은 “이번 사업을 통해 바다에서 잡은 수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더욱 위생적이고 신선하게 관리될 것으로 기대된다.”고 말했다.해수부는 올해 하반기에도 추가적인 공모를 진행해 1곳을 더 지원할 계획이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402921
2020.05.06.	Joins.com	코로나 피해서 온라인으로 넘어간 소비…농축수산물 주문 92% 급증	코로나19온뒤몰린온라인쇼핑. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 떠난 소비자가 온라인에 몰렸다. ‘사회적 거리두기’가 한창이던 올해 3월 온라인쇼핑 거래액이 지난해 같은 달보다 11.8% 늘어났다. 집 안에서 필요한 상품의 거래가 급증했고, 바깥 활동과 관련한 상품 거래액은 줄었다. 온라인쇼핑 가운데 3분의 2가 스마트폰 등 모바일 기기를 통해 이뤄졌다.통계청이 6일 내놓은 ‘3월 온라인쇼핑 동향’을 보면 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조5825억원을 기록했다. 전년 동월 대비 1조3233억원(11.8%) 증가했다. 통계청은 “코로나19 영향으로 소비 행태가 변했고, 집 안에서의 생활이 늘어났기 때문”이라고 분석했다.      주요상품군온라인쇼핑증감률. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr     ━   식품·생활용품·배달 ↑, 여행·문화 ↓      특히 식품 분야 온라인쇼핑이 급증했다. 전체 온라인쇼핑 거래액 가운데 13%로 가장 큰 비중을 차지하는 음·식료품은 3월 1조6371억원 거래됐다. 전년 동월 대비 59.4% 증가했다. 농축수산물의 경우 91.8% 증가한 5101억원 어치가 팔렸다. 집에서 주문해 조리해서 먹을 수 있는 신선식품·간편식 등의 거래가 늘어났기 때문이다. 배달음식을 비롯한 음식서비스 거래액도 75.8% 늘었다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 전국 초·중·고등학교가 '온라인 개학'을 하면서 관련 전자제품 수요가 증가했다. 사진은 지난달 20일 오전 서울 용산구의 한 가정에서 초등학교 1학년에 입학한 어린이가 노트북 컴퓨터 화면을 통해 온라인 입학식을 하고 있는 모습. 연합뉴스           세정제·휴지·세제 등 가정 내에서 사용하는 생활용품 거래액도 46.9% 증가했다. 재택근무와 온라인 개학에 대비하기 위해 노트북·태블릿PC 등 컴퓨터 및 주변기기(30.1%) 판매도 늘었다.      반면 문화·레저서비스(-88.9%), 여행·교통서비스(-73.4%) 등 온라인 거래액은 3월 외부 활동을 자제한 영향으로 줄었다. 통계청 관계자는 “영화 관람과 여행·대중교통 이용이 줄면서 이 분야 온라인쇼핑 거래액도 급감했다”고 설명했다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 3월 온라인쇼핑 거래액이 전년 동월 대비 11.8% 늘어난 12조5825억원을 기록했다. 사진은 지난달 1일 경기 의정부시 코스트코에서 쇼핑 카트가 줄지어 멈춰서 있는 모습. 뉴스1           온라인쇼핑 확대 추세는 코로나19가 본격적으로 번진 1월부터 두드러지기 시작했다. 올해 1분기 온라인쇼핑 거래액은 지난해 같은 기간보다 16.6% 증가한 36조8381억원을 기록했다. 대표적으로 음식서비스(76.7%), 음·식료품(46.7%), 생활용품(40.2%) 등이 늘고 문화·레저서비스(-54.1%), 여행·교통서비스(-38.3%) 등이 줄었다.     ━   ‘엄지족’ 모바일쇼핑 비중 3분의 2      3월모바일쇼핑현황률. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           배달 앱(애플리케이션)과 기프티콘(e쿠폰서비스) 등의 인기로 온라인쇼핑 중에서도 스마트폰 등 모바일 기기를 이용한 쇼핑이 강세를 보였다. 3월 모바일쇼핑 거래액은 지난해 같은 달보다 19.2% 증가한 8조4673억원이다. 총 거래액 12조5825억원 가운데 67.3%를 차지했다. 지난해 3월에는 온라인쇼핑 중 모바일 비중은 63.1%였다.     ━   해외 직구 “미국에서, 옷 산다”      지난 1분기 온라인에서 해외 직접 구매(직구)한 금액은 모두 9793억원으로 전년 동기 대비 8.1% 증가했다. 해외 직구의 절반가량은 미국(49.4%)이 차지했다. 이어 유럽연합(EU·29%), 중국(14.4%), 일본(5.1%) 순이었다. 지난해보다 미국·EU에서의 직구가 늘었고, 중국·일본 직구는 줄었다. 양동희 통계청 서비스업동향과장은 “의류·패션 관련 상품의 직구가 미국과 유럽을 중심으로 증가했고, 지난해 일본 제품 불매운동의 영향으로 일본 직구가 줄었다”고 설명했다.      세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002998440
2020.04.29.	노컷뉴스	여수시, 학교급식 '수산물 꾸러미' 공급	[전남CBS 최창민 기자]여수시 학교급식 수산물 꾸러미.(사진=여수시 제공)전남 여수시가 코로나19 사회적 거리두기로 어려움을 겪고 있는 어가와 수산물 업체들을 위해 '수산물 꾸러미' 지원 사업을 펼친다.여수시는 2억 3000여 만원을 들여 지역의 16개교 7,900여 명의 고등학생 가정에 수산물 꾸러미를 공급한다고 밝혔다.여수시는 판로를 잃어 어려움을 겪고 있는 어가와 수산물 업체는 물론 개학 연기로 식비 부담이 큰 고등학생 가정에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003354739
2020.05.15.	헤럴드경제	부산시, 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인 추진	코로나19 장기화로 위축된 수산물 소비 확대 도모지역 특산물 고등어·어묵 등 수산물 메뉴 중식 제공[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 부산시는 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 장기화와 생활 속 거리두기 등으로 수산물 소비가 급감하는 상황에서 판매에 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고, 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.‘수산물 급식챌린지 캠페인’은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고자 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.부산시는 15일 점심시간, 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다.부산시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다”면서 “향후 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다”고 말했다.한편 수협중앙회(회장 임준택)에서는 이번 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다면서 부산시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획이라고 밝혔다.cgnhee@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001673898
2020.05.15.	뉴시스	부산시, '코로나19' 수산물 소비촉진 캠페인	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 극복을 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.코로나19 장기화로 생활 속 거리두기 등이 지속되면서 수산물 소비가 급감해 판매에 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고, 지역 수산물의 소비를 늘리기 위해서다.시는 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께  ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 통해 급식용 수산물 소비촉진 운동을 펼칠 계획이다.부산시는 15일 점심시간에 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다.캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다.”며 “향후 공공기관과 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 권장하겠다.”고 말했다.한편 수협중앙회는 “이번 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠는 계기가 될 것”이라며 부산시와 직원들이 동참해 준데 대해 감사패를 전달할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009863506
2020.05.15.	서울경제	부산시청서 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인	[서울경제] 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화와 생활 속 거리두기 등으로 수산물 소비가 급감하는 상황에서 판매에 어려움을 겪는 어업인을 돕고 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.수산물 급식챌린지 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고자 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 이날 점심시간 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다”면서 “향후 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다”고 말했다.한편 수협중앙회는 “이번 수산물 급식챌린지 캠페인으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다”면서 “시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003737753
2020.04.24.	부산일보	여수세계박람회장에 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매장 뜬다	여수세계박람회장 활성화 위해 25~26일 지역수산물 판매행사 실시, 7개 품목 판매해수부 제공해양수산부는 이달 25~26일 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 여는 이번 행사는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 원칙에 따라 ‘드라이브 스루(승차 구매)’ 방식으로 열린다. 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.행사장 위치는 전남 여수시 수정동 777-4(오동도 입구에서 100m, 여수해상케이블카 공영주차장 맞은편)이다.해수부는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 철저히 한다.해수부 제공이곳에서는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.이안호 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화 뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998229
2020.04.16.	뉴시스	GS리테일, 전남 수산물 300톤 구매…어가 돕는다	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = GS리테일이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로로 어려움을 겪는 어가 돕기에 나섰다. GS리테일이 전라남도와 300톤(t) 규모 구매 약정서를 체결하고 이달 28일까지 슈퍼마켓 GS더프레시에서 '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 연다.GS리테일은 "이번 활동을 통해 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하게 됐고 GS리테일은 어가와 직거래를 통해 고객에게 더 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공할 수 있게 됐다"고 했다. GS더프레시에서 이번에 선보이는 전라남도 수산물 행사 상품은 완도 광어·우럭, 고흥 바지락, 신안 갯벌김등 10여종이다. 전남 유명 산지 수산물을 한 자리에서 즐길 수 있는 종합 행사로 구성했고 가격은 시중가 대비 20~40% 싸다. GS리테일은 이번 전남 수산물 행사에 이어 다양한 종류의 농·축·수산물 소비 촉진 행사를 기획해 선보일 계획이다. 판매 채널도 GS더프레시에서 편의점으로 확대할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009819928
2020.04.08.	부산일보	수협, 코로나 타격 어가 지원 위해 ‘수산물 급식 챌린지’ 시작	서울 송파구청 1000인분 급식 수산물 구매…수협, 감사패 전달하며 어업인 관심 당부임준택 수협중앙회장(오른쪽 세 번째)과 박성수 송파구청장(왼쪽 세 번째)이 7일 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해 줄 것을 요청하고 있다. 수협 제공 수협중앙회(회장 임준택)가 코로나19 사태로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해줄 것을 요청했다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로, 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다.이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 이날 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 전복미역국, 장어구이, 새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께 하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다.약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임준택 수협중앙회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다.임 회장은 “힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라”고 요청했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994963
2020.04.08.	뉴스1	'시름하는 어업인 돕자'…수협, 어가 지원 위해 '수산물 급식 챌린지' 시작	임준택 수협중앙회장(사진 오른쪽)이 박성수 송파구청장에게 '수산물 급식 챌린지' 참여 감사패를 전달하고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지'캠페인을 시작한다.수산물 급식 챌린지 캠페인은  ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. 최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 이날 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원은 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다. 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임준택 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다. 아울러 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 요청했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572085
2020.03.24.	연합뉴스	경남도, '水산물데이' 등 민관 협업 수산물 소비촉진 나선다	경남도청[촬영 김동민]    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 소비가 위축된 수산물 소비촉진에 나선다고 24일 밝혔다.    도는 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량은 증가하고 활멍게와 양식어류 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 하락해 어업인들이 어려움을 겪고 있다고 전했다.    이에 따라 도는 수산물 소비활성화를 위해 어업인과 간담회를 열고 민·관이 협업하는 '현장 맞춤형 소비촉진대책'을 마련했다.    우선 오는 25일부터 소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품종은 도와 시·군, 수협, 유통업체가 협업해 온라인 판매를 시행한다.    온라인 판매는 국내 유명 오픈마켓인 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다.    매주 수요일에는 '수(水)산물데이'를 운영한다.    바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송한다.     향후 유관기관, 민간기업체 등으로 확대할 계획이다.     4월부터는 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'도 벌인다.     수협 경남본부 주관으로 '수산물 소비촉진 주간'을 2주간 정해 지역 수산물을 구매한 고객 후기를 도홈페이지에서 접수하고 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급한다.    도와 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사, 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행한다.    이밖에 도내 육군과 해군, 각급 학교를 비롯해 공공기관, 대학교, 민간기업체 등의 급식에 수산물 공급을 점차 확대할 계획이다.    김춘근 도 해양수산국장은 "소비부진으로 실의에 빠진 어업인들을 돕기 위한 지원시책에 도민들도 동참해 달라"고 당부했다.    bong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011494360
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루 방식으로 수산물 판매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833238
2020.04.24.	뉴시스	드라이브 스루 방식으로 수산물 판매	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833238
2020.05.06.	MBC	3월 온라인 쇼핑 11% 이상 증가…농축수산물 91% 급증	코로나19 사태로 집안에서 생활하는 시간이 늘어나면서 3월 온라인쇼핑 거래액이 11% 넘게 증가했습니다.통계청이 발표한 '3월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 3월 온라인쇼핑 거래액은 12조 5천825억 원으로 1년 전보다 11.8% 늘었습니다.상품군별로는 코로나19 영향과 소비행태 변화로 신선식품, 간편식 등의 거래가 증가하면서 농·축·수산물이 91.8% 급증했고, 배달 음식 증가로 음식서비스도 75.8% 늘었습니다.또 가정에서 많이 쓰이는 휴지와 세제 같은 생활용품이 46.8%, 재택근무와 온라인 개학 여파로 노트북과 태블릿 PC의 온라인 거래도 30.1% 증가했습니다.하지만 외부 활동을 줄이면서 문화와 레저는 88.9%, 여행과 교통 서비스는 73.4% 거래가 급감했습니다.전체 온라인 쇼핑 거래액 가운데 모바일 비중은 67%를 기록했습니다.통계청은 해외 직접 구매도 지난해보다 8.1% 증가했고, 특히 의류 등 패션 관련 상품에서 12% 넘게 늘었다고 밝혔습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001035929
2020.05.12.	서울경제	'수산물도 가정간편식으로'...동원F&B;, 수산간편요리 KIT 선보여	[서울경제] 손질하기 까다로운 수산물을 담은 가정간편식(HMR)이 인기를 끌면서, 수산물 노하우를 보유한 동원F&B도 수산HMR시장에 출사표를 던졌다.동원F&B가 수산 원물의 맛과 식감을 살린 ‘수산 간편요리 KIT’로 골뱅이 물회용 레시피, 백합 된장찌개 등을 출시했다고 12일 밝혔다.‘수산 간편요리 KIT’는 동원 50년 노하우를 한 팩에 담아낸 수산 가정간편식(HMR) 제품이다. 동원F&B는 지난해 7월 ‘수산 간편요리 KIT’ 브랜드를 론칭, 수산 HMR 시장 공략에 나섰다. 이번에 출시된 ‘수산 간편요리 KIT’ 3종은 각각 골뱅이, 백합, 우렁을 주재료로 활용했다. ‘골뱅이 물회용 레시피’는 골뱅이와 시원한 동치미육수, 실곤약을 특제 양념에 버무려 먹는 제품으로 특히 더운 여름에 어울린다. ‘백합 된장찌개’는 두부와 버섯 등 각종 야채와 신선한 백합살을 비법 육수에 넣어 맛이 시원하다. ‘우렁 강된장’은 우렁과 두부, 된장이 잘 어우러져 밥에 얹어 먹기 좋다. ‘수산 간편요리 KIT’ 3종은 고온 처리 공법으로 조리해 수산 원물의 맛과 쫄깃한 식감이 살아있다. 동원F&B 관계자는 “최근 언택트형 소비가 확산되면서 HMR 제품의 간편함과 더불어 이색적이고 다양한 맛을 찾는 소비자가 늘고 있다”며 “앞으로도 소비자 니즈에 맞는 다양한 수산 HMR 제품을 선보여 언제 어디서나 맛있는 수산 요리를 즐길 수 있도록 할 것”이라고 말했다./김보리기자 boris@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003736157
2020.04.08.	뉴시스	해수부, 코로나19로 판로 막힌 수산물 소비 촉진 '팔 걷어'	온라인·대형마트 할인 판매…드라이브 스루 특판장 확대 운영[서울=뉴시스]6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 수협중앙회(회장 임준택)는 오는 10일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다. (사진=수협중앙회 제공)  2020.04.06. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 팔을 걷었다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식'의 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.  코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 해수부는 지난달 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 대책을 마련했다. ◇멍게·전복 어가 지원…온라인 소비촉진 강화해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월29일부터 3월31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진했다. 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 또 지난달 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 통해 11억8000만원의 매출을 추가 달성했다.  11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출이 5700만원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가했다.  해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.[서울=뉴시스] 신선식품 행사 대표상품인 광어와 전복. (사진=롯데마트 제공)◇대형마트 상생할인…공공기관 상생구매해수부는 지난달 25일부터 이달 15일까지 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생 할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있다. 앞서 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이러한 추세를 볼 때 행사 종료시점까지는 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다.또 지난달 27일부터 이달 10일까지 진행되는 양식수산물(넙치·우럭·민물장어·멍게·전복·어묵 등) 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다. 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상의 판매를 목표로 하고 있다. ◇싱싱한 활어회, 드라이 스루 판매 확대 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루' 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매는 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다. 또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있다. 해양산는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 이달 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있다. 7일 기준으로 총 8100만원의 판매실적을 거뒀다.  해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802895
2020.04.08.	edaily	해수부, 4월 말 대규모 온라인 수산물 할인행사 연다	코로나19로 수산물 판매·외식업체 방문 급감'드라이브 스루' 판매 등 비대면 거래 활성화지난 3일 오전 울산시 북구 당사자연산직판장에서 ‘드라이브 스루’ 방식으로 회를 판매하고 있다. 북구는 이날부터 일주일간 드라이브 스루 서비스를 시범 시행한 뒤 판매 추이를 보고 서비스 연장을 추진할 계획이다. 연합뉴스 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 해양수산부가 수산물 소비 활성화를 위해 이달 말 대규모 온라인 수산물 할인행사를 열고 드라이브 스루 방식 판매를 이어가는 등 소비촉진 행사를 이어간다.해수부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화기 위해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 연다고 8일 밝혔다. 코로나19로 지난 2월 양식수산물 출하금액은 전월 대비 최대 40%까지 감소했고 수산물 외식업체 방문객도 70% 이상 줄면서 업계 종사자들이 피해를 보고 있다.먼저 지난 2월 말부터 온라인 쇼핑몰에서 진행한 할인전은 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매를 바탕으로 오프라인 시설 지원 중심에서 벗어나 온라인 직거래 확대 시스템을 정책적으로 구축한다는 계획이다. 홈플러스, 이마트, 롯데마트 등 대형마트 활어회 상생할인전은 행사가 끝나는 오는 15일까지 50톤 이상의 넙치 판매를 할 수 있을 것으로 보인다.해수부와 해양경찰청 등이 참여하는 양식수산물 소비촉진 캠페인은 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매 실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상을 판매한다는 목표다.호응을 얻고 있는 드라이브 스루 방식 판매를 확대한다. 해수부는 드라이브 스루 방식의 활수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물을 소비를 늘리겠다는 계획이다. 노량진 수산시장과 수협 강서공판장은 각각 지난달 26일과 지난 6일부터 이 방식으로 7일까지 8100만원의 판매실적을 거뒀다.이와 함께 해수부는 이달 말 온라인 쇼핑업체와 연계해 온라인 수산대전을 진행할 예정이다. 수협중앙회와 함께 개학 지연으로 학교급식 납품이 끊긴 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나가겠다”고 말했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004615578
2020.04.24.	연합뉴스	완도군, 코로나 종식 후 꾸러미 상품 등 수산물 판매대책 모색	대책 회의 [완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군이 코로나19로 침체한 지역 경제를 살리기 위해 수산물 판로 개척에 행정력을 모으고 있다.     완도군은 지역 대표 수산물인 전복과 광어, 해조류 관련 생산자 유통협회, 수협 관계자들과 코로나19 종식 이후 수산물 소비 대책을 마련하기 위한 긴급회의를 개최했다고 24일 밝혔다.    그동안 코로나19로 소비가 부진한 수산물 판촉을 위해 전복과 광어 드라이브 스루 판매와 더불어 '힘내라 광복(광어&전복)'이라는 주제로 소비 촉진 행사를 진행해 큰 호응을 얻고 있다.     군은 코로나19 종식 이후 식품 선호도·소비 트렌드가 많이 변화할 것으로 전망하고 있다.     신우철 완도군수는 "코로나19가 종식되면 친환경적이고 신선한 식품, 건강식 등을 많이 선호할 것으로 보인다"면서 "온라인 주문이 활성화될 것으로 예상된다"고 밝혔다.    신 군수는 이어 "식품안전관리인증기준인 HACCP과 친환경 수산물 국제 인증인 ASC는 필수 조건이 되어야 한다"고 강조했다.    군은 완도금일수협과 연계해 해조류와 전복 가공 제품 등이 포함된 꾸러미 상품을 개발 중이다.     간편하게 먹을 수 있도록 광어회와 전복 순살 소포장 상품도 준비할 계획이다.     온라인 판매가 강조됨에 따라 군은 현재 운영 중인 군 직영 쇼핑몰인 '완도군 이숍' 활성화를 위해 지난 1월부터 4차 산업과 연계하는 컨설팅 용역을 진행 중이다.     전남도에서 운영 중인 남도장터와 각종 대형 쇼핑몰 입점 판매를 위해서도 지속적으로 협의 중이다.     군은 코로나19 여파로 인한 수산물 소비 대책을 마련하기 위해 오는 27일 2차 대책 회의를 가질 예정이다.    5월 가정의 달을 맞아 수원시와 안성시 등에서 드라이브 스루 판매도 열 예정이다.chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570311
2020.04.20.	노컷뉴스	포항시, 양식수산물 재해보험료 지원…자부담 60%	[포항CBS 김대기 기자](사진=자료사진)경북 포항시는 수산재해로 발생하는 피해를 최소화하고 어업경영 안정에 기여하기 위해 양식수산물 재해보험료 자부담의 60%를 지원한다.2008년부터 시행되고 있는 양식수산물 재해보험은 국비에서 50%, 나머지 50%는 어업인이 자부담하도록 하고 있는 제도이다.포항시는 2014년부터 양식어업인의 보험료 부담 경감과 가입률 향상을 위해 어가 자부담금의 60%를 지원해 주고 있다.양식수산물 재해보험 가입대상은 육상수조식 양식시설 및 해상양식 가두리시설과 이 시설에서 양식하는 넙치, 전복 등 포항시에서 양식하는 35개 품종이다.포항시는 코로나19에 따른 양식어업인들의 경영 악화 등 어려움을 겪고 있는 양식어업인의 부담을 낮추고자 해상가두리 어류의 경우 3천만원 이내이다.기타 양식의 경우 500만원 이내로 작년보다 어가당 지원한도를 확대했다.양식수산물 재해보험은 태풍, 저수온, 고수온, 적조 등 자연재해로 인한 피해를 보장하며, 보험기간은 1년이다.가입을 희망할 경우 7~9월을 제외한 12월 31일까지 동해구기선저인망수협을 방문해 가입하면 된다.포항시 관계자는 "적조·고수온 등의 수산재해 발생이 매년 증가하고 있으므로, 예측 불가능한 상황을 대비할 수 있는 양식수산물 재해보험에 꼭 가입하길 당부한다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kdk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003351615
2020.05.01.	eTimesinternet Co	농산물부터 수산물·카네이션까지...경기도, 드라이브 스루 장터 확대	지난달 11일 수원에서 열린 드라이브 스루 장터.재난기본소득으로 지역 농가를 도우면서 나들이도 하고 다양한 우수 상품을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 '1석3조' 드라이브 스루 장터가 5·6월 경기도 전역에서 잇따라 열린다.1일 경기도에 따르면 도는 도민과 함께 하는 드라이브 스루 장터 상품 판매 행사를 지역별, 상품별로 확대한다. 2일 고양 플라워 마켓을 시작으로 경기 북부 지역에서도 행사를 열고, 기존 농산물에서 수산물, 축산물, 화훼류 등으로 판매 상품을 확대해 더 많은 도내 농가의 판로 확대를 돕는다.세부 일정을 보면, 농축산물은 △2일 수원 종합운동장 △9일 의정부 경기도청 북부청사 △16일 파주 임진각 주차장에서 판매 행사를 연다.2일엔 오전 11시부터 상품 소진시까지 11가지 품목을 시중 가격보다 23~50%까지 할인된 가격으로 판매한다. 모듬베이비와 대추방울토마토 등 총 10가지 친환경 채소로 구성된 친환경꾸러미박스 200상자와 △수원 표고버섯·미나리세트 200상자 △경기미(안성쌀) 500포 △돼지고기(불고기·갈비)세트 600상자 △소고기(불고기·국거리)세트 300상자 △알뜰 평택배 400상자 △잡곡 5종(찰흑미·찰보리·찰현미·현미·찹쌀)세트 500개 △자연방사 유정란 15구짜리 400개 △양파·감자·카네이션 꾸러미 295개 △양파·감자 꾸러미 705개 등이다. 수산물로 깐 바지락 120g 3팩짜리 300개도 판매한다.9일엔 오후 1시부터 5시까지 △친환경꾸러미 200상자 △경기미 200포 △잡곡 5종세트 1000개 △감자·양파 꾸러미 300개 △배 200상자 △유정란 200개 △한우 300개 등을 판매한다. 수산물로 대부김 200개와 화훼류 카네이션 200개도 판매한다.16일엔 오후 1시부터 5시까지 친환경꾸러미, 경기미(파주쌀), 토마토, 표고버섯, 기타 축산물과 화훼류 등을 판매할 예정이며 품목, 일정 등은 변경될 수 있다.고양에서는 화훼농가를 돕기 위한 '드라이브 스루 플라워 마켓'을 연다. 2일, 3일, 5일, 9·10일 오전 10시부터 오후 1시까지 일산 호수공원 제3주차장에서 5회에 걸쳐 진행한다.판매 품목은 카네이션 바구니, 다육 세트 등 총 16개 품목으로, 행사당 품목별로 20개씩 총 320개를 판매한다.안산 대부해양본부, 화성 궁평항, 김포 대명항 입구에서는 6월까지 매주 금요일 오후 1시부터 5시 사이에 수산물을 판매한다. 안산은 김, 화성은 김과 건멸치, 건새우 등을 포함한 건어물 꾸러미, 김포에서는 미역, 다시마, 새우젓 등을 판매하며, 일정과 품목은 일부 변경될 수 있다.결제는 현금과 카드 모두 가능하며, 재난기본소득을 통한 지역화폐도 사용할 수 있어 착한 소비와 연결된다. 가격은 시중 판매가 대비 평균 10~30% 할인된 가격이다.도 관계자는 “우수한 경기도 농특산물을 저렴한 가격에 구입하면서 어려움에 처한 농·어가와 지역경제를 살릴 수 있는 좋은 행사들이다. 많은 도민 분들이 '안전하면서 즐거운 착한소비'에 동참해주시길 바란다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002880767
2020.02.27.	연합뉴스	내달부터 수출 수산물 서류검사 확대…2일→3시간 단축	수산업 (PG)[제작 조혜인] 합성사진    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 국립수산물품질관리원은 다음 달 1일부터 수출 수산물에 대한 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.     이는 수출 수산물에 대해 실시돼온 현장검사에서 부적합률이 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법을 개선하기 위한 것이다.     국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만3천여건, 총 40만t 규모다.     대부분의 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다.    원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.     수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.    수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만7천건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.    수품원은 이에 따라 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만3천399건, 15만2천t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.    이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.     또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.    tsl@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011430987
2020.06.01.	국민일보	경남도, ‘청경해’ 및 ‘QC’ 인증 68개 수산물 선정	경남도가 올해 상반기 ‘청경해’와 수산물분야 ‘추천상품(QC)’ 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 최종 선정했다고 1일 밝혔다.‘청경해’와 ‘추천상품(QC)’은 도내 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있으며, ‘청경해’는 청정한 경남 海(바다)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 경남도 수산물공동브랜드로 사용되고 있다.이번 인증 수산물 선정은 시·군이 추천한 품목을 대상으로 생산·가공 과정과 환경, 설비, 원료사용 실태 등을 수산식품분야 교수 등 전문가가 참여한 엄격한 현지 심사를 통해 지정적합여부 종합심사로 결정했다.품목은 신규 지정 14개 품목을 포함해 기존의 기간만료에 따른 재지정 품목 54개이다. 도내 대표수산물인 굴(8), 멸치(9), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류(18)가 대부분을 차지하고 있으며 이 외 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 등 이다.지정업체에게는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다. 또 국내외 박람회 참가 지원 외 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있어 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 도 해양수산과장은 “이번 지정 품목은 엄격한 심사를 거친 안전하고 신선한 경남 대표 수산물로 도민들의 많은 이용을 부탁하며 경남 수산물이 전국은 물론 세계적으로 소비자들에게 선택받는 상품이 될 수 있도록 사후관리에도 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 올해 하반기에는 청경해 브랜드 홍보 동영상을 제작해 유튜브를 통해 광고하는 등 청경해의 브랜드 이미지를 높일 계획이며 이는 청경해 지정 업체들의 매출 증대 및 판로 개척에 힘을 보탤 수 있을 것으로 전망된다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327221
2020.03.29.	연합뉴스	해수부, 주요 온라인 쇼핑몰서 수산물 소비촉진	멍게[연합뉴스 자료 사진]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비를 활성화하고자 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.    해수부는 "최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있다"며 "이에 판매 부진으로 어려움을 겪는 어업인과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획했다"고 전했다.    이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데닷컴, 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최한다. 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 열린다.    행사 기간 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게를 비롯해 주꾸미·해삼·생새우·꼬막 등 100여가지 품목을 5∼30% 싼 가격에 살 수 있다.    tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011506178
2020.06.02.	KBS	[취재현장] 10년 넘게 불법 운영한 대구 수산물도매시장, 배경은?	[KBS 대구][앵커]각종 불법, 편법이 판치는 대구 수산물도매시장의 실태를 보셨는데요,취재기자와 함께 자세한 이야기 나눠보겠습니다.이지은 기자 나와 있습니다.이 기자, 우선 대구 수산물도매시장 취재는 어떻게 시작하게 된 겁니까?이지은 기자 (easy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010845565
2020.04.08.	뉴스1	경기도, 21일까지 통신판매 농축수산물 원산지표시 위반 점검	경기도가 8일부터 21일까지 배달앱, 온라인마켓 등 통신판매 전문 업체를 대상으로 농축수산물 원산지표시 위반행위에 대한 지도·점검을 실시한다. © 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도는 오는 21일까지 배달앱, 온라인마켓 등 통신판매 전문 업체를 대상으로 농축수산물 원산지표시 위반행위에 대한 지도·점검을 실시한다고 밝혔다.이번 지도·점검은 코로나19 확산으로 인해 농축수산물의 온라인 구매가 증가한 데 따른 것으로, 온라인 상에서 유통되고 있는 농축수산물 관련 가공품을 대상으로 원산지 거짓 표시와 미표시, 표시방법 위반 여부 등을 점검한다.‘원산지표시 시행규칙’ 3조 1항에 따르면 통신판매를 통한 농축수산물 및 가공품의 원산지표시는 전자매체상의 자막 또는 별도의 창에 표시해야 하며, 거짓으로 표시할 경우 7년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금에, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하 과태료가 부과된다.물리적(사회적) 거리두기에 따라 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 126명이 통신판매 업체 원격 모니터링을 통해 원산지표시 이행 여부를 점검하고, 유선통화를 통해 원산지표시 제도에 대한 계도·홍보 활동도 병행하게 된다. 도는 현장 점검 이후 모니터링 결과에 따라 시·군과 합동으로 점검에 나설 예정이다.국립농산물품질관리원과 국립수산물품질관리원 홈페이지에서 적발 업체와 위반 유형을 확인할 수 있다.이해원 도 농식품유통과장은 “이번 지도·점검으로 통신판매 업체가 올바른 원산지표시 이행 방법을 준수하도록 적극 유도해 안전한 식재료 공급으로 이어질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571274
2020.04.09.	KBS	코로나19 여파로 위축된 수산물 소비 촉진 행사	[KBS 부산]코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위한 대대적인 소비 촉진 행사가 열립니다.해양수산부는 오는 15일까지 전국 340여 개 대형마트 매장에서 순차적으로 활어회 상생할인전을 진행하고, 이달 말에는 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 수산물 할인행사를 진행할 예정입니다.또 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행합니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010816933
2020.04.08.	뉴스1	'시름하는 어업인 돕자'…수협, 어가 지원 위해 '수산물 급식 챌린지' 시작	임준택 수협중앙회장(사진 오른쪽)이 박성수 송파구청장에게 '수산물 급식 챌린지' 참여 감사패를 전달하고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지'캠페인을 시작한다.수산물 급식 챌린지 캠페인은  ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. 최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 이날 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원은 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다. 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임준택 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다. 아울러 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 요청했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004572085
2020.05.15.	뉴시스	부산시, '코로나19' 수산물 소비촉진 캠페인	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 극복을 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.코로나19 장기화로 생활 속 거리두기 등이 지속되면서 수산물 소비가 급감해 판매에 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고, 지역 수산물의 소비를 늘리기 위해서다.시는 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 수협중앙회와 함께  ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 통해 급식용 수산물 소비촉진 운동을 펼칠 계획이다.부산시는 15일 점심시간에 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다.캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 부산시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다.”며 “향후 공공기관과 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 권장하겠다.”고 말했다.한편 수협중앙회는 “이번 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠는 계기가 될 것”이라며 부산시와 직원들이 동참해 준데 대해 감사패를 전달할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009863506
2020.05.15.	서울경제	부산시청서 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인	[서울경제] 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화와 생활 속 거리두기 등으로 수산물 소비가 급감하는 상황에서 판매에 어려움을 겪는 어업인을 돕고 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.수산물 급식챌린지 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고자 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 이날 점심시간 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다”면서 “향후 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다”고 말했다.한편 수협중앙회는 “이번 수산물 급식챌린지 캠페인으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다”면서 “시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003737753
2020.01.31.	연합뉴스	2월의 수산물에 삼치·꼬막	삼치와 꼬막[해양수산부 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 2월 이달의 수산물로 삼치와 꼬막을 선정했다고 31일 밝혔다.    삼치는 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 좋으며, 비린내가 거의 없어 구워 먹기 좋다. 지방이 많이 축적된 겨울철과 봄철에 맛이 뛰어나고 가격도 저렴하다.    꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리 식품으로 필수 아미노산이 풍부하고 비타민B와 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는 효능이 있다.    전국 롯데마트와 홈플러스, 이마트 등 주요 마트와 우체국 온라인 쇼핑몰 등에서는 이들 수산물을 17~33% 할인 판매한다.    아울러 해수부는 2월 이달의 축제로 '제8회 강화도 송어·빙어 축제'를 소개했다. 2월 23일까지 천 강화군 인산저수지에서 열리는 이 행사에서는 다양한 체험행사와 먹거리가 마련된다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011368013
2020.05.12.	아시아경제신문	수산물 '방역'과 '검역' 수산물품질관리원으로 일원화	해수부, '수산생물질병 관리법 시행령·시행규칙' 개정안 입법 예고(자료사진) [이미지출처=연합뉴스][세종=아시아경제 주상돈 기자] 그동안 국립수산과학원과 국립수산물품질관리원이 각각 담당하던 수산 방역과 검역 업무가 수산물품질관리원으로 일원화 된다. 해외 발생 질병의 국내 유입 차단과 함께 국내에서의 발생과 확산방지를 함께 마련하기 위한 취지다.해양수산부는 수산과학원이 담당하고 있던 수산생물방역 업무를 수산물품질관리원으로 이관하는 내용을 담은 수산생물질병 관리법 하위법령 개정안을 6월22일까지 입법예고한다고 12일 밝혔다.해수부 관계자는 " 최근 중국과 태국 등을 중심으로 양식수산물과 수(水)생태계에 큰 피해를 입히는 신종 수산생물 전염병이 발생하고 있어 이러한 전염병이 국내에 유입되는 것을 막기 위한 국가 차원의 관리·대응 역량 강화가 요구돼 왔다"며 "이에 수산생물질병의 검역과 방역기능을 일원화해 해외에서 새로운 수산생물질병이 발생했을 때 검역단계부터 해외 유입을 차단함과 동시에 국내 방역 조치방안도 신속히 마련해 일관되게 시행할 계획"이라고 설명했다.이번 개정안의 구체적인 내용은 해수부 홈페이지에서 확인할 수 있다. 의견이 있는 개인이나 기관·단체는 다음달 22일까지 해수부 어촌양식정책과나 통합입법예고센터로 의견을 제출하면 된다.해수부는 입법예고가 끝나면 관계부처 간 협의와 국무회의 등을 거쳐 올해 8월까지 개정을 완료하고, 직제 개정 등을 통해 방역과 검역 기능을 총괄하는 통합 수산생물질병 관리체계를 구축할 계획이다.명노헌 해수부 어촌양식정책과장은 "수산생물질병의 방역과 검역기능을 통합하는 것은 해외의 수산생물 전염병으로부터 국내 양식 산업을 보호하는 정부의 책무를 강화하기 위함"이라며 "이를 통해 수산생물 전염병 관리체계가 빈틈없이 구축되고, 관리기능도 한층 고도화될 것으로 기대한다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004676411
2020.04.16.	연합뉴스	속초시, 수산물 소비촉진 운동으로 코로나19 극복	(속초=연합뉴스) 이종건 기자 = 강원 속초시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위한 수산물 소비촉진 구매 운동을 펼쳐 어업인들에게 큰 도움을 주고 있다.강원 속초시청[연합뉴스 자료사진]    16일 속초시에 따르면 코로나19 여파로 인한 소비급감으로 제품 판매에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 지난달 31일부터 열흘간 전 직원들을 대상으로 수산물 소비촉진 구매 운동을 펼쳐 반건조 오징어와 손질 복어, 꽃 멍게 물회, 마른미역 등 1천500만원 상당의 수산물 822상자를 구매하는 성과를 거뒀다.     구매한 상품은 오는 21일 직원들에게 전달될 예정이며 속초시는 지역 내 다른 기관단체들을 대상으로 수산물 소비촉진 운동을 확대해 나간다는 계획이다.    시 관계자는 "코로나19로 제품판매에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 소비촉진 운동을 벌이고 있다"며 "시민들의 많은 관심과 동참을 바란다"고 말했다.     momo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011554022
2020.04.23.	부산일보	코로나19로 위축된 수산물 수출, 온라인으로 활로 모색	국내 수산물 소개 영상 제작…해외 홈쇼핑업체와도 협력해수부 제공 해양수산부는 코로나19의 세계적 확산에 따라 위축된 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수출 지원을 강화하고 있다고 23일 밝혔다.올해 들어 이달 14일까지 수산물 수출 규모는 6억 5000만 달러로 지난해보다 8% 감소했다.해수부는 지난달 중국 등 5개국, 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 4만 달러(약 5000만 원) 판매 실적을 올렸다.이달에도 4개국, 8개 온라인 몰에 10개 기업의 입점을 지원했으며 5만 달러(약 6200만 원)의 판매 실적을 기대하고 있다.해수부는 또 온라인 콘텐츠에 익숙한 해외 젊은 층을 위해 우리나라 수산물을 소개하는 콘텐츠도 제작해 방영하고 있다.중국 온라인 생중계 플랫폼인 이즈보(一直播)에서 우리나라 어묵을 소개한 방송은 조회 수 1100만회를 기록하기도 했다.해수부는 해외 배달식품 시장에 우리나라 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달업체와 연계한 마케팅도 다음 달 중 추진할 예정이다.6월부터는 해외 홈쇼핑업체와 함께 우리나라 수산물 판매 방송을 한다.또 코로나19로 연기된 수출 상담회를 온라인으로 진행하고 홍보 콘텐츠 제작과 통역 등 서비스를 지원한다.이경규 수산정책관은 "급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 꾸준히 모색하겠다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998055
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 마련된 '수산물드라이브스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779103
2020.03.26.	뉴시스	노량진 수산시장에 마련된 '수산물 드라이브 스	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779100
2020.03.26.	뉴시스	노량진 수산시장에 마련된 '수산물 드라이브 스	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779100
2020.05.20.	뉴시스	강북구, 200인분 수산물 산지 직거래…상생 가교 역할	산지 기초단체와 식재료 공급협약, 직거래 장터 운영[서울=뉴시스]서울 강북구청 구내식당. (사진=강북구 제공) 2020.05.20.photo@newsis.com [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 강북구(구청장 박겸수)가 도시와 농·어촌이 상생할 수 있는 먹거리 환경을 조성하기 위해 산지 직거래로 200인분의 수산물을 구매했다고 20일 밝혔다.   구는 지난 14일 강북구청 구내식당에서 직원들이 갈치, 조기 등 신선한 반찬으로 구성된 점심식사를 하며 수산물 소비촉진에 동참했다. 구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪고 있는 어업인에게 힘을 보태자는 취지에서 200인분의 수산물을 급식재료로 구매했다.또한 구는 공공급식 영역에 품질 좋은 식재료를 공급하고 농가에는 안정적인 판매망을 제공하기 위해 산지 기초자치단체와 협약을 맺고 직거래 방식의 조달체계를 구축했다. 이에 따라 매달 어린이집, 장애인 복지시설 등에 친환경 농수산물과 과일 등을 제철에 맞춰 제공하고 있다. 이 밖에도 구는 매년 7월과 9월에 지역의 우수 특산품을 판매하는 농·축산물 직거래 장터를 운영하고 있다. 도시 소비자는 저렴한 가격에 질 좋은 특산품을 살 수 있고 농가 등은 소득증대와 함께 판로개척의 기회를 제공받는 1석 2조의 효과를 거두고 있다. 지난해에도 자매결연 도시 7개 시·군이 장터에 참여해 7400만 원의 매출을 올렸다.  박겸수 강북구청장은 "도시와 농·어촌이 도와가며 이익을 도모하는 상생의 가치가 구현될 때 지역 균형발전의 선순환 체계로 나아갈 수 있다"며 "농수산물 산지와의 협력 증대방안을 꾸준히 마련해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009871946
2020.05.12.	PRESSian	함안군, 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동	함안과 통영시 상호 특산물 구매[신윤성 기자(=함안군)(kneetog@naver.com)]경남 함안군은 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 농어민을 돕고, 침체한 지역 농·수산물의 소비촉진과 판로확보를 위하여 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동을 추진했다. 이번 행사에서는 통영시 직원 및 관계기관 임직원들이 함안수박 463통을 구매했으며 함안군도 통영의 청정지역에서 생산된 알 멍게와 바닷장어 411팩을 구매했다. 이들 군은 앞으로도 농·수산물 팔아주기 운동을 지속해서 이어나갈 계획이며, 다방면의 교류를 통하여 상호 시군의 축제와 관광행사 홍보의 계기를 적극적으로 마련할 계획을 밝혔다. ▲함안군과 통영시 관계자가 기념촬영을 하고 있다. ⓒ함안군 [신윤성 기자(=함안군)(kneetog@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133913
2020.03.24.	PRESSian	코로나19 확산 방지 '2020완도장보고수산물축제' 취소	군민 및 관광객 안전 위한 불가피한 선택 [최영남 기자(=완도)] 전남 완도군(군수 신우철)은 신종 코로나바이러스 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민 및 관광객의 건강과 안전을 위해 오는 5월 2일부터 5월 5일까지 개최 예정이던 ‘2020 완도장보고수산물축제’를 취소한다고 밝혔다. 완도군 대표 축제인 장보고수산물축제는 지난 1996년 첫 해를 시작으로 매년 5월에 개최돼 왔으며 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제로 올해도 풍성하고 다채로운 프로그램을 준비해왔다.▲지난 2019년 장보고수산물축제장 전경 ⓒ완도군하지만 현재 코로나19 사태가 장기화로 진행되고 있고 서울 등 수도권 집단 감염 사태와 광주‧전남권 확진자가 지속적으로 발생하는 등 군민과 관광객의 안전이 위협받는 상황에서 축제를 취소하는 방향으로 지역 내 공감대가 형성됐다. 또한 축제추진위원회에서는 “코로나19가 세계적 대유행인 상황이고 시기 별로 예정된 축제가 있어 잠정 연기도 힘든 만큼 취소가 불가피하다. 다만 위축된 지역경제를 위해 군에서 대체 방안을 강구해 달라"고 주문했다. 완도군청 관광과 이송현 과장은 “코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다. 빠른 시일 내 대체 방안을 마련해 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다”고 말했다. 한편 완도군은 지역 내 감염증 유입 차단을 위해 군 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 체온계로 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 있으며 주요 섬 매표소 마다 열화상 카메라를 운영 중이다.  이외에도 주요 시설 방역과 ‘사회적 거리두기’ 캠페인 전개 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 있다.최영남 기자(=완도) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127605
2020.05.03.	부산일보	진동 미더덕, 전국 최고 수산물 브랜드	2020 한국 대표 브랜드 대상‘해적 생물’서 창원 명물 평가올해 대한민국 소비자가 공감하는 최고의 수산물 브랜드로 우뚝 선 ‘진동 미더덕’. 창원시 제공경남 창원시 마산합포구 진동면 앞바다에서 수확되는 미더덕이 전국 최고의 수산물 브랜드로 우뚝 섰다.창원시는 3일 ‘진동 미더덕’이 ‘2020 대한민국 대표 브랜드 대상’을 차지했다고 밝혔다. 진동 미더덕은 대한민국 대표 브랜드 대상 선정을 위한 소비자 조사에서 전국적으로 유명한 7개의 대표 수산물과 경쟁해 인지도, 품질, 선호도, 만족도, 신뢰도 등 7개 평가 항목에서 가장 높은 점수를 얻었다.1999년까지만 해도 진동 미더덕은 기호식품이나 양식장의 해적 생물 정도로 인식됐다. 그러나 연구 사업에 함께 나선 창원시와 지역수협의 노력으로 2000년부터 수하식 양식법이 도입되면서 양식 품종으로 첫발을 내디뎠다.진동 미더덕은 현재 진동만 일대 74곳의 양식장에서 전국 미더덕의 70%를 생산하고 있다. 전국으로 유통되는 양만 연간 3000t에 이른다. 진동 미더덕은 다른 지역에서 생산되는 미더덕에 비해 향과 맛이 월등히 뛰어나다는 평가를 받고 있다.창원시는 진동 미더덕의 육성과 전국적인 입지 선점을 위해 미더덕을 주제로 한 축제를 2005년부터 지난해까지 총 13차례 개최했다. 지난해 열린 창원 진동 미더덕축제에는 전국에서 30만여 명의 관광객이 방문했고, 100t의 미더덕을 판매해 지역 상권과 어업인의 소득 증대로 이어졌다.미더덕과에 속하며 같이 양식되고 있는 오만둥이가 미국으로 2년 연속 수출되는 등 진동 미더덕은 해적 생물에서 지역 특수성을 살린 수산물로 다시 태어난 지역 대표 수산물이다. 진동 미더덕은 현재 국립수산물품질관리원으로부터 지리적 특성을 가진 우수한 수산물로 인증받아 지리적 표시제 제16호로 등록돼 있다.창원시는 이번 대상 선정을 계기로 대표 브랜드 선정위원회와 공동으로 진동 미더덕에 대한 다양한 마케팅과 홍보 활동을 펼쳐 소비자의 신뢰를 더욱 향상시켜 나갈 방침이다.허성무 창원시장은 “명품 브랜드 진동 미더덕의 우수성을 널리 알리고 소비자들의 신뢰가 확보된 만큼 이번 수상이 미더덕 경영어가에 자부심과 활력을 부여하는 초석이 될 것”이라며 “미더덕의 지속적이고 안정적인 생산 여건 조성과 품질향상, 철저한 위생관리로 브랜드 인지도를 더욱 높여 미더덕 관련 생산·유통산업을 활성화하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 창원시와 진동면 고현마을 미더덕영어조합법인은 대상 선정을 기념해 오는 8일부터 10일까지 3일간 고현마을 일대에서 ‘전국 으뜸 창원진동미더덕 지역 특판행사’를 개최한다. 이 자리에서는 미더덕과 미더덕 젓갈, 미더덕 분말 등이 판매된다. 이성훈 기자 lee777@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001000088
2020.05.06.	조선일보	이마트 '장어 우럭'vs 롯데마트 '킹크랩 대게'... 수산물 할인전 승자는?	가정의 달을 맞아 대형마트들이 온 가족이 즐길 수 있는 수산물을 할인 판매하고 나섰다. 코로나 바이러스 여파로 어려워진 어가를 돕고, 고급 수산물을 평소보다 저렴한 가격에 즐길 수 있는 기회다. 소비자들은 어떤 대형마트의 수산물 할인전에 더 구미가 당길까?/롯데마트 대게롯데마트는 “7일부터 13일까지 집에서 즐길 수 있는 다양한 수산물을 판매한다”고 밝혔다. 해당 기간 전국 모든 점포에서 ‘킹크랩(100g)’을 전년 같은 기간 대비 20%가량 저렴한 6980원에, ‘대게(100g)’를 전년 동기 대비 약 28%가량 싼 4980원에 선보인다.고급 수산물인 킹크랩과 대게는 최근 코로나 바이러스로 인해 소비가 주춤하고 있으며, 국내 외식업과 식자재 시장이 부진한 여파로 크랩류의 평균 가격선이 전년 대비 20%가량 낮아졌다. 이에 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5t 가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 또한 수입 파트너사와의 직거래를 통해 원가도 낮춰, 고객들에게 저렴한 금액에 선보일 수 있게 됐다./롯데마트 도미회 도미회(300g)도 1만 8800원에 판매한다. 특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매한다.박종호 롯데마트 신선식품2부문장은 “가정의 달을 맞아 가족들과 함께 집에서 즐길 수 있는 수산물을 기획해 선보이게 됐다”며 “살이 꽉 찬 킹크랩과 대게, 식감 좋은 도미회를 부담 없는 가격에 만나보시기 바란다”고 말했다./이마트 장어 우럭 멍게이마트는 해양수산부와 손을 잡고 내수와 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 어가들을 돕기 위해 수산물 소비 촉진 행사를 벌인다.7일부터 13일까지 일주일간 우럭,민물·바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 물량으로는 총 28t 가량 규모다.탕거리용 생우럭(280~350g·1미)은 기존 3490원에서 43% 가량 할인된 1980원에 판매한다. 손질 민물장어(100g)는 기존 7980원에서 37% 가량 저렴한 4980원에, 손질 바다장어(3마리)는 기존 1만1940원에서 17% 가량 싼 9900원에 구입할 수 있다.손질 멍게(250g·봉) 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인된 5980원에 판매한다. 또한 광어물회(광어회 120g+소스 350g+야채 110g 내외)는 7980원에 선보일 예정이다.이세우 이마트 수산팀장은 “이마트는 판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다”며 “앞으로도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 이 같은 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침”이라고 밝혔다.[이송원 기자 lssw@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003528884
2020.05.06.	헤럴드경제	어가 돕고 할인도 받고...대형마트 수산물 행사	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해가 가중되고 있는 수산물 업계를 돕기 위해 이마트와 롯데마트 등 대형마트 업계가 수산물 판촉 행사에 나선다. 6일 대형마트 업계에 따르면, 크랩류의 최근 평균 가격선은 전년보다 20% 가량 떨어졌다. 힘든 어가도 돕고 고객의 수요에도 발맞추기 위해 이마트는 오는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 할인 판매한다. 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43%, 민물장어(100g)는 37%, 손질 바다장어(3마리)는 17% 가량 할인 판매한다.롯데마트 역시 같은 기간 킹크랩과 대게, 도미회 등을 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업, 약 5톤 가량의 킹크랩과 대개를 매입하는 방식으로 가격을 낮췄다. 이에 킹크랩(100g)과 대게(100g)를 전년 동기 대비 각각 20%, 28% 가량 저렴하게 판매한다. 롯데마트는 도미회(300g)도 최대 37% 할인된 가격에 판매할 계획이다. 박재석 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669945
2020.06.04.	한국일보	산지에서 식탁까지… 경남, 수산물 온라인 구매시스템 구축	道, 수협 주관 ‘캠마켓’ 공모 선정 ‘생산현장서 현관까지’ 바로 연결“청정수산물 새 판매의 장 개척”통영 수산물 온라인 구매시스템 구축사업(캠마켓) 개념도. 경남도 제공경남도와 통영시는 수협중앙회가 주관한 ‘온라인 구매시스템 구축사업(캠마켓)’ 공모에 최종 선정돼 새로운 수산물 온라인 유통시장 구축사업을 추진하게 됐다고 4일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 ‘비대면(Untact) 수산물 소비 활성화’를 위해 첫 추진한 이번 공모사업은 지난달 25일부터 29일까지 서류 및 대면평가를 진행해 대상자를 최종 선정했다.‘온라인 구매시스템 구축사업’은 생산자 및 생산자단체가 산지에서 생산한 수산물을 당일 가공ㆍ포장해 소비자의 신뢰를 확보하기 위한 동영상 상품정보를 제공하는 생산자 주도 온ㆍ오프라인 판매 수산물 직거래 시스템이다. 이번 사업은 기존 수산물 온라인 판매의 약점으로 지적된 소비자 신뢰성 확보를 캠(카메라)을 통해 촬영된 동영상을 활용해 극복하고, 마켓컬리ㆍ쿠팡 등 기존 새벽 물류 콘셉트인 ‘창고에서 소비자’를 ‘생산현장에서 현관까지’로 업그레이드한 것이다.이번 공모에 최종 선정된 통영시는 굴ㆍ멸치권역망ㆍ근해통발수협과 남평참치영어법인 등으로 캠마켓 사업단을 구성해 총 사업비 8억2,700만원을 확보했다. 캠마켓 사업단은 △사업단 기업이미지(CI) 제작 △온라인 웹페이지 제작 △위판장ㆍ가공공장ㆍ양식장 고정형 캠(카메라) 설치 △포장디자인 개발ㆍ제작 △오프라인 판매장(통영 케이블카 상ㆍ하부역사) 시설개선 등을 주 내용으로 수협과 영어조합법인이 참여하는 온라인 구매시스템을 구축한다. 이를 통해 경남 수산 일번지이자 미국식품의약국(FDA)이 인증하는 청정수산물의 새로운 수산물 판매의 장을 개척할 계획이다.김춘근 경남도 해양수산국장은 “코로나19 여파로 달라진 수산물 유통 변화에 대응한 이번 공모 선정이 동영상을 활용한 신뢰 있는 온라인 시스템 구축으로 신선한 수산물을 합리적인 가격으로 판매ㆍ구매할 수 있는 직거래 판로를 확대하는 계기가 돼 도내 수산물 소비촉진 활성화에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.이동렬 기자 dylee@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502879
2020.01.08.	노컷뉴스	설 앞두고 수산물 원산지 집중 단속	수관원, 굴비·돔류 등 제수용 수산물 중점 단속[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 판매 진열대 (사진=자료사진)국립수산물품질관리원은 오는 13일부터 23일까지 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 실시한다고 8일 밝혔다.수관원은 "이번 특별단속은 우리민족 고유명절인 설을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 실시한다"고 설명했다.주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비, 돔류 등이다. 또 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어, 활가리비, 우렁쉥이 등도 집중 단속할 계획이다.수관원은 이번 특별단속에 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여 명을 투입할 예정이다.또 대형유통·가공업체등 규모화된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속을 실시할 방침이다.수관원은 지자체, 관세청, 경찰청 등 관계기관과의 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성을 높이고 합동단속을 실시해 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담도 최소화할 예정이다.  수산물에 원산지를 표시하지 않는 경우 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과되고 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우 최대 10년 이하 징역 또는 1억 5000만원 이하의 벌금형에 처해 진다.수관원은 "굴비, 돔류, 황태 등 제수용품의 위반사례가 지속적으로 발생하고 있어 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 실시할 계획"이라고 밝혔다.수관원 양동엽 원장은 "설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다"며 "소비자들도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 적극 신고해 달라"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003309323
2020.01.08.	KBS	설 앞두고 13일부터 수산물 원산지 집중단속 실시	국립수산물품질관리원은 설 명절을 앞두고 13일부터 23일까지 제수용 수산물의 원산지 표시 위반 행위에 대한 집중단속을 실시합니다. 주요 단속대상은 제수용으로 수요가 증가할 굴비와 돔류 등이며, 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어와 활가리비, 우렁쉥이 등도 대상에 포함됐습니다. 이번 단속에는 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여 명이 투입되며, 대형유통·가공업체 등 규모화된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속을 실시합니다. 원산지를 표시하지 않는 경우, 5만 원 이상 천만 원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억 5천만 원 이하의 벌금이 함께 부과될 수 있습니다. 수산물품질관리원은 또 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 할 계획입니다. 양동엽 국립수산물품질관리원장은 "설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 하겠다"며 "소비자들도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화 1899-2112나 카카오톡 플러스 친구인 '수산물원산지표시'를 통해 적극적으로 신고해 달라"고 당부했습니다. 수산물품질관리원은 최근 3년간 설 명절 기간 원산지표시 단속을 통해 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했고, 지난 한 해 동안에도 915건의 위반행위가 적발됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010780464
2020.03.09.	media KHAN	코로나19로 수출길 막힌 우리 수산물,중국·동남아 온라인·홈쇼핑 노린다	코로나19 사태로 우리나라 수산물의 해외 수출이 어려움을 겪고 있는 가운데 정부가 우리 수산물을 중국·동남아지역의 온라인과 홈쇼핑을 통해 판매하기 위한 마케팅에 나선다.  우리나라 수산물인 김을 이용해 만든 스낵 제품. 해양수산부 제공해양수산부는 코로나19의 확산으로 수출에 어려움을 겪고 있는 우리 수산물을 중국·동남아지역 온라인·홈쇼핑을 통해 판매하는데 힘을 쏟는 것을 주요 내용으로 하는 ‘코로나19 대응 수산분야 종합 지원대책’을 마련, 9일 시행에 들어갔다.해수부는 우리나라 수산물의 주력시장인 중국 등에서 오프라인 매장을 통한 판매가 어려워진 점을 감안, 해외시장의 온라인 채널을 중심으로 우리 수산식품의 판촉·마케팅을 강화하기로 했다.해수부는 우선 중국의 타오바오 등 온라인 플랫폼과 연계한 판촉행사를 이달부터 본격적으로 실시하기로 했다. 또 베트남·말레이시아 등에서는 홈쇼핑 방송을 통한 판매를 늘기기로 하고 이에 대한 마케팅 지원에 나서기로 했다.국내에서의 수산물 거래 및 소비를 활성화하기 위해 우럭, 넙치 등 양식수산물에 대한 공중파 방송 등에서의 간접광고(PPL)를 강화하고, 영세 어업인이 공영홈쇼핑에 입점하는 데 소요되는 비용과 전자상거래 진출과 관련된 컨설팅을 지원하기로 했다.해수부는 또 중국 등으로의 수출 감소로 어려움을 겪는 기업에 대한 자금지원에도 나선다. 해수부는 긴급경영자금 30억원, 수산분야 수출기업을 위한 일반경영자금 1324억원 등 모두 1354억원 규모의 수출자금을 지원한다. 또 기업들의 애로사항을 해결해주기 위해 해외에서 운영 중인 수산무역지원센터를 통해 통관안내, 법률자문의 서비스를 제공하기로 했다. 코로나19로 매출 감소 등의 피해를 입은 어업인에게는 총액 200억원 규모의 긴급경영안정자금이, 경영 위기에 처한 어업인에게는 총액 100억원 규모의 경영회생자금이 각각 지원된다. 한편 해수부는 올해 수산분야 정책자금 3조4800억원 중 80%에 달하는 2조8000억원을 상반기에 조기 집행하기로 했다. 또 코로나19로 피해를 입은 어업인 등에게 지원하는 주요 정책자금의 금리를 1년간 0.5%포인트 낮추는 방안도 추진하기로 했다.문성혁 해수부 장관은 “수산업은 먹거리와 우리 경제를 지탱하는 핵심 산업”이라며 “코로나19로 인한 수산업 피해가 최소화될 수 있도록 업계의 애로사항을 청취하고, 필요한 경우 추가 대책도 마련하겠다”고 말했다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002996557
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매하는 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833250
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매하는 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833240
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매하는 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833242
2020.03.26.	매경닷컴	"수산물도 차에서 바로 구입하세요"…수협, 드라이브 스루 판매 개시	노량진수산시장·강서공판장서 최대 30% 할인 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매 부스에서 고객이 모둠회를 구입하고 있다. [사진 제공 = 수협중앙회] 수협중앙회가 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루 판매 방식을 도입한다. 코로나19 사태가 장기화하면서 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위한 취지다.26일 수협은 노량진수산시장에서 첫 드라이브 스루 판매를 개시했다고 밝혔다. 노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산 관계자는 "이날 오전 11시부터 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다"고 전했다.드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있어 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다. 수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다. 판매중개 어플리케이션 '싱싱이'를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하며 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.수협중앙회 강서공판장에서도 다음달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 들어간다. 수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 발벗고 나설 계획이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매가 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 될 것"이라고 말했다. [양연호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004544796
2020.03.26.	뉴스1	수협, 노량진수산시장·강서공판장 '수산물 드라이브 스루' 도입	드라이브스루 통해 모듬회 등 최대 30% 저렴하게 구입26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협이 코로나19 심각 단계가 장기화됨에 따라 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루(Drive Thru) 판매 방식을 도입한다.먼저 26일 11시 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작으로 4월 6일에는 강서공판장에도 도입될 예정이다.  이 서비스를 이용하면 소비자와 판매자간 접촉을 최소화해 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려가 큰 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있다.    노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시~오후 5시 판매중개사이트 어플리케이션 싱싱이를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 주문이 가능하며 모듬회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.  드라이브스루 판매 부스에서 구입 가능한 모듬회는 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성됐고 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격이 적용된다. 다음달 6일 문을 여는 강서공판장 드라이브스루에서도 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 판매하는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다"며 "앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전 해소하여 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004545331
2020.03.26.	매경닷컴	"수산물도 차에서 바로 구입하세요"…수협, 드라이브 스루 판매 개시	노량진수산시장·강서공판장서 최대 30% 할인 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매 부스에서 고객이 모둠회를 구입하고 있다. [사진 제공 = 수협중앙회] 수협중앙회가 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루 판매 방식을 도입한다. 코로나19 사태가 장기화하면서 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위한 취지다.26일 수협은 노량진수산시장에서 첫 드라이브 스루 판매를 개시했다고 밝혔다. 노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산 관계자는 "이날 오전 11시부터 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다"고 전했다.드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있어 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다. 수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다. 판매중개 어플리케이션 '싱싱이'를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하며 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.수협중앙회 강서공판장에서도 다음달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 들어간다. 수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 발벗고 나설 계획이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매가 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 될 것"이라고 말했다. [양연호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004544796
2020.03.26.	뉴스1	수협, 노량진수산시장·강서공판장 '수산물 드라이브 스루' 도입	드라이브스루 통해 모듬회 등 최대 30% 저렴하게 구입26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협이 코로나19 심각 단계가 장기화됨에 따라 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루(Drive Thru) 판매 방식을 도입한다.먼저 26일 11시 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작으로 4월 6일에는 강서공판장에도 도입될 예정이다.  이 서비스를 이용하면 소비자와 판매자간 접촉을 최소화해 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려가 큰 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있다.    노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시~오후 5시 판매중개사이트 어플리케이션 싱싱이를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 주문이 가능하며 모듬회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.  드라이브스루 판매 부스에서 구입 가능한 모듬회는 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성됐고 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격이 적용된다. 다음달 6일 문을 여는 강서공판장 드라이브스루에서도 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 판매하는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다"며 "앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전 해소하여 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004545331
2020.02.26.	PRESSian	전남도, 지난해 수산물 생산 전국 최대	생산량 192만 톤 전국 58%, 생산액 2조 8천 468억 전국 39% [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 지난해 수산물 192만 톤을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 지난 2018년보다 8만 톤이 늘어난 192만 톤으로 전국의 58%. 생산액은 202억 원 줄어든 2조 8천 468억 원으로 전국의 39%을 기록했다.▲전라남도 청사 전경 ⓒ전남도청이에 전라남도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 ▲‘양식어업’은 지난해 보다 8만 톤(4.7%) 늘어난 176만 톤 1조 7천 39억 원 ▲‘어선어업’은 100여 톤(0.1%) 늘어난 15만 6천 톤 9천 322억 원, ▲‘내수면어업’은 400톤(0.4%) 감소한 9천 톤 2천 105억 원으로 나타났다.주요 품종별로 ▲‘김’ 생산량은 47만 톤으로 지난해 보다 1만 2천 톤 증가했으며, 생산액은 255억 원 감소한 4천 521억 원 ▲‘미역’ 생산량은 48만 톤으로 1만 7천 톤 감소, 생산액은 360억 원 증가한 1천 629억 원 ▲‘전복’ 생산량은 1만 8천 톤으로 2천 톤 감소, 생산액은 168억 원 감소한 5천 835억 원 ▲‘넙치’ 생산량은 1만 8천 톤으로 5천 톤 증가, 생산액은 101억 원 증가한 2천 35억 원이다.한편 위광환 전라남도 해양수산국장은 “이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다. 앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다”고 말했다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123778
2020.02.26.	연합뉴스	전남 수산물 생산량 증가·생산액 감소…고부가가치 떨어져	(무안=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남도의 수산물 생산량은 전국 58%를 차지할 만큼 압도적이지만 생산액은 38%에 그친 것으로 나타났다.    생산량은 늘었으나 생산액은 줄면서 가공식품 생산 등 수산업 고부가가치 실현에는 전남이 타지역보다 여전히 뒤처진다는 지적이다.    전남도는 26일 지난해 수산물 생산량이 192만t으로 집계됐다고 밝혔다.전남도청[전남도 제공.재판매 및 DB 금지]    국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만t이 늘어난 192만t으로 전국 생산량의 58%를 차지했다.    반면 생산액은 202억원 줄어든 2조8천468억원으로 전국의 39%에 그쳤다.    작년에는 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 늘었지만, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소했다.    특히 생산량 증가에도 생산액이 줄어들고 타지역보다 점유율도 낮은 것은 지역 수산업이 낙후한 전통방식에서 발전하지 못하고 있기 때문이란 지적이다.    전남도 관계자는 "어업생산 통계를 바탕으로 수산 시책을 발굴하고 발전방안을 마련하도록 하겠다"며 "수산물 생산을 늘리기 위한 친환경 양식어업을 육성하는 등 수산 정책을 추진하겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011430074
2020.02.26.	뉴스1	지난해 전남 수산물 192만톤 생산…전국 58% 차지	가격 하락으로 생산액은 202억 줄어든 2조8468억전남 여수시 남산동 여수수산물 특화시장/뉴스1(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전라남도는 지난해 수산물 192만톤을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 26일 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만톤이 늘어난 192만톤으로 전국의 58%. 생산액은 202억원 줄어든 2조8468억원으로 전국의 39%을 기록했다.이는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 때문으로 분석된다.어업별 현황은 Δ양식어업은 지난해 보다 8만톤(4.7%) 늘어난 176만톤 1조7039억원 Δ어선어업은 100여톤(0.1%) 늘어난 15만6000톤 9322억원 Δ내수면어업은 400톤(0.4%) 감소한 9000톤 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로 살펴보면 김 생산량은 47만톤으로 지난해 보다 1만2000톤 증가했으나, 생산액은 255억원 감소한 4521억원을 기록했다.미역은 48만톤으로 1만7000톤 감소, 생산액은 360억원 증가한 1629억원, 전복은 1만8000톤으로 생산량이 2000톤 감소했고, 생산액은 168억원 감소한 5835억원으로 집계됐다.또 넙치 생산량은 1만8000톤으로 5000톤 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원이다.위광환 전남도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485725
2020.05.15.	서울경제	부산시청서 수산물 소비촉진 급식챌린지 캠페인	[서울경제] 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화와 생활 속 거리두기 등으로 수산물 소비가 급감하는 상황에서 판매에 어려움을 겪는 어업인을 돕고 지역 수산물의 소비 촉진를 위해 ‘수산물 급식챌린지 캠페인’을 추진한다고 15일 밝혔다.수산물 급식챌린지 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고자 수협중앙회와 함께 진행하는 급식용 수산물 소비촉진 운동이다.시는 이날 점심시간 시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 부산 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함 1,000명분에 해당하는 급식용 수산물을 주메뉴로 제공해 수산물 소비촉진을 유도한다. 캠페인에서 제공되는 중식 메뉴는 고등어 순살카레와 주꾸미 야채무침, 전복 미역국이며 후식으로 간식용 구운 어묵을 제공한다. 시 관계자는 “코로나19로 인해 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동에 따른 수산물 소비 급락으로 큰 어려움을 겪고 있는 수산업계에 이번 행사가 도움이 되길 바란다”면서 “향후 공공기관, 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비토록 독려하겠다”고 말했다.한편 수협중앙회는 “이번 수산물 급식챌린지 캠페인으로 지역 수산업계가 다시 활기를 띠기 바란다”면서 “시와 직원들의 동참에 감사한다는 뜻을 담은 감사패를 전달할 계획”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003737753
2020.05.15.	부산일보	해양환경공단, 코로나19 극복 ‘수산물 급식 챌린지’ 참여   	해양환경공단(KOEM, 이사장 박승기)은 코로나19로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 ‘수산물 급식 챌린지’에 동참한다고 15일 밝혔다.‘수산물 급식 챌린지’는 해양수산부가 코로나 19로 위축된 수산물 소비를 활성화하고 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인을 지원하기 위해 진행하는 ‘2020년 대한민국 수산대전’의 일환으로 수협중앙회가 주관하여 진행하고 있다.공단은 이번 캠페인을 통해 백새우, 고등어, 주꾸미, 조기, 전복 등 6종의 수산물을 구입해 15일부터 본사 구내식당에 공급하기 시작했다.공단 관계자는 “이번 캠페인을 통해 코로나19로 고통 받는 어업인들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002924
2020.05.14.	PRESSian	창원지역 수산물 수출업체 천 만불 수출탑 수상	경이수산 1000만불, 경남수산 700만불 수출탑[석동재 기자(035sdj@naver.com)]창원시는 14일 수산물 수출업체 2개소가 ‘제24회 경상남도 농수산물 수출탑’ 수출업체 부문에 선정돼 수출탑 수상의 영광을 안았다고 밝혔다. 김 수출업체인 경이수산은 1,000만불 탑을, 피조개(새조개 등) 수출업체 인 경남수산이 700만불 탑을 각각 수상했다. ⓒ창원시이번 행사는 코로나19 확산방지를 위해 경상남도와 창원시가 직접 수상업체를 방문해 전수하는 형식으로 진행됐다. 또한 어려운 경제 여건 속에서도 수출탑을 수상한 기업을 격려하고 수출 동향과 애로사항 등을 청취하는 자리가 마련됐다. 경이수산은 2017년 500만불 수출탑에 이어 2018년 700만불탑을 수상했다. 지난해년에는 일본, 대만, 미국 등으로 김을 수출해 1000만불을 달성했다. 경남수산은 2000년 50만불탑을 수상한 이래로 매년 수출이 증가하여 2019년 피조개(새조개 등) 700만불을 수출했다.  ♣ 사진설명(농수산물 수출탑 수상 전경) [석동재 기자(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134231
2020.05.14.	부산일보	창원지역 2개 수산물 수출업체, 수출탑 수상	창원시 청사경남 창원시는 창원지역 2개 수산물 수출업체가 ‘제24회 경남도 농수산물 수출탑’ 수출업체 부문에서 수출탑을 수상했다고 14일 밝혔다.김 수출업체인 경이수산(대표 김인희)은 1000만 불 수출탑을, 피조개(새조개 등) 수출업체인 경남수산(대표 백덕호)은 700만 불 수출탑을 각각 수상했다.경이수산은 2017년 500만 불 수출탑에 이어 2018년 700만 불 탑을 수상한 바 있다. 지난해에는 일본, 대만, 미국 등으로 김을 수출해 1000만 불을 달성했다.경남수산은 2000년 50만 불 탑을 수상한 이후 매년 수출액이 늘어 지난해 피조개 700만 불을 수출하는 실적을 거뒀다.최인주 창원시 해양수산국장은 “이번 수출탑 수상은 일본 수출 규제 등 불안한 국제 통상 여건에도 불구하고 수출 기업인들의 땀의 결실로 이룬 쾌거”라며 “올해는 코로나19 여파로 더 어려워진 수출 상황을 잘 극복할 수 있도록 해외시장 개척을 위한 박람회 참가를 지원하고, 수출 주력품목 육성 지원사업 등도 적극 추진하겠다”고 말했다.이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001002544
2020.05.06.	헤럴드경제	어가 돕고 할인도 받고...대형마트 수산물 행사	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해가 가중되고 있는 수산물 업계를 돕기 위해 이마트와 롯데마트 등 대형마트 업계가 수산물 판촉 행사에 나선다. 6일 대형마트 업계에 따르면, 크랩류의 최근 평균 가격선은 전년보다 20% 가량 떨어졌다. 힘든 어가도 돕고 고객의 수요에도 발맞추기 위해 이마트는 오는 7일부터 13일까지 7일간 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 할인 판매한다. 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)은 43%, 민물장어(100g)는 37%, 손질 바다장어(3마리)는 17% 가량 할인 판매한다.롯데마트 역시 같은 기간 킹크랩과 대게, 도미회 등을 할인 판매한다. 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업, 약 5톤 가량의 킹크랩과 대개를 매입하는 방식으로 가격을 낮췄다. 이에 킹크랩(100g)과 대게(100g)를 전년 동기 대비 각각 20%, 28% 가량 저렴하게 판매한다. 롯데마트는 도미회(300g)도 최대 37% 할인된 가격에 판매할 계획이다. 박재석 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001669945
2020.05.05.	KBS	통영시, 수산물 비대면 마케팅 15억 판매	[KBS 창원]통영시가 코로나 19로 극심한 판매 부진을 겪는 지역 수산물을 비대면 마케팅으로 핀매해 실적 15억 원을 달성했습니다. TV 홈쇼핑과 온라인을 통한 주요 판매 수산물로는 멍게 9억 4천만 원, 바닷장어 6억 천만 원 등이며, 사전 주문을 받아 배송하는 참돔과 우럭 회도 1톤 이상 판매됐습니다. 통영시는 장어와 양식 어류 70톤을 군부대에 납품하고, 주요 공기업과 수산물 택배 할인 판매행사도 개최할 계획입니다. 황재락 기자 (outfocus@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010830230
2020.05.05.	KBS	통영시, 수산물 비대면 마케팅 15억 판매	[KBS 창원]통영시가 코로나 19로 극심한 판매 부진을 겪는 지역 수산물을 비대면 마케팅으로 핀매해 실적 15억 원을 달성했습니다. TV 홈쇼핑과 온라인을 통한 주요 판매 수산물로는 멍게 9억 4천만 원, 바닷장어 6억 천만 원 등이며, 사전 주문을 받아 배송하는 참돔과 우럭 회도 1톤 이상 판매됐습니다. 통영시는 장어와 양식 어류 70톤을 군부대에 납품하고, 주요 공기업과 수산물 택배 할인 판매행사도 개최할 계획입니다.황재락 기자 (outfocus@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010830319
2020.05.06.	부산일보	통영시, 비대면 마케팅으로 코로나19 위축 수산물 소비 극복	통영시가 코로나19 장기화로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 온라인 쇼핑몰과 진행한 수산물 기획전을 통해 두 달여 만에 15억 원이 넘는 판매고를 올렸다. 통영시 제공경남 통영시가 코로나19 장기화로 위축된 수산물 소비를 온라인 판매 활성화 등 비대면 마케팅을 통해 극복해 나가고 있다. 최근 두 달 사이 15억 원이 넘는 매출을 올린 것으로 집계됐다.6일 통영시에 따르면 시는 코로나19 확산에 따른 수산업계 위기 극복을 위해 연초 준비한 국제박람회 등 해외행사 참가를 취소하고 예산을 확보, 2월부터 온라인 마켓, TV 홈쇼핑 등 비대면 마케팅에 집중했다.특히 11번가, 쿠팡과 손잡고 진행한 기획전을 통해 지금까지 92t, 15억 7500만 원 상당의 지역 수산물을 판매했다. 제철 맞은 멍게가 81t 9억 4200만 원, 바닷장어도 10t 6120만 원 상당 팔렸다. 쿠팡 로켓배송으로 배달하는 참돔, 우럭 싱싱회는 1차 행사에만 1t 2100만 원어치 주문이 몰리는 등 인기다.이와 함께 군납이 성사된 바닷장어와 우럭 70t 중 현재까지 22t 3억 2000만 원어치를 납품 완료했다.강석주 통영시장은 “코로나19 여파로 오프라인 식품시장은 축소됐지만, 온라인 시장은 오히려 커졌다”면서 “앞으로 급성장할 온라인 식품시장 진입에 투자를 늘려나갈 방침”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001000595
2020.05.05.	KBS	통영시, 수산물 비대면 마케팅 15억 판매	[KBS 창원]통영시가 코로나 19로 극심한 판매 부진을 겪는 지역 수산물을 비대면 마케팅으로 핀매해 실적 15억 원을 달성했습니다. TV 홈쇼핑과 온라인을 통한 주요 판매 수산물로는 멍게 9억 4천만 원, 바닷장어 6억 천만 원 등이며, 사전 주문을 받아 배송하는 참돔과 우럭 회도 1톤 이상 판매됐습니다. 통영시는 장어와 양식 어류 70톤을 군부대에 납품하고, 주요 공기업과 수산물 택배 할인 판매행사도 개최할 계획입니다.황재락 기자 (outfocus@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010830319
2020.05.06.	부산일보	통영시, 비대면 마케팅으로 코로나19 위축 수산물 소비 극복	통영시가 코로나19 장기화로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 온라인 쇼핑몰과 진행한 수산물 기획전을 통해 두 달여 만에 15억 원이 넘는 판매고를 올렸다. 통영시 제공경남 통영시가 코로나19 장기화로 위축된 수산물 소비를 온라인 판매 활성화 등 비대면 마케팅을 통해 극복해 나가고 있다. 최근 두 달 사이 15억 원이 넘는 매출을 올린 것으로 집계됐다.6일 통영시에 따르면 시는 코로나19 확산에 따른 수산업계 위기 극복을 위해 연초 준비한 국제박람회 등 해외행사 참가를 취소하고 예산을 확보, 2월부터 온라인 마켓, TV 홈쇼핑 등 비대면 마케팅에 집중했다.특히 11번가, 쿠팡과 손잡고 진행한 기획전을 통해 지금까지 92t, 15억 7500만 원 상당의 지역 수산물을 판매했다. 제철 맞은 멍게가 81t 9억 4200만 원, 바닷장어도 10t 6120만 원 상당 팔렸다. 쿠팡 로켓배송으로 배달하는 참돔, 우럭 싱싱회는 1차 행사에만 1t 2100만 원어치 주문이 몰리는 등 인기다.이와 함께 군납이 성사된 바닷장어와 우럭 70t 중 현재까지 22t 3억 2000만 원어치를 납품 완료했다.강석주 통영시장은 “코로나19 여파로 오프라인 식품시장은 축소됐지만, 온라인 시장은 오히려 커졌다”면서 “앞으로 급성장할 온라인 식품시장 진입에 투자를 늘려나갈 방침”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001000595
2020.03.16.	PRESSian	제주도, 수산물수급가격안정기금 긴급 투입	코로나19 여파...수산물수급가격안정기금 34억 원 투입 [현창민 기자(=제주)] 제주도는 수산물 소비 위축과 수출 부진을 만회하기 위해 수산물수급가격안정기금 34억 원을 긴급 투입한다. 도는 코로나19 확산여파로 일본의 한국인 입국 제한 등 도내 수산분야 피해를 줄이기 위해 4개 사업에 수산물수급안정기금을 조기 시행한다고 16일 밝혔다.. ⓒ제주특별자치도제주도에 따르면 올 1월 소라의 대일본 수출액은 3만400달러로 전년 대비 22.4% 감소한 데 이어 소비 부진과 일본의 규제까지 더해져 피해가 클 것으로 예상되고 있다.또한 일본의 한국인 입국제한조치로 지난 9일에는 제주산 광어를 차량에 활광어만 싣고 선편을 이용해 일본으로 보내는등 향후 일본 수출에 영향을 미칠 것으로 전망된다.도는 우선 어선어업 및 양식광어 등 수산물 소비와 거래 활성화를 위한 국내·외 소비촉진 마케팅과 홍보에 10억 원을 투입하고 수출시장 다변화를 위한 현장 바이어 상담과 판촉행사 경비 지원, 국내 소비자를 대상으로 온·오프라인을 통해 제주수산물 할인행사등 소비촉진 행사를 적극 지원할 방침이다.또 도내 해녀의 주요 소득원인 소라 가격과 해녀어가 생계안정을 위해 17억 8000만 원을 투입하고 생산.위판 되는 소라에 지속적으로 1kg당 1천 원을 지원한다고 밝혔다.올해 처음으로 수산물 가공품 택배비도 지원된다.도는 최근 코로나19 감염 전파 우려로 인한 온라인 판매등 비대면 수요가 증가할것으로 예상되고 있어 수산물가공업체의 택배비 부담을 경감하기 위해 예산 5억 원을 들여 택배비 일부(건당 1000원)를 지원한다.한편 제주도는 대일 수출난 문제 장기화에 대비하고 적극 대처하기 위해 어류양식수협 및 도내 수출업체 등과 유기적 협력체계를 유지해 나갈 계획이다.현창민 기자(=제주) (pressianjeju@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126479
2020.02.26.	연합뉴스	전남 수산물 생산량 증가·생산액 감소…고부가가치 떨어져	(무안=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남도의 수산물 생산량은 전국 58%를 차지할 만큼 압도적이지만 생산액은 38%에 그친 것으로 나타났다.    생산량은 늘었으나 생산액은 줄면서 가공식품 생산 등 수산업 고부가가치 실현에는 전남이 타지역보다 여전히 뒤처진다는 지적이다.    전남도는 26일 지난해 수산물 생산량이 192만t으로 집계됐다고 밝혔다.전남도청[전남도 제공.재판매 및 DB 금지]    국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만t이 늘어난 192만t으로 전국 생산량의 58%를 차지했다.    반면 생산액은 202억원 줄어든 2조8천468억원으로 전국의 39%에 그쳤다.    작년에는 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 늘었지만, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소했다.    특히 생산량 증가에도 생산액이 줄어들고 타지역보다 점유율도 낮은 것은 지역 수산업이 낙후한 전통방식에서 발전하지 못하고 있기 때문이란 지적이다.    전남도 관계자는 "어업생산 통계를 바탕으로 수산 시책을 발굴하고 발전방안을 마련하도록 하겠다"며 "수산물 생산을 늘리기 위한 친환경 양식어업을 육성하는 등 수산 정책을 추진하겠다"고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011430074
2020.02.26.	뉴스1	지난해 전남 수산물 192만톤 생산…전국 58% 차지	가격 하락으로 생산액은 202억 줄어든 2조8468억전남 여수시 남산동 여수수산물 특화시장/뉴스1(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전라남도는 지난해 수산물 192만톤을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 26일 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만톤이 늘어난 192만톤으로 전국의 58%. 생산액은 202억원 줄어든 2조8468억원으로 전국의 39%을 기록했다.이는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 때문으로 분석된다.어업별 현황은 Δ양식어업은 지난해 보다 8만톤(4.7%) 늘어난 176만톤 1조7039억원 Δ어선어업은 100여톤(0.1%) 늘어난 15만6000톤 9322억원 Δ내수면어업은 400톤(0.4%) 감소한 9000톤 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로 살펴보면 김 생산량은 47만톤으로 지난해 보다 1만2000톤 증가했으나, 생산액은 255억원 감소한 4521억원을 기록했다.미역은 48만톤으로 1만7000톤 감소, 생산액은 360억원 증가한 1629억원, 전복은 1만8000톤으로 생산량이 2000톤 감소했고, 생산액은 168억원 감소한 5835억원으로 집계됐다.또 넙치 생산량은 1만8000톤으로 5000톤 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원이다.위광환 전남도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485725
2020.03.26.	뉴스1	수협, 노량진수산시장·강서공판장 '수산물 드라이브 스루' 도입	드라이브스루 통해 모듬회 등 최대 30% 저렴하게 구입26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협이 코로나19 심각 단계가 장기화됨에 따라 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루(Drive Thru) 판매 방식을 도입한다.먼저 26일 11시 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작으로 4월 6일에는 강서공판장에도 도입될 예정이다.  이 서비스를 이용하면 소비자와 판매자간 접촉을 최소화해 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려가 큰 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있다.    노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시~오후 5시 판매중개사이트 어플리케이션 싱싱이를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 주문이 가능하며 모듬회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.  드라이브스루 판매 부스에서 구입 가능한 모듬회는 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성됐고 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격이 적용된다. 다음달 6일 문을 여는 강서공판장 드라이브스루에서도 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 판매하는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다"며 "앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전 해소하여 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004545331
2020.04.08.	edaily	해수부, 4월 말 대규모 온라인 수산물 할인행사 연다	코로나19로 수산물 판매·외식업체 방문 급감'드라이브 스루' 판매 등 비대면 거래 활성화지난 3일 오전 울산시 북구 당사자연산직판장에서 ‘드라이브 스루’ 방식으로 회를 판매하고 있다. 북구는 이날부터 일주일간 드라이브 스루 서비스를 시범 시행한 뒤 판매 추이를 보고 서비스 연장을 추진할 계획이다. 연합뉴스 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 해양수산부가 수산물 소비 활성화를 위해 이달 말 대규모 온라인 수산물 할인행사를 열고 드라이브 스루 방식 판매를 이어가는 등 소비촉진 행사를 이어간다.해수부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화기 위해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 연다고 8일 밝혔다. 코로나19로 지난 2월 양식수산물 출하금액은 전월 대비 최대 40%까지 감소했고 수산물 외식업체 방문객도 70% 이상 줄면서 업계 종사자들이 피해를 보고 있다.먼저 지난 2월 말부터 온라인 쇼핑몰에서 진행한 할인전은 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 해수부는 이번 온라인 수산물 판매를 바탕으로 오프라인 시설 지원 중심에서 벗어나 온라인 직거래 확대 시스템을 정책적으로 구축한다는 계획이다. 홈플러스, 이마트, 롯데마트 등 대형마트 활어회 상생할인전은 행사가 끝나는 오는 15일까지 50톤 이상의 넙치 판매를 할 수 있을 것으로 보인다.해수부와 해양경찰청 등이 참여하는 양식수산물 소비촉진 캠페인은 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매 실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상을 판매한다는 목표다.호응을 얻고 있는 드라이브 스루 방식 판매를 확대한다. 해수부는 드라이브 스루 방식의 활수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물을 소비를 늘리겠다는 계획이다. 노량진 수산시장과 수협 강서공판장은 각각 지난달 26일과 지난 6일부터 이 방식으로 7일까지 8100만원의 판매실적을 거뒀다.이와 함께 해수부는 이달 말 온라인 쇼핑업체와 연계해 온라인 수산대전을 진행할 예정이다. 수협중앙회와 함께 개학 지연으로 학교급식 납품이 끊긴 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나가겠다”고 말했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004615578
2020.03.31.	연합뉴스	4월 이달의 수산물에 숭어·해조류 선정	4월 이달의 수산물에 숭어·해조류 선정[해양수산부 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 4월 이달의 수산물로 숭어와 해조류를 선정했다고 31일 밝혔다.    숭어는 전 세계적으로 널리 분포하는 회귀성 어종으로, 우리나라에서는 10월부터 다음 해 2월까지 수온이 높은 먼 바다로 나가 알을 낳고, 봄이 되면 어린 숭어와 함께 돌아온다.    숭어는 다른 생선보다 철분을 많이 함유하고 있어 혈액 속 혈구를 만드는 조혈작용을 돕고, 빈혈 예방 효과가 있다. 비타민도 풍부해 원기 회복에 도움을 준다.    해조류는 바다에 사는 수산식물 중 광합성을 하면서 포자로 번식하는 다세포 식물을 가리킨다. 주로 연안해역에 살고, 다시마·미역·톳·실말 등과 같이 녹갈색 또는 담갈색을 띠는 갈조류와 김·우뭇가사리 등 홍색이나 암홍색을 띠는 홍조류 등이 있다. 파래 같이 엽록소를 가지고 있어 녹색을 띠는 녹조류도 있다.    우리 국민이 즐겨 먹는 대표적인 해조류로는 김, 미역, 다시마, 파래, 톳, 모자반, 청각 등이 있다.    해조류에는 단백질, 당질, 비타민, 무기질 등이 많아 피를 맑게 해 주고, 식이섬유가 풍부해 변비 예방에도 좋다.    해수부는 다음 달 16∼22일 전국 롯데마트 120개 지점에서 숭어를 10∼20% 할인 판매한다. 우체국 쇼핑몰(mall.epost.go.kr)과 피쉬세일(www.fishsale.co.kr)에서는 숭어와 해조류 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.    tsl@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011511064
2020.05.21.	연합뉴스	"러 극동 바다서 잡은 수산물, 북극항로로 운송하자"	캄차카주 주지사 대행 건의에 푸틴 대통령 긍정 답변(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아 극동 캄차카주(州)가 올해 여름 북극항로를 통해 주변 수역에서 잡은 수산물을 정기적으로 내륙으로 운송하겠다며 연방정부에 지원을 요청했다.    21일 리아노보스티 통신 등에 따르면 블라디미르 솔로도프 캄차카주 주지사 대행은 전날 블라디미르 푸틴 대통령의 주재로 열린 러시아 농업·식품 가공업 관련 회의에서 이같이 밝혔다.     솔로도프 주지사 대행은 "현재는 어획한 수산물을 연해주(州)의 항구까지 운송한 뒤 철도로 중부 지역까지 옮긴다"면서 이로 인한 어려움이 많다고 주장했다.화물 운송하는 러시아 근로자의 모습.[리아노보스티=연합뉴스]솔로도프 주지사 대행은 그러면서 여름철 수산물을 내륙으로 운송하기 위해 필요한 냉동창고 시설이 부족한 데다 운송비 부담도 상당하다고 강조했다.    그는 푸틴 대통령에게 연방정부 지원한다면 관계기관 등과 협의해 오는 7월부터 한 달에 2차례씩 북극항로를 이용해 수산물을 내륙으로 운송할 수 있도록 하겠다고 건의했다.     이에 대해 푸틴 대통령은 극동 수산물의 내륙 지역 운송을 위해서라도 북극항로를 더 많이 사용해야 한다고 화답하며 관계기관에 방안을 마련할 것을 지시했다.     솔로도프 주지사 대행은 코로나19 사태에 제대로 대처하지 못했다는 평가를 받아 사실상 해임된 블라디미르 일류힌 전 주지사의 후임으로 지난달 임명됐다.    다양한 어종이 서식하는 러시아 극동 수역은 세계적인 '황금어장'으로 불린다.     러시아는 자원의 보고(寶庫)이자 새로운 항로로 부상한 북극을 선점하는 데 공을 들이고 있다.    북극은 전 세계 미개발 원유 25%, 천연가스 45%가 매장돼 있으며 지구 온난화에 따른 빙하 감소로 새로운 운송 항로로도 주목받고 있다.블라디미르 솔로도프 캄차카주 주지사.[타스=연합뉴스]북극항로를 이용하면 동북아 지역과 유럽을 잇는 해상 운송 거리와 시간이 크게 단축된다.    러시아는 지난 2014년 북극 방어를 담당하는 북부합동전략사령부 창설을 선포한 뒤 현지 군사기지 복구 및 재건설, 운송 인프라 확충 등에 적극적으로 나서고 있다.    vodcast@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011625387
2020.05.23.	KBS	코로나19 여파 양식 수산물 소비 감소, 가격 하락	[KBS 부산]코로나19로 횟감 소비가 줄고 가격도 하락한 것으로 나타났습니다.한국해양수산개발원 수산물 동향분석을 보면 올해 4월까지 연안 양식 수산물 생산량은 지난해 같은 기간 대비 평균 10% 감소했습니다.특히 조피볼락은 14%, 송어는 27% 각각 감소했습니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010840062
2020.04.23.	부산일보	문성혁 해수부 장관, 24일 세종 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매행사 참여	문성혁 해양수산부 장관. 부산일보DB 문성혁 해양수산부 장관은 24일 오후 3시 세종특별자치시에서 오는 27일까지 열리는 ‘드라이브 스루 수산물 판매’ 행사에 참여한다고 해수부가 23일 밝혔다.문 장관은 코로나19로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 서울, 세종, 광주, 포항, 하동, 제주 등 전국 6개 지자체에 마련되는 드라이브 스루 행사장 중 가장 먼저 열리는 세종시 싱싱장터를 찾아 관계자들을 격려하고 직접 수산물 판매도 할 예정이다.문 장관은 이 자리에서 “이번 행사는 코로나19로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 마련되었다”면서 “시중보다 아주 싼 가격으로 싱싱한 국산 양식수산물을 맛볼 수 있는 좋은 기회인만큼 시민들께서 행사장을 많이 찾아 주셨으면 한다”고 말할 예정이다.해양수산부는 이번 ‘드리이브 스루 수산물 판매’ 행사를 시작으로 다음달 31일까지 지자체, 수협, 대형마트, 온라인 쇼핑몰 등이 참여하는 ‘대한민국 수산대전’을 개최하는 등 전국적인 수산물 소비촉진을 위해 다양한 행사를 계속해 나갈 계획이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998039
2020.04.23.	한경닷컴	"싱싱한 회, 드라이브스루로 즐기세요"…해수부 수산물 판촉행사	지난달 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다. 사진=연합뉴스해양수산부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 인해 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 서울·세종·광주·포항·하동·제주 등 6개 도시에서 양식 수산물 할인판매 행사를 진행한다고 23일 밝혔다.세종과 광주에서는 오는 24~27일까지, 서울에서는 25~26일, 제주에서는 27~28일 시행된다. 포항은 24~25일, 내달 9~10일에, 하동은 25~26일, 30일~5월1일에 각각 열린다.이번 행사는 코로나19 감염 예방을 위해 승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행된다. 또 지방자치단체 및 보건당국과 협력해 행사 현장에 손소독제를 비치하고 판매자가 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 위생‧방역조치도 철저히 하기로 했다.소비자들은 행사현장에서 원가보다 최대 40% 할인된 가격에 양식 수산물을 구매하는 것이 가능하다. 품목은 넙치(서울, 광주, 제주), 송어‧우럭‧참돔(세종), 숭어(하동), 강도다리(포항), 등 활어회와 민물장어‧멍게(세종) 등 총 8개다. 품목별로 1~2kg 단위로 포장해 판매된다.판매수량은 품목별 하루 약 200개 내외의 한정된 수량만 판매될 예정으로, 품목에 따라 판매가 조기에 종료될 수 있다. 이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "이번 행사는 코로나19 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들이 비대면 방식으로 저렴한 가격에 수산물을 즐길 수 있도록 하기 위해 마련됐다"며 "이번 행사가 코로나 19로 인해 침체된 경제에 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있는 마중물이 되기를 기대한다"고 했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004329334
2020.04.09.	연합뉴스	[경남소식] "수산물 드세요"…13∼24일 수산물 소비촉진 주간	경남 수산물 소비촉진 이벤트 배너[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (창원=연합뉴스) 경남도는 오는 13일부터 24일까지 2주간을 '수산물 소비촉진 주간'으로 정해 지역 수산물 팔아주기 이벤트를 한다고 9일 밝혔다.    수협 경남본부와 함께 주관하는 이벤트는 지역 수산물을 구매한 고객이 도청 홈페이지에 수산물 구매후기(인증사진 첨부)를 올리면 500명을 추첨해 1만원권 경남사랑상품권을 지급한다.    도내 수산물 구매 인증사진과 함께 50자 이상 구매후기를 작성해 도청 홈페이지에서 개인 인증한 뒤 '도민소통광장-수산물 구매후기 행사 게시판'에 올리면 된다.    앞서 도는 지난달 하순부터 도내 시·군, 수협, 유관기관, 기업체 등과 함께 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'을 벌이고 있다.    매주 수요일 '수(水)산물데이'를 열어 바다장어, 미더덕, 멍게, 멸치, 우럭 등을 판매 중이다.    도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 수산물을 배송한다.경남도립극단 비상임단원 20∼24일 공개모집(창원=연합뉴스) 경남도는 도립극단을 이끌어 갈 참신하고 유능한 비상임단원을 모집한다고 9일 밝혔다.    모집부문은 상근 객원단원, 일반 객원단원이다.     응시원서는 20일부터 24일까지 방문 또는 등기우편으로 제출하면 된다.    원서 제출자를 대상으로 내달 7∼8일 실기·면접 전형을 진행해 같은 달 15일 최종 합격자를 발표한다.     최종 합격자는 경남도립극단 비상임단원으로 위촉돼 도민 문화향유권 향상과 지역문화예술 생태계 활성화를 위해 활동하게 된다.    현재 경남도립극단은 박장렬 연출가를 예술감독으로 위촉해 9월 17∼19일 창단공연 '연극 토지'를 준비 중이다.    10월에 3개 시·군 순회공연, 12월 제2회 정기공연 등 다양한 예술교육프로그램을 기획하고 있다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011536542
2020.04.30.	부산일보	5월 이달의 수산물에 멍게·갑오징어	해양수산부가 5월 이달의 수산물로 선정한 멍게와 갑오징어. 해수부 제공 해양수산부는 5월 이달의 수산물에 멍게와 갑오징어를 선정했다고 30일 밝혔다.'우렁쉥이'로도 불리는 멍게는 암수동체로, 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다.지방질이 거의 없어 해삼, 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽힌다. 또한 노화를 방지하는 타우린과 숙취에 좋은 신티올 성분이 풍부하고, 인슐린 분비를 촉진해 당뇨병 예방에도 좋다.갑오징어는 몸 안에 있는 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질 뼈가 갑옷 같다고 해서 이름 지어졌다.타우린이 풍부해 숙취에 좋고 두뇌 발달에 좋은 불포화 지방산 성분도 많이 함유하고 있다.해수부는 주요 마트와 온라인몰에서 이들 해산물을 저렴하게 판매하는 특별 행사를 연다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999706
2020.04.30.	뉴스1	영양만점 '멍게·갑오징어'…5월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 30일 영양이 풍부한 '멍게'와 '갑오징어'를 5월 이달의 수산물로 선정했다. 멍게는 측성해초목 멍게과에 속하며 '우렁쉥이'라고도 불린다. 암수동체이며 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다. 주먹만한 크기의 멍게는 원추형의 돌기가 많아 '바다의 파인애플'이라고도 한다. 또 멍게에는 지방질이 거의 없어 해삼 및 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽히기도 한다. 이 밖에도 노화를 방지하는 타우린, 숙취에 좋은 신티올 성분을 많이 함유하고 있으며, 인슐린 분비 촉진에 도움을 주어 당뇨병 예방에도 좋다.갑오징어는 십완목 참오징어과의 연체동물이다. 갈색의 가로줄 무늬와 자주색 반점이 있으며 자주 몸 색깔을 바꾸기도 한다. 다른 오징어류와는 달리 몸 안에 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질로 된 뼈가 있으며, 그 모양이 갑옷 같다고 해서 '갑오징어'라고 불린다. 갑오징어에는 타우린이 풍부해 과음으로 인한 숙취를 풀어주는 등 해독 작용이 좋고, 불포화지방산 중에서도 DHA와 EPA가 풍부하여 두뇌 발달을 비롯한 기억력과 학습 능력을 증진시키는 데 도움을 준다.해양수산부는 이달의 수산물로 선정된 멍게와 갑오징어를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 마트에서 10~20% 할인된 가격에 판매를 진행할 예정이다.이와 함께 피쉬세일에서 멍게와 갑오징어 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매하며, 멍게는 5월 4일부터 시작하는 온라인 수산대전에서도 저렴하게 판매될 예정이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "이달의 수산물 행사와 온라인 수산대전을 통해 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 많이 드시고, 행복한 가정의 달을 보내시길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004615117
2020.05.06.	MoneyToday	이마트-해양수산부, '수산물 소비촉진' 앞장선다	[머니투데이 유승목 기자] [오는 7일부터 일주일 간 우럭 등 5개 품목 대폭 할인 판매] /사진=이마트코로나19(COVID-19) 사태로 내수와 수출이 모두 뚝 끊겨 벼랑 끝에 몰린 어업인들을 위해 정부와 유통업계가 손을 맞잡는다. 이마트는 해양수산부와 함께 오는 7일부터 13일까지 일주일 간 '수산물 소비촉진 행사'를 벌인다고 6일 밝혔다.이마트는 수산물 소비촉진 행사를 통해 우럭과 민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목, 28톤(t) 규모의 물량을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다.대표적으로 기존 3490원인 탕거리용 생우럭(280~350g/1미)을 1980원에, 7980원인 손질 민물장어(100g)를 4980원에 판매한다. 또 손질 멍게(250g·봉) 역시 7980원에서 신세계포인트 적립 고객을 대상으로 2000원 할인한다. 1만1940원이던 손질 바다장어(3마리)는 9900원으로 가격을 인하했다.이번 행사는 코로나19에 따른 극심한 소비 부진으로 어려움을 겪는 어가를 돕기 위한 취지에서 마련됐다. 해양수산개발원 관측통계에 따르면 지난 3월 멍게 전국 출하량은 4358톤으로 전년 동월 대비 9% 소폭 증가했지만 산지 가격이 1741원(kg)으로 43% 급락한 것으로 나타났다.이마트는 이전에도 소비촉진 행사를 통해 효과를 본 만큼 이번 행사로도 소비진작에 기여한단 방침이다. 앞서 이마트는 지난 3월 소매 매출 부진과 가격 하락으로 장어 출하량이 줄자 대물 생민물장어를 절반 가격(1만7900원)에 판매한 바 있다.지난달에는 어가 판로 확보를 위해 광어 80톤을 대량 매입해 일주일 간 마진을 낮춰 반값 수준에 판매해 효과를 내기도 했다.이세우 이마트 수산팀장은 "판로 확대를 통해 생산자와 소비자를 잇는 가교 역할에 힘을 쏟고 있다"며 "앞으로도 생산자들의 어려움에 귀를 기울여 어가돕기 행사를 지속 마련할 방침"이라고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404020
2020.06.28.	연합뉴스	[통통 지역경제] 코로나로 힘든 포항 경제 살리는 2가지	감염증 한창때 도입한 드라이브 스루 수산물 장터 대박할인율 높고 가맹점 많은 포항사랑상품권도 인기 상종가드라이브 스루 수산물 장터 '인기몰이'[연합뉴스 자료사진]    (포항=연합뉴스) 김용민 기자 = 올해 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부릴 때 주말마다 경북 포항 호미곶 해맞이광장과 구룡포·칠포 해수욕장에서는 차에 탄 채 활어회를 살 수 있는 '드라이브 스루' 장터가 열렸다.    코로나19로 수산물 시장을 찾는 발길이 뚝 끊기면서 영세한 양식 어업인들이 줄도산할 것이라는 우려 속에 드라이브 스루 장터의 성공 여부는 많은 관심을 끌었다.    계절 양식어종인 강도다리회를 초장, 야채 등과 함께 도시락으로 만들어 차에 탄 고객에게 처음 판매한 결과는 '준비 물량(8천900만원어치) 완판'이었다.    양식 어민과 수협, 포항시 공무원 등 20여 명이 머리를 맞대 고안한 드라이브 스루 수산물 장터는 전국 각지에서 벤치 마킹 대상으로 삼았다.    초기 하루 평균 1t 수준이던 출하량이 36t으로 급증할 만큼 수요는 폭발적이었다. 판매 어종도 문어와 장어, 아귀 등으로 확대하고 출하 가격까지 올라 어업인 시름을 덜어줬다.    양식 어민들은 드라이브 스루 판매로 27억원가량 수익을 낸 것으로 추산된다.    포항발 드라이브 스루 수산물 판매는 그 후 서울과 대전 등 곳곳으로 퍼져 코로나19 시대 새로운 유통 트렌드로 자리 잡았다.    포항시 관계자는 "어업인들이 지푸라기라도 잡는 심정으로 시도했는데 예상하지 못한 성공을 거뒀다"며 "여름 휴가철을 앞두고 좀 더 확대해 지역 경제 활성화에 보탬이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.포항사랑상품권[포항시 제공.재판매 및 DB금지]    어려운 지역 경제에 힘이 되는 또 하나는 포항사랑상품권이다.    2017년 1월 포항시가 소상공인과 자영업자 매출 증대를 위해 발행하기 시작한 상품권은 2018년 1천억원, 지난해 1천700억원 등 해마다 발행 규모가 커지고 있다.    올해는 상반기에만 3천억원어치를 발행했다. 하반기에는 2천억원어치를 더 발행할 예정이다.    올해 발행 금액이 급증한 것은 코로나19 관련 정부·지자체 각종 지원금 가운데 1천억원 가까운 금액이 상품권으로 지급됐기 때문이다.    시민들의 지역사랑상품권 선호도는 다른 지역보다 훨씬 높다.    정부재난지원금 지급 때 지역 상품권 신청 비율이 10%를 넘지 못한 곳이 대부분이었지만 포항은 28.7%나 됐다.    지난해까지 5%인 상품권 할인율을 올해 1월 8%, 최근에 10%로 높이자 수요가 크게 늘었다.    상품권을 사용할 수 있는 가맹점이 많다는 장점도 빼놓을 수 없다.    현재 포항사랑상품권을 사용할 수 있는 지역 가맹점은 1만4천500여 곳에 달한다.    3월 이후에만 2천800여 곳이 늘어나는 등 코로나19를 계기로 가맹점이 급증하는 추세다.    시는 상품권 1인당 구매 한도를 매월 50만원, 연간 400만원 이내로 정해 놓았다.    포항시 관계자는 "소비를 촉진해 지역 상권을 살리자는 취지로 지역상품권을 발행했는데 올해 코로나19를 계기로 효과가 극대화하고 있다"며 "지역 자금이 외부로 빠져나가지 않게 한다는 점에서 지역경제 활성화에 큰 역할을 하고 있다"고 말했다.    yongmin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011707933
2020.02.20.	한국경제TV	농수산물 값 상승에 1월 생산자물가 0.2% 올라	[한국경제TV 임원식 기자]농수산물 값이 오르면서 지난달 생산자물가가 소폭 상승했습니다.한국은행이 발표한 '1월 생산자물가지수'에 따르면 지난달 생산자물가지수는 103.93으로, 한 달 전보다 0.2% 올랐습니다.출하량 감소에 따른 일부 농수산물의 가격 급등으로 농림수산물 생산자물가가 3.4%, 최저임금 인상 등의 영향으로 서비스 생산자물가가 0.3% 올랐습니다.반면 주력 수출품인 D램을 비롯해 국제유가 하락으로 석탄, 석유제품 값이 떨어지면서 공산품 생산물가는 0.1% 하락했습니다.임원식기자 ryan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000849671
2020.05.26.	KBS	부산시, 코로나19로 출하 시기 놓친 수산물 소비 촉진	[KBS 부산]부산시는 코로나19 여파로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪는 어업인들을 위해 수협중앙회와 공동으로 '급식 챌린지' 캠페인을 실시합니다.부산시는 먼저 시청 구내식당에서 고등어와 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 천명 분을 마련해 캠페인을 시작했으며, 공공기관 등 다른 단체급식소가 캠페인을 이어갈 수 있도록 독려하기로 했습니다.노준철 기자 ( argos@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010841127
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.06.01.	헤럴드경제	고기값은 뛰었다는데…재난지원금 특수 못 누리는 수산물	노량진시장 “재난지원금 특수 체감 어려워”자연산 광거 30% ↓ ·참돔 60% 하락세외식 불안·내식 메뉴로 수산물 선호도 적어여름 비수기까지 겹쳐 수산시장 시름31일 오후 4시께 방문한 서울 동작구 노량진 수산시장. [사진=김빛나 기자][헤럴드경제=이혜미·김빛나 기자] “요즘 고기는 많이 먹어서 가격 뛰었다는데 수산물은 없어요. 그런거.”지난달 31일 오후 4시께 서울 동작구 노량진 수산시장. 주말 오후인데도 고등어, 멍게, 낙지 등을 판매하는 수산물 가게 앞은 한산했다. 물건을 구경하거나 가격을 묻는 손님은 종종 보였으나 구매 손님은 상대적으로 적었다.이곳 J상회 사장은 “긴급재난지원금이 처음 풀렸을 때 매출이 20% 정도 반짝 올랐다가 다시 하락세”라며 “아무래도 비싸고 손질하기 어려워서 덜 사는 것 같다”고 말했다.재난지원금 특수를 누릴 것으로 예상됐던 수산물 시장은 이처럼 여전히 침체기를 겪고 있다. 소비 심리 회복으로 가격이 상승한 농산물·축산 시장과는 대조적인 모습이다.실제로 수협노량진수산에 따르면 5월 둘째주(5월11~16일) 노량진수산시장에서 거래된 수산물 상당수가 전년 평균가 대비 하락세를 보였다. 특히 광어와 참돔 등 인기 횟감 가격이 일제히 떨어졌다. 자연산 광어는 1㎏당 평균 7300원으로 전년 평균(1만100원) 대비 30% 하락세를 보였다. 자연산 농어는 1㎏당 평균 7500원으로 전년 평균(1만3000원) 대비 40% 떨어졌고, 자연산 참돔은 1㎏당 평균 5600원으로 전년 평균(1만2900원)과 비교해 무려 60% 떨어진 것으로 나타났다.가정에서 식재료로 인기 있는 수산물도 가격 하락세를 보이고 있다. 한국농수산식품유통공사(aT) 가격정보에 따르면 지난달 25일 기준 갈치 소매가격은 1마리당 평균 8556원으로 평년 대비 21.6% 떨어진 것으로 나타났다. 수입산 흰다리 새우는 10마리 가격이 지난달 29일 기준 4515원으로 평년 대비 7.8% 하락했다. 다만 고등어와 오징어는 금어기로 인해 가격 보합세를 보이고 있다.이처럼 수산시장이 유독 재난지원금 특수를 누리지 못하는 건 코로나19 확산 이후 밀집 시설 이용에 아직까지 불안이 큰 점이 원인으로 지목된다. 특히 대형마트 등에 비해 상대적으로 이동 통로가 좁아 거리두기가 어렵다 보니 수산시장 이용이 꺼려지는 면이 있다는 게 소비자들 반응이다.또 코로나19 영향으로 외식보다 내식 선호도가 높아진 가운데, 수산물은 상대적으로 손질이 까다로워 육류에 비해 내식 메뉴로 인기가 떨어지는 점도 이유로 꼽힌다. 실제로 수산물 외식 비중은 지속 상승하고 있다. 한국해양수산개발원의 ‘2019 대국민 수산물 소비행태’ 보고서에 따르면 지난해 수산물 소비자들 중 41.1%가 외식으로, 58.9%가 내식으로 수산물을 먹었다고 했다. 2014년도 조사에서 28.1%였던 외식 비율이 대폭 상승한 것이다.이날 4살 딸과 노량진 수산시장을 방문한 임 모(38)씨는 “집에서 고등어를 구워먹으면 번거롭고 냄새도 나고 해서 집에서 생선 요리는 잘 안해먹게 된다”며 “오늘처럼 주로 밖에서 회를 사먹거나 한다”고 했다.또 코로나19 영향으로 온라인에서 신선식품 구매가 늘고 있는 가운데, 수산물은 아직까지 농산물이나 축산물에 비해 온라인 구매가 상대적으로 덜 활성화된 영향도 있다. 유통업계 한 관계자는 “최근 수산물 온라인 구매 비중도 많이 높아졌다고 하지만, 아직은 채소나 과일, 고기 등에 비해 직접 선도를 확인하고 구매하려는 소비자들이 많은 편”이라고 했다.수산시장 소상공인들은 코로나19 영향으로 인한 소비 부진에 여름 비수기까지 다가오면서 시름이 더욱 깊어진 모습이다. Y상회 사장은 “코로나19 확산세가 계속 이어지고 있는 데다 여름 비수기까지 겹쳐서 사정이 나아질 기미가 안 보인다”며 “올 여름은 특히 더 덥다고 하니 걱정이 클 수 밖에 없다”고 말했다.binna@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680453
2020.05.09.	뉴시스	전북도, 수산물 드라이브 스루... 3시간 만에 완판	8개 품목, 2050박스 완판 기록 판매 전부터 도민들의 구매 행렬 이어져....[전주=뉴시스] 전북도 수산물 드라이브 스루.[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 비가 오는 가운에 진행된 전북도의 수산물 드라이브 스루가 3시간 만에 완판됐다.9일 전북도청 주차장에서 진행된 이날 판매행사는 코로나19 방역과 일상생활 및 경제활동을 병행하는 ‘생활 속 거리두기’ 운동과 함께 도내 수산물 소비촉진 활성화를 위해 전북어촌특화지원센터, 고창군수협과 함께 행사를 마련했다.행사에 판매한 상품은 동죽조개(활), 바지락(활), 바지락살(동결건조), 풍천장어, 지주식 마른김, 구운김, 비빔낙지젓, 갈치젓 등 8개 품목, 2050박스 분량이다.시중보다 최대 44% 할인된 가격으로 판매했으며 비가 내리는 궂은 날씨 속에서도 신선한 수산물을 구매하려는 도민들의 행렬이 끊임없이 이어졌다.이날 가장 인기 있는 수산물로는 활 조개류로, 살이 통통하게 물오른 제철 바지락과 일명 ‘물총조개’로 불리는 당뇨완화에 좋은 동죽조개였으며, 맛이 좋은 고창 풍천장어(초벌구이) 또한 도민들의 조기 주문이 끊이질 않았다.전북도에 따르면 당일 매출금액은 3100여만원, 행사 방문차량은 1000여대로 집계됐다.도 관계자는 중간유통 없이 소비자들에게 저렴한 가격으로 신선한 수산물을 직접 받을 수 있는 이점과 6개의 판매 부스에 POS(점포판매시스템)를 설치해 전문 계산원을 배치시켜 결제 시간 단축 등이 큰 영향을 미친 것으로 분석했다.최재용 도 농축수산식품국장은 “이번 수산물 드라이브 스루 소비촉진 행사를 통해 도내 어업인들의 어려움을 조금이나마 해소하고 우수한 수산물 등을 홍보할 수 있는 좋은 시간이었으며, 도내에 생산되는 수산물들을 많이 소비해 주시길 당부드린다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009853555
2020.06.28.	연합뉴스	[통통 지역경제] 코로나로 힘든 포항 경제 살리는 2가지	감염증 한창때 도입한 드라이브 스루 수산물 장터 대박할인율 높고 가맹점 많은 포항사랑상품권도 인기 상종가드라이브 스루 수산물 장터 '인기몰이'[연합뉴스 자료사진]    (포항=연합뉴스) 김용민 기자 = 올해 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 기승을 부릴 때 주말마다 경북 포항 호미곶 해맞이광장과 구룡포·칠포 해수욕장에서는 차에 탄 채 활어회를 살 수 있는 '드라이브 스루' 장터가 열렸다.    코로나19로 수산물 시장을 찾는 발길이 뚝 끊기면서 영세한 양식 어업인들이 줄도산할 것이라는 우려 속에 드라이브 스루 장터의 성공 여부는 많은 관심을 끌었다.    계절 양식어종인 강도다리회를 초장, 야채 등과 함께 도시락으로 만들어 차에 탄 고객에게 처음 판매한 결과는 '준비 물량(8천900만원어치) 완판'이었다.    양식 어민과 수협, 포항시 공무원 등 20여 명이 머리를 맞대 고안한 드라이브 스루 수산물 장터는 전국 각지에서 벤치 마킹 대상으로 삼았다.    초기 하루 평균 1t 수준이던 출하량이 36t으로 급증할 만큼 수요는 폭발적이었다. 판매 어종도 문어와 장어, 아귀 등으로 확대하고 출하 가격까지 올라 어업인 시름을 덜어줬다.    양식 어민들은 드라이브 스루 판매로 27억원가량 수익을 낸 것으로 추산된다.    포항발 드라이브 스루 수산물 판매는 그 후 서울과 대전 등 곳곳으로 퍼져 코로나19 시대 새로운 유통 트렌드로 자리 잡았다.    포항시 관계자는 "어업인들이 지푸라기라도 잡는 심정으로 시도했는데 예상하지 못한 성공을 거뒀다"며 "여름 휴가철을 앞두고 좀 더 확대해 지역 경제 활성화에 보탬이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.포항사랑상품권[포항시 제공.재판매 및 DB금지]    어려운 지역 경제에 힘이 되는 또 하나는 포항사랑상품권이다.    2017년 1월 포항시가 소상공인과 자영업자 매출 증대를 위해 발행하기 시작한 상품권은 2018년 1천억원, 지난해 1천700억원 등 해마다 발행 규모가 커지고 있다.    올해는 상반기에만 3천억원어치를 발행했다. 하반기에는 2천억원어치를 더 발행할 예정이다.    올해 발행 금액이 급증한 것은 코로나19 관련 정부·지자체 각종 지원금 가운데 1천억원 가까운 금액이 상품권으로 지급됐기 때문이다.    시민들의 지역사랑상품권 선호도는 다른 지역보다 훨씬 높다.    정부재난지원금 지급 때 지역 상품권 신청 비율이 10%를 넘지 못한 곳이 대부분이었지만 포항은 28.7%나 됐다.    지난해까지 5%인 상품권 할인율을 올해 1월 8%, 최근에 10%로 높이자 수요가 크게 늘었다.    상품권을 사용할 수 있는 가맹점이 많다는 장점도 빼놓을 수 없다.    현재 포항사랑상품권을 사용할 수 있는 지역 가맹점은 1만4천500여 곳에 달한다.    3월 이후에만 2천800여 곳이 늘어나는 등 코로나19를 계기로 가맹점이 급증하는 추세다.    시는 상품권 1인당 구매 한도를 매월 50만원, 연간 400만원 이내로 정해 놓았다.    포항시 관계자는 "소비를 촉진해 지역 상권을 살리자는 취지로 지역상품권을 발행했는데 올해 코로나19를 계기로 효과가 극대화하고 있다"며 "지역 자금이 외부로 빠져나가지 않게 한다는 점에서 지역경제 활성화에 큰 역할을 하고 있다"고 말했다.    yongmin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011707933
2020.04.10.	노컷뉴스	"부산하면 수산물" 시, 어묵·고등어 등 온라인 판매 지원	부산특화 수산식품, 온라인과 택배 등으로 판매[부산CBS 김혜경 기자]부산시가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 수산업계를 돕기 위해 직거래장을 열거나 온라인 판매를 지원한다. 부산공동어시장 초매식 모습 (사진=부산시청 제공)최근 강원도에서 판매를 못한 감자를 지자체가 대신 판매에 나서 '완판'을 기록한 가운데 부산시도 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 수산업계를 위해 직거래장 운영과 온라인 판매 지원에 나선다. 먼저 판매장 매출감소분에 대한 부분 보전에 나선다.또 온라인 시장 수요 창출 지원을 위해 부산특화 수산식품인 어묵･고등어･건미역･건다시마를 우선 공무원을 대상으로 직거래와 택배(온라인) 판매를 병행, 수산물 소비촉진를 유도할 방침이다. 이번 주부터 신청을 받아 4월 말 판매예정으로 직거래는 사회적 거리두기 강화정책에 맞춰 품목별로 분산 판매할 계획이다.참여도에 따라 앞으로 구·군, 공사·공단, 출자·출연기관, 지역대학, 금융계 등 유관 기관으로도 확대할 예정이다. 또, 유동인구 감소로 매장판매량이 떨어져 어려움을 겪고 있는 자갈치현대화시장 수산물 판매장에 대해 10~20% 내외 할인판매 행사를 4월부터 한달간 시행한다. 그밖에 수산식품기업 해외시장 판로개척을 지원하기 위해 수시 모니터링을 통해 타 기관에서 주관하는 정부 수출지원사업에 대한 정보를 부산명품수산물협회, 수산가공선진화단지 입주기업 협의회 등에 수시로 제공할 방침이다. 부산시 관계자는 “수산업은 시민의 먹거리를 창출하고 부산경제를 지탱하는 특화산업인 만큼 판로 확대를 위한 각각의 지원방안들을 철저히 시행하겠다”며 “수산물 소비 증대를 위해 직거래와 택배 판매에 동참을 희망하는 개인·단체 등도 많은 관심이 필요하다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003347496
2020.04.23.	한경닷컴	"싱싱한 회, 드라이브스루로 즐기세요"…해수부 수산물 판촉행사	지난달 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다. 사진=연합뉴스해양수산부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 인해 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 서울·세종·광주·포항·하동·제주 등 6개 도시에서 양식 수산물 할인판매 행사를 진행한다고 23일 밝혔다.세종과 광주에서는 오는 24~27일까지, 서울에서는 25~26일, 제주에서는 27~28일 시행된다. 포항은 24~25일, 내달 9~10일에, 하동은 25~26일, 30일~5월1일에 각각 열린다.이번 행사는 코로나19 감염 예방을 위해 승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행된다. 또 지방자치단체 및 보건당국과 협력해 행사 현장에 손소독제를 비치하고 판매자가 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 위생‧방역조치도 철저히 하기로 했다.소비자들은 행사현장에서 원가보다 최대 40% 할인된 가격에 양식 수산물을 구매하는 것이 가능하다. 품목은 넙치(서울, 광주, 제주), 송어‧우럭‧참돔(세종), 숭어(하동), 강도다리(포항), 등 활어회와 민물장어‧멍게(세종) 등 총 8개다. 품목별로 1~2kg 단위로 포장해 판매된다.판매수량은 품목별 하루 약 200개 내외의 한정된 수량만 판매될 예정으로, 품목에 따라 판매가 조기에 종료될 수 있다. 이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "이번 행사는 코로나19 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들이 비대면 방식으로 저렴한 가격에 수산물을 즐길 수 있도록 하기 위해 마련됐다"며 "이번 행사가 코로나 19로 인해 침체된 경제에 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있는 마중물이 되기를 기대한다"고 했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004329334
2020.04.23.	한경닷컴	"싱싱한 회, 드라이브스루로 즐기세요"…해수부 수산물 판촉행사	지난달 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다. 사진=연합뉴스해양수산부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 인해 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 서울·세종·광주·포항·하동·제주 등 6개 도시에서 양식 수산물 할인판매 행사를 진행한다고 23일 밝혔다.세종과 광주에서는 오는 24~27일까지, 서울에서는 25~26일, 제주에서는 27~28일 시행된다. 포항은 24~25일, 내달 9~10일에, 하동은 25~26일, 30일~5월1일에 각각 열린다.이번 행사는 코로나19 감염 예방을 위해 승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행된다. 또 지방자치단체 및 보건당국과 협력해 행사 현장에 손소독제를 비치하고 판매자가 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 위생‧방역조치도 철저히 하기로 했다.소비자들은 행사현장에서 원가보다 최대 40% 할인된 가격에 양식 수산물을 구매하는 것이 가능하다. 품목은 넙치(서울, 광주, 제주), 송어‧우럭‧참돔(세종), 숭어(하동), 강도다리(포항), 등 활어회와 민물장어‧멍게(세종) 등 총 8개다. 품목별로 1~2kg 단위로 포장해 판매된다.판매수량은 품목별 하루 약 200개 내외의 한정된 수량만 판매될 예정으로, 품목에 따라 판매가 조기에 종료될 수 있다. 이수호 해양수산부 어촌양식정책관은 "이번 행사는 코로나19 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들이 비대면 방식으로 저렴한 가격에 수산물을 즐길 수 있도록 하기 위해 마련됐다"며 "이번 행사가 코로나 19로 인해 침체된 경제에 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있는 마중물이 되기를 기대한다"고 했다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004329334
2020.05.12.	financial news	여수시, 학교급식 '수산물 꾸러미' 초·중학생 가정에도 공급	어가와 가정을 살리는 상생전략…86개교  2만 1000여명에게 배달  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수시가 학교급식 '수산물 꾸러미'를 고등학생에 이어 초·중학생에게도 지원한다.12일 여수시에 따르면 관내 86개교 약 2만 1000여명의 초·중학생 가정에 6억 5000여만원을 긴급 투입해 수산물 꾸러미를 공급한다.시는 코로나19 여파로 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체도 살리고, 개학 연기로 인한 가정의 식비 부담을 덜어주고자 수산물 꾸러미 사업을 추진했다. 지난달 28일부터 무상급식 식품비로 관내 전 고등학교 대상자에게 수산물 꾸러미를 공급한데 이어 이번에 초·중학교에도 전액 시비로 공급하게 됐다.수산물 꾸러미는 고등학교와 동일하게 학생 1인당 3만원 상당의 반건조 우럭 3미와 참돔 2미로 구성됐다.학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송되며, 13일부터 등교수업 일정에 맞춰 순차적으로 공급된다.권오봉 여수시장은 "수산물 꾸러미 지원 사업 확대로 시름에 빠진 어가와 가정, 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다"고 말했다.한편 시는 코로나19로 어린이집 휴원과 개학연기가 장기화됨에 따라 지난달 16일부터 친환경농산물 가족 꾸러미 사업으로 14억 2000만원을 긴급 투입해 어린이집·유치원, 초·중·고(특수)교 학생들에게 곡류, 채소류 등 여수산 친환경농산물 식재료를 공급하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004423186
2020.05.12.	뉴시스	여수시, '수산물 꾸러미' 초·중학생 가정에도 공급	어가와 가정을 살리는 상생전략…2만1000여 명에 배달여수시 수산물 꾸러미[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시(시장 권오봉)가 학교급식 ‘수산물 꾸러미’를 고등학생에 이어 초·중학생에게도 지원한다. 12일 여수시에 따르면 86개교 약 2만1000여 명의 초중학생 가정에 6억5000여만 원을 긴급 투입해 수산물 꾸러미를 공급한다.  시는 지난달 28일부터 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체도 살리고, 개학 연기로 인한 가정의 식비 부담을 덜어주고자 무상급식 식품비로 관내 전 고등학교 대상자에게 수산물 꾸러미를 공급한 바 있다. 이후 초·중학교에도 전액 시비로 공급하게 됐다. 수산물 꾸러미는 고등학교와 동일하게 학생 1인당 3만 원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성했다. 학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송되며, 13일부터 등교수업 일정에 맞춰 순차적으로 공급된다. 권오봉 여수시장은 "수산물 꾸러미 지원 사업 확대로 시름에 빠진 어가와 가정, 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다"고 말했다. 한편 여수시는 코로나19로 어린이집 휴원과 개학연기가 장기화됨에 따라 지난달 16일부터 친환경농산물 가족 꾸러미 사업으로 14억2000만 원을 긴급 투입해 어린이집·유치원, 초·중·고(특수)교 학생들에게 곡류, 채소류 등 여수산 친환경농산물 식재료를 공급하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858310
2020.03.27.	노컷뉴스	"수산물 먹고 힘난 데이" 창원시 직원들 동참	수산물 840만원 상당 판매해 어업인들과 상생분위기 조성[경남CBS 이상현 기자]창원시가 27일 시청 본관 입구에서 어업인들을 돕기 위해 직원들을 대상으로 '수산물 먹고 힘난 데이(Day)행사'를 열었다. (사진=창원시 제공)창원시가 코로나19 소비위축으로 어려워진 어업인들을 돕기 위해 직원들을 대상으로 '수산물 먹고 힘난 데이(Day)행사'를 열고, 783개 품목 840만원 어치의 수산물을 판매했다. 27일 시청 본관 입구에서 열린 행사는 미더덕과 미더덕젓갈, 마른멸치를 직원들에게 주문받아 시청과 5개 구청에서 동시에 배부됐으며, 어업인들과 상생하는 뜻깊은 자리여서 마산·진해지역수협장과 어업인단체대표들도 참석했다. 특히 오는 31일부터 4월 2일까지 오후 4시부터 7시까지 창원스포츠파크 만남의 광장 도로 구간 일원에서 사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동 쇼핑할 수 있는 '수산물 보따리 드라이브 스루' 특판행사도 준비돼 있다. 판매품목은 9가지의 다양한 수산물 품목 3가지의 세트로 구성돼 약 15%할인된 금액으로 현장 판매된다. 판매품목은 시 홈페이지 새소식란에서 확인이 가능하다.허성무 창원시장은 "코로나 19로 어업인들을 비롯한 어려움을 겪고 있는 모든 분들이 함께 서로 응원하고 격려하는 분위기 조성하기 위해 마련됐다"며 "31일부터 창원스포츠파크에서 진행되는 '수산물 보따리 드라이브-스루행사'에는 더 많은 품목의 수산물이 할인되어 판매돼 시민들이 행사장을 많이 찾아줬으면 좋겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003341912
2020.04.30.	부산일보	“케이블카 스루로 신선한 통영 수산물 맛보세요”	통영케이블카. 부산일보 DB경남 통영케이블카가 코로나19 위기 극복을 위해 또 하나의 이색 이벤트를 준비했다. 판로가 막혀 어려움을 겪고 있는 지역 수산물 소비 촉진을 돕는 ‘케이블카 스루’다.통영관광개발공사는 30일부터 5월 2일까지 3일간 지역 대표 특산물인 멍게와 바닷장어를 저렴한 가격에 구매할 수 있는 케이블카 스루를 진행한다고 밝혔다.케이블카 스루는 코로나19 이후 착한소비를 유도하기 위해 도입된 ‘드라이브 스루(차를 탄 상태로 물품을 구매하는 방식)’를 응용한 이벤트다.통영 멍게. 부산일보 DB케이블카 이용객들이 상부 탑승장에서 바우처를 구매한 뒤 하부역사 하차장에서 상품을 수령하는 방식이다. 대면 접촉을 최소화해 사회적 거리 두기를 유지하면서 신선한 지역 특산품을 손쉽게 구매할 수 있다.멍게와 바닷장어 생산 어민단체인 멍게수협과 근해통발수협이 시중 가격보다 할인된 가격으로 제품을 공급한다.공사 김혁 사장은 “케이블카 스루가 코로나 불황을 극복하는 작지만 희망찬 전환점이 될 수 있도록 힘쓰겠다”고 밝혔다김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000999639
2020.05.19.	노컷뉴스	가뜩이나 어려운데…5차례 걸쳐 수산물 훔친 40대男 검거	속초해경 "어민 두 번 울린 문어 절취범 엄중 조사"[강원영동CBS 유선희 기자](사진=연합뉴스 제공)야간 정박어선에 침입해 수산물을 절취한 40대 남성이 해경에 붙잡혔다. 19일 강원 속초해양경찰서는 야간선박침입절도 혐의로 최모(40대. 부산)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.속초해경에 따르면 최씨는 지난 3월 말부터 5월 초까지 야간에 고성군 일대 정박어선으로 잠입해 문어 1~2마리를 조금씩 절취하는 수법으로 총 5번에 걸쳐 범행을 저지른 것으로 파악됐다. 최씨가 훔친 문어는 총 7마리(33kg)로, 고성군 어선 3척이 피해를 본 것으로 알려졌다.속초해경은 지난 3월 말부터 어선 창고에서 문어 1~2마리가 없어진다는 선장들의 신고를 받고 현장 탐문을 진행했다. 해경은 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 용의자를 검거했다. 속초해경은 최씨가 절취한 문어가 소량이지만, 가뜩이나 어려운 어민들을 더 어렵게 만드는 범죄행위로 보고 엄중히 조사 중이다.속초해경 관계자는 "야간에는 선원 등 관리자가 없는 만큼 선박 내 현금 등 귀중품 보관을 피해야 한다"며 "어획물을 보관하는 장소에는 외부 잠금장치 등 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003361608
2020.05.14.	연합뉴스	농축수산물 싸게 구매하세요	(대구=연합뉴스) 농협하나로유통 달성유통센터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 힘든 대구시민을 위해 14일부터 6월 7일까지 가공생필품, 농축수산물 등 농협 PB상품을 20∼30% 싸게 구매할 수 있는 행사를 연다. 2020.5.14 [대구농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    shlim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011608390
2020.05.14.	연합뉴스	농축수산물 싸게 구매하세요	(대구=연합뉴스) 농협하나로유통 달성유통센터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 힘든 대구시민을 위해 14일부터 6월 7일까지 가공생필품, 농축수산물 등 농협 PB상품을 20∼30% 싸게 구매할 수 있는 행사를 연다. 2020.5.14 [대구농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    shlim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011608415
2020.04.21.	헤럴드경제	성남시, 음식점 수산물 원산지 표시품목 12→15종 확대	성남시청 전경.[헤럴드경제(성남)=지현우 기자] 음식점은 오는 30일부터 다랑어와 아귀, 주꾸미의 원산지도 표시해야 한다.성남시는 ‘농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 시행령’이 이날부터 시행돼 음식점 원산지 표시 대상 수산물이 현행 12종에서 15종으로 확대됐다고 21일 밝혔다.관련법은 현재 음식점 원산지 표시 대상 수산물인 넙치, 조피볼락, 참돔, 미꾸라지, 뱀장어, 낙지, 명태, 고등어, 갈치, 오징어, 꽃게, 참조기 등 12종에 이들 3종을 추가했다. 다랑어, 아귀, 주꾸미는 소비량과 수입량, 전문음식점이 많아져 소비자의 알 권리 확대 차원에서 원산지 의무 표시 대상에 포함됐다.성남지역 9000여 곳 음식점 중에 다랑어, 아귀, 주꾸미를 취급하는 업소는 1500여 곳이다. 음식점에서 수산물의 원산지를 표시하지 않으면 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우는 최대 7년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금이 부과된다.deck917@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001664304
2020.03.05.	뉴스1	전남도,수산물 소비촉진 나서…"코로나 영향 어민 돕기"	10일부터 '남도장터' 제휴업체 통해 5~20% 할인판매전남도 온라인쇼핑몰 '남도장터' /© 뉴스1(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다고 5일 밝혔다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영하는 '남도장터'와 쿠팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 10일부터 4월말까지 진행된다.   행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.   또 전남도는 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.    위광환 전남도 해양수산국장은 "최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황"이라며 "이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 말했다. 전남도는 그동안 양식어업인의 경영안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.ysun1204@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004503888
2020.05.17.	데일리안	정부, 어한기 물가안정…명태 등 수산물 6070톤 공급	전통시장·대형마트서 정부비축 수산물 6종 10~30% 할인 판매해양수산부가 어한기 물가안정을 위해 18일부터 6월 10일까지 24일간 정부비축 수산물 명태·고등어·오징어·갈치·참조기·마른멸치 6종 6070톤을 시장에 공급한다.품목별 방출량은 명태 3869톤, 고등어 1099톤, 오징어 313톤, 갈치 463톤, 참조기 279톤, 마른멸치 47톤으로, 해수부는 방출기간 동안 가격변동 상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 조정할 계획이다.정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장·대형유통업체·홈쇼핑에 우선 공급하고, 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 계획이다.공영홈쇼핑에서는 6월 10일 오전 10시와 오후 5시 30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.특히 그동안은 가공하지 않은 원물상태로 정부비축 수산물을 공급했으나 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47톤), 명태(14톤), 참조기(21톤)는 가공품으로 공급할 계획이다.가공품 판매는 21일부터 롯데마트, 27일부터 GS리테일, 28일부터 이마트에서 진행된다.정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급돼 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 것으로 기대된다.황준성 해수부 유통정책과장은 “코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이나, 어획량이 적은 시기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축물량 방출을 결정했다.”라며 “이를 통해 우리 소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정한 가격에 이용할 수 있게 되길 바란다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402018
2020.05.17.	MoneyToday	어한기 정부비축 수산물 푼다…명태·고등어 싸게 사려면	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  올해 1월 한파로 유명한 강원도 평창군 대관령 횡계리 일원의 황태덕장에서 작업자들이 명태를 너는 작업으로 분주한 하루를 보내고 있다. /사진=뉴스1정부가 어획량이 적은 어한기 물가안정을 위해 정부비축 수산물 6070톤을 공급한다.해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 다음달 10일까지 24일동안 명태와 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치 등 정부비축 수산물 6070톤을 공급한다고 17일 밝혔다.품목별로는 △명태 3869톤 △고등어 1099톤 △오징어 313톤 △갈치 463톤 △참조기 279톤 △마른멸치 47톤이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동와 수급여건을 고려해 물량을 탄력적으로 조정한다.정부비축 수산물은 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남은 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.특히 마른멸치와 명태, 참조기 일부는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 가공품으로 롯데마트, GS리테일, 이마트 등에서 공급할 예정이다. 정부비축 수산물은 시중가격 대비 10~30% 낮은 단가로 공급해 소비자들이 더 저렴한 가격에 수산물을 구매할 것으로 해수부는 기대했다. 해수부는 비축 수산물 공급과 함께 권장판매가로 판매 중인지 확인하기 위한 현장점검도 진행한다황준성 해수부 유통정책과장은 "어한기가 시작돼 고등어와 갈치 등 가격이 높아지고 있어 비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정가격에 이용할 수 있길 바란다"고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004409945
2020.05.14.	부산일보	창원지역 2개 수산물 수출업체, 수출탑 수상	창원시 청사경남 창원시는 창원지역 2개 수산물 수출업체가 ‘제24회 경남도 농수산물 수출탑’ 수출업체 부문에서 수출탑을 수상했다고 14일 밝혔다.김 수출업체인 경이수산(대표 김인희)은 1000만 불 수출탑을, 피조개(새조개 등) 수출업체인 경남수산(대표 백덕호)은 700만 불 수출탑을 각각 수상했다.경이수산은 2017년 500만 불 수출탑에 이어 2018년 700만 불 탑을 수상한 바 있다. 지난해에는 일본, 대만, 미국 등으로 김을 수출해 1000만 불을 달성했다.경남수산은 2000년 50만 불 탑을 수상한 이후 매년 수출액이 늘어 지난해 피조개 700만 불을 수출하는 실적을 거뒀다.최인주 창원시 해양수산국장은 “이번 수출탑 수상은 일본 수출 규제 등 불안한 국제 통상 여건에도 불구하고 수출 기업인들의 땀의 결실로 이룬 쾌거”라며 “올해는 코로나19 여파로 더 어려워진 수출 상황을 잘 극복할 수 있도록 해외시장 개척을 위한 박람회 참가를 지원하고, 수출 주력품목 육성 지원사업 등도 적극 추진하겠다”고 말했다.이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001002544
2020.04.08.	뉴시스	수협, 코로나 직격탄 맞은 어업인 지원 '수산물 급식 챌린지'	송파구청 1000인분 급식 수산물 구매…수협, 감사패 전달[서울=뉴시스] 수협, 코로나 타격입은 어가 지원 위해 '수산물 급식 챌린지' 시작[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작한다고 8일 밝혔다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 아이스버킷 챌린지에서 착안한 것으로, 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. 최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고, 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다. 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임준택 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다. 임 회장은 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 요청했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802603
2020.04.08.	데일리안	[코로나19] 수협, 어업인 돕기 위한 '수산물 급식 챌린지' 시작	7일 서울시 송파구에 위치한 송파구청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여하고 있다.ⓒ수협중앙회수협중앙회는 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 지난 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 아이스버킷 챌린지에서 착안한 것으로, 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들은 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협 회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다. 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박 청장에게 감사패를 전달했다. 아울러 임 회장은 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라고 당부했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394513
2020.04.08.	뉴스1	'수산물 급식 챌린지'에 함께해주세요	(서울=뉴스1) = 임준택 수협중앙회장(오른쪽 세번째)과 박성수 송파구청장(왼쪽 세번째)이 지난 7일 서울 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해 줄 것을 요청하고 있다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571368
2020.04.08.	데일리안	[코로나19] 수협, 어업인 돕기 위한 '수산물 급식 챌린지' 시작	7일 서울시 송파구에 위치한 송파구청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여하고 있다.ⓒ수협중앙회수협중앙회는 신종 코로나바이러스(이하 코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 지난 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 아이스버킷 챌린지에서 착안한 것으로, 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들은 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협 회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.캠페인에 최초 참여한 송파구청은 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다. 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박 청장에게 감사패를 전달했다. 아울러 임 회장은 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라고 당부했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002394513
2020.04.08.	뉴스1	'수산물 급식 챌린지'에 함께해주세요	(서울=뉴스1) = 임준택 수협중앙회장(오른쪽 세번째)과 박성수 송파구청장(왼쪽 세번째)이 지난 7일 서울 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해 줄 것을 요청하고 있다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571368
2020.04.08.	아시아경제신문	수협, '수산물 급식 챌린지' 시작…첫 참여기관은 송파구청	'수산물 급식 챌린지에 가장 먼저 참여한 송파구청의 직원들이 7일 구내식당에서 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다.[아시아경제 주상돈 기자] 수협중앙회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 '아이스버킷 챌린지'에서 착안한 것이다. 릴레이 형태로 공공기관과 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.수협 관계자는 "최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다"며 "이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다"고 말했다.이번 캠페인의 첫 참여 기관은 송파구청이다. 7일 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매하고, 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께했다. 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임 회장은 "챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나선 것에 대해 깊이 감사한다"며 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657791
2020.03.23.	financial news	동해시, 수산물팔아주기 "훈훈"	【동해=서정욱 기자】동해시(시장 심규언)가 코로나19 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 수산물 팔아주기 운동에 나서 주위를 훈훈하게 하고 있다.    23일 동해시(시장 심규언)는 코로나19 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 수산물 팔아주기 운동에 나서 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과, 비축량 전부를 구매해 주위를 훈훈하게 하고 있다. 사진=동해시 제공23일 동해시에 따르면 이번 수산물 팔아주기 운동은 지난 19일부터 20일까지 2일간 동해시 직원을 대상으로 동해시 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과, 비축량 전부를 구매했다고 밝혔다.   이에, 이번에 동해시 직원들을 대상으로 판매된 양은 모두 505박스, 7490마리 1124kg로, 약 1500만원 상당이디.   한편, 동해시는 향후 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매대상 품목을 넓혀나가는 한편, 관내 유관기관 및 자매도시 등에도 적극 홍보하며, 침체된 관내 수산물 판매 촉진에 힘을 보탠다는 계획이다.   동해시 관계자는 “코로나19 발생으로 유례없는 지역경제 침체가 지속되고 있어, 시가 소비촉진에 자발적으로 앞장서 지역경기가 빠른 시일 내에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004394480
2020.03.23.	PRESSian	동해시, 지역 수산물 팔아주기! 직접 나섰다	동해수협 비축 오징어 505박스 구매 [홍춘봉 기자(=동해)] 동해시(시장 심규언)가 코로나19 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 수산물 팔아주기 운동에 나섰다. 동해시는 지난 19, 20일 이틀간 동해시 직원을 대상으로 동해시 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과, 비축량 전부를 구매했다고 밝혔다. 동해시는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체·소비절벽으로, 수산물 소비량 감소, 어가하락, 재고(비축)물량 증가 등 관내 어업인들의 어려움을 해소해 주기 위해 직접 팔아주기 운동에 나섰다. ▲지난 19~20일 동해시청 공무원들이 동해시수협 비축 오징어 구매를 진행하고 있다. ⓒ동해시 이번에 동해시 직원들을 대상으로 판매된 양은 모두 505박스, 7490마리(1124킬로그램)로, 약 1500만 원 상당이다. 직원들의 관심과 협조로 재고량 모두가 이틀 만에 조기 마감되는 성과를 거뒀다. 동해시는 향후 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매대상 품목을 넓혀나가는 한편, 관내 유관기관 및 자매도시 등에도 적극 홍보하며, 침체된 관내 수산물 판매 촉진에 힘을 보탤 계획이다. 동해시 관계자는 “코로나19 발생으로 유례없는 지역경제 침체가 지속되고 있다”며 “시가 소비촉진에 자발적으로 앞장서, 지역경기가 빠른 시일 내에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127404
2020.05.12.	뉴시스	여수시, '수산물 꾸러미' 초·중학생 가정에도 공급	어가와 가정을 살리는 상생전략…2만1000여 명에 배달여수시 수산물 꾸러미[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시(시장 권오봉)가 학교급식 ‘수산물 꾸러미’를 고등학생에 이어 초·중학생에게도 지원한다. 12일 여수시에 따르면 86개교 약 2만1000여 명의 초중학생 가정에 6억5000여만 원을 긴급 투입해 수산물 꾸러미를 공급한다.  시는 지난달 28일부터 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체도 살리고, 개학 연기로 인한 가정의 식비 부담을 덜어주고자 무상급식 식품비로 관내 전 고등학교 대상자에게 수산물 꾸러미를 공급한 바 있다. 이후 초·중학교에도 전액 시비로 공급하게 됐다. 수산물 꾸러미는 고등학교와 동일하게 학생 1인당 3만 원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성했다. 학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송되며, 13일부터 등교수업 일정에 맞춰 순차적으로 공급된다. 권오봉 여수시장은 "수산물 꾸러미 지원 사업 확대로 시름에 빠진 어가와 가정, 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다"고 말했다. 한편 여수시는 코로나19로 어린이집 휴원과 개학연기가 장기화됨에 따라 지난달 16일부터 친환경농산물 가족 꾸러미 사업으로 14억2000만 원을 긴급 투입해 어린이집·유치원, 초·중·고(특수)교 학생들에게 곡류, 채소류 등 여수산 친환경농산물 식재료를 공급하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858310
2020.04.24.	아시아경제신문	여수세계박람회장에도 '수산물 드라이브스루'	'수산물 드라이브스루'가 진행될 여수세계박람회장 전경.[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부는 전남, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 25~26일 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 승차구매(드라이브스루) 방식의 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.이번 행사는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기의 일환으로 드라이브스루 방식으로 진행된다. 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다.코로나19 감염 예방을 위해 행사장에 사전 방역을 실시하고 손소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역조치를 철저히 할 계획이다.소비자들은 이번 행사에서 반건조 우럭·돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다.이안호 해수부 해양정책과장은 "이번 행사가 코로나19로 침체된 전남지역 수산업과 지역경제의 활성화뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004667079
2020.02.24.	inews24.com	수산물 HMR 시장 '쑥쑥'…온라인서 '비비고 생선구이' 인기	'집밥족' 증가에 '비접촉' 소비 늘어…월 평균 매출 30% 이상씩 성장[아이뉴스24 장유미 기자] 국내 수산물 가정간편식(HMR) 시장의 성장세가 가파른 가운데, CJ제일제당이 독보적 수산 HMR 기술을 바탕으로 선보인 '비비고 생선구이'로 온라인에서 돌풍을 일으키고 있다.24일 업계에 따르면 수산물 HMR 시장 규모는 지난해 300억 원이 채 안 됐지만 최근 3개년 평균 30% 이상 높은 성장세를 보이고 있다.특히 CJ제일제당 '비비고 생선구이'의 온라인 매출은 지난해 8월 출시 후 월 평균 30% 이상씩 성장했다. '비비고 생선구이'는 고등어구이, 삼치구이, 가자미구이 등 총 3종으로, 불 없이 전자레인지 1분 조리로 간편하게 생선구이를 즐길 수 있는 소포장 형태의 냉장 수산 HMR 제품이다.비비고 생선구이 [사진=CJ제일제당]매출 성장은 이달 들어 더욱 가파르다. 지난 21일까지 '비비고 생선구이'의 매출은 지난달 동기 대비 2배 이상 증가하며 출시 이후 최고 실적을 달성했다. 생물 생선을 손질하거나 조리하지 않고 간편하게 취식할 수 있는 이점과 더불어 최근 비대면, 비접촉 소비를 선호하면서 더 늘어난 것이다. 이전에 대형마트에서 생물 생선을 구매해 직접 조리해 먹던 수요를 흡수했다는 분석이다.CJ제일제당은 새벽 배송, 당일 배송 영향으로 온라인 소비가 늘어나는 추세에 맞춰 '비비고 생선구이'의 성장세는 더욱 두드러질 것으로 보고 있다. 신선도 문제로 이전에 온라인을 통해 냉장 제품을 구매하기를 주저하던 고객들이 빨라진 배송 시스템을 통해 구매를 늘린 것으로 예상된다.특히 '비비고 고등어구이'를 구매한 소비자의 만족도가 매우 높다. 고객 평점은 5점 만점에서 4.8점을 기록 중이고, 2회 이상 재구매하는 비율도 60%(CJ더마켓 기준)를 뛰어 넘으며 충성 고객도 늘었다. 대다수의 소비자는 고등어 생물을 구매해 구워 먹는 맛 품질과 유사하면서 환기가 겨울철 특성상 연기와 냄새 없이 전자레인지로 간편하게 조리해 먹을 수 있는 점을 높게 평가했다.이에 CJ제일제당은 우리나라 1인당 수산물 섭취량이 세계 최대 수준인 점을 감안할 때 수산물 HMR 시장이 더 커질 것으로 보고 있다.구계영 CJ제일제당 냉장마케팅담당 부장은 "최근 오프라인 보다 온라인 구매를 선호하게 되면서 '비비고 생선구이'의 매출은 이마트의 경우 온라인 채널 비중이 70%를 차지할 정도"라며 "온라인에서 3040세대 주부를 타깃으로 다양한 프로모션을 제공하는 등 온라인 채널 매출 극대화에 힘쓸 것"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526614
2020.04.30.	뉴스1	영양만점 '멍게·갑오징어'…5월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 30일 영양이 풍부한 '멍게'와 '갑오징어'를 5월 이달의 수산물로 선정했다. 멍게는 측성해초목 멍게과에 속하며 '우렁쉥이'라고도 불린다. 암수동체이며 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다. 주먹만한 크기의 멍게는 원추형의 돌기가 많아 '바다의 파인애플'이라고도 한다. 또 멍게에는 지방질이 거의 없어 해삼 및 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽히기도 한다. 이 밖에도 노화를 방지하는 타우린, 숙취에 좋은 신티올 성분을 많이 함유하고 있으며, 인슐린 분비 촉진에 도움을 주어 당뇨병 예방에도 좋다.갑오징어는 십완목 참오징어과의 연체동물이다. 갈색의 가로줄 무늬와 자주색 반점이 있으며 자주 몸 색깔을 바꾸기도 한다. 다른 오징어류와는 달리 몸 안에 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질로 된 뼈가 있으며, 그 모양이 갑옷 같다고 해서 '갑오징어'라고 불린다. 갑오징어에는 타우린이 풍부해 과음으로 인한 숙취를 풀어주는 등 해독 작용이 좋고, 불포화지방산 중에서도 DHA와 EPA가 풍부하여 두뇌 발달을 비롯한 기억력과 학습 능력을 증진시키는 데 도움을 준다.해양수산부는 이달의 수산물로 선정된 멍게와 갑오징어를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 마트에서 10~20% 할인된 가격에 판매를 진행할 예정이다.이와 함께 피쉬세일에서 멍게와 갑오징어 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매하며, 멍게는 5월 4일부터 시작하는 온라인 수산대전에서도 저렴하게 판매될 예정이다.황준성 해수부 유통정책과장은 "이달의 수산물 행사와 온라인 수산대전을 통해 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 많이 드시고, 행복한 가정의 달을 보내시길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004615117
2020.05.04.	뉴시스	부산해경, 수산물 불법 채취 60대 다이버 검거	[부산=뉴시스] 부산 영도구 부산해양경찰서. (사진=부산해경 제공)photo@newsis.com [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서는 4일 부산 앞바다에서 잠수 장비를 착용한 채 불법으로 수산물을 채취한 60대 A씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 부산해경에 따르면 A씨는 지난 3일 오전 11시 20분부터 약 40분 동안 부산 영도구 감지해변 앞 바다에서 스쿠버 장비를 착용한 채 멍게, 소라 등 수산물을 채취한 혐의를 받고 있다. A씨는 감지해변을 순찰하던 부산해경 영도파출소 직원에게 적발됐다. 수산자원관리법에는 어민이 아닌 사람이 잠수용 스쿠버 장비를 사용해 수산자원을 포획 또는 채취할 경우 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다. 부산해경 관계자는 "스쿠버 다이버들의 불법 수산물 채취 행위 근절을 위해 지속적인 해상순찰과 단속을 강화할 계획이다"고 밝혔다. 이에 앞서 부산해경은 지난 2일 해운대해수욕장 백사장에 죽은 고래 사체가 떠밀려 왔다는 신고가 접수됐다고 밝혔다.해경이 확인한 결과, 해당 고래는 길이 92㎝, 둘레 60㎝, 무게 10㎏ 크기의 상괭이로 밝혀졌다.이 고래는 포획 흔적이 없는 것으로 드러나 해운대관광시설사업소에 최종 인계했다고 해경은 전했다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009845952
2020.03.23.	연합뉴스	'수산물 판매도 드라이브 스루' 여수시 승차 판매 인기	여수-고흥 연도 연륙교 입구서 활어 판매 (여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 여수시가 코로나19로 어려움을 겪는 양식 어가를 위해 도입한 승차 판매(드라이브 스루)가 인기를 끌었다.드라이브 스루에서 회 판매 나선 권오봉 여수시장[여수시 제공.재판매 및 DB금지]    23일 여수시에 따르면 주말인 21∼22일 여수-고흥 연도 연륙교 입구인 화양면 장수리 도로변 쉼터 주차장에서 여수시수산업경영인 연합회와 함께 활어 모둠회를 판매했다.    코로나19 예방을 위해 차에서 주문하고 상품을 받는 승차 판매(드라이브 스루)로 이뤄졌다.    모둠회는 우럭과 숭어가 한 세트로 초장을 포함, 2만원에 판매됐다.    전복찜도 바로 먹을 수 있는 도시락 형태로 만들어 2만원에 팔렸다.    21일에는 오전 11시에 판매를 시작해 5시간 만에 890만원 상당의 모둠회와 전복찜을 모두 팔았다.    일요일인 22일에도 1천110만원의 매출을 올리는 등 이틀간 2천만원 상당의 수산물을 판매했다.    권오봉 여수시장도 직접 현장에 나와 수산물 판매를 도왔다.    여수시 관계자는 "활어는 주로 식당에 유통이 되는데 코로나19가 확산하면서 소비가 줄어 양식 어가들이 어려운 실정"이라며 "도시락처럼 바로 먹을 수 있도록 포장해 반응이 좋아 다음 주 주말에도 같은 방식으로 판매할 계획"이라고 밝혔다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011491340
2020.03.18.	financial news	GS더프레시, 수산물 대전 열어…소비촉진	고객이 GS더프레시 매장 수산코너에서 오징어를 구매하고 있다. GS더프레시 제공수산물 소비가 줄어들어 힘든 산지 어민을 돕기 위해 GS 더프레시가 나선다.   GS 더프레시는 오는 24일까지 상품 판매와 판로 확대에 어려움을 겪는 어민들을 위한 국내산 수산물 대전을 연다고 18일 밝혔다.   한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대중 어류인 갈치의 1월 수출량은 397톤으로 전월보다 27.0% 감소했다. 1월 굴 수출량은 전월 대비 8.5%, 전년 동기대비 11.8% 감소한 644톤을 기록했는데, 이는 평년보다도 약 9% 적은 수준이다.   전복도 코로나19로 인한 소비 위축으로 최근 5년 내 가장 낮은 가격으로 전월 대비 약 6.0% 하락한 가격에 유통되는 것으로 나타났다.   GS더프레시는 매장에서 쉽게 접할 수 없었던 400~450g 사이즈의 특갈치 '더큰 제주통갈치'를 알뜰한 가격에 선보인다. 전복과 오징어 역시 합리적인 가격에 판매한다.   김영광 GS리테일 수산MD는 "최근 코로나19 사태가 지속되며 소비 침체로 어려움을 겪고 있는 우리 어민들에게 힘을 보태고자 수산물 소비를 촉진할 수 있는 영양식 갈치와 전복 행사를 기획했다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004391851
2020.05.15.	부산일보	해양환경공단, 코로나19 극복 ‘수산물 급식 챌린지’ 참여   	해양환경공단(KOEM, 이사장 박승기)은 코로나19로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 ‘수산물 급식 챌린지’에 동참한다고 15일 밝혔다.‘수산물 급식 챌린지’는 해양수산부가 코로나 19로 위축된 수산물 소비를 활성화하고 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인을 지원하기 위해 진행하는 ‘2020년 대한민국 수산대전’의 일환으로 수협중앙회가 주관하여 진행하고 있다.공단은 이번 캠페인을 통해 백새우, 고등어, 주꾸미, 조기, 전복 등 6종의 수산물을 구입해 15일부터 본사 구내식당에 공급하기 시작했다.공단 관계자는 “이번 캠페인을 통해 코로나19로 고통 받는 어업인들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002924
2020.05.06.	국민일보	전남도, ‘코로나19’ 역경 딛고 수산물 판촉 ‘대박’	전남도청 전경<사진=전남도 제공>전남도는 최근 ‘코로나19’ 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼쳐 가격 회복을 이끌었다고 6일 밝혔다.전남도는 지난 3월부터 4월까지 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점을 비롯 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나서 20억원의 판매 실적을 거두는 등 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다.실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7500원에서 5월 들어 1만500원으로 40%나 올랐다.이는 전남도가 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(Untact, 온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다.전남도는 최근 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 개최해 12억 원의 판매실적을 거뒀다.또한 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최해 5억원의 매출을, 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억원의 매출을 올리기도 했다.전남도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 ‘편스토랑’에 완도 전복 방영을 비롯 ‘코로나19’ 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다.이밖에 SBS TV ‘맛남의 광장’ 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등도 적극 추진할 계획이다.위광환 전남도 해양수산국장은 “코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분이다”며 “앞으로 국민들은 신선한 수산물을 보다 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 새로운 판로를 개척하는데 모든 행정력을 모으겠다”고 말했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001318335
2020.02.26.	뉴스1	지난해 전남 수산물 192만톤 생산…전국 58% 차지	가격 하락으로 생산액은 202억 줄어든 2조8468억전남 여수시 남산동 여수수산물 특화시장/뉴스1(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전라남도는 지난해 수산물 192만톤을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 26일 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만톤이 늘어난 192만톤으로 전국의 58%. 생산액은 202억원 줄어든 2조8468억원으로 전국의 39%을 기록했다.이는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 때문으로 분석된다.어업별 현황은 Δ양식어업은 지난해 보다 8만톤(4.7%) 늘어난 176만톤 1조7039억원 Δ어선어업은 100여톤(0.1%) 늘어난 15만6000톤 9322억원 Δ내수면어업은 400톤(0.4%) 감소한 9000톤 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로 살펴보면 김 생산량은 47만톤으로 지난해 보다 1만2000톤 증가했으나, 생산액은 255억원 감소한 4521억원을 기록했다.미역은 48만톤으로 1만7000톤 감소, 생산액은 360억원 증가한 1629억원, 전복은 1만8000톤으로 생산량이 2000톤 감소했고, 생산액은 168억원 감소한 5835억원으로 집계됐다.또 넙치 생산량은 1만8000톤으로 5000톤 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원이다.위광환 전남도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485725
2020.02.26.	financial news	전남도, 지난해 수산물 생산 전국 최대	생산량 192만t 전국 58%, 생산액 2조8468억원 전국 39%  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 지난해 수산물 192만t을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만t 늘어난 192만t으로 전국의 58%, 생산액은 202억원 줄어든 2조 8468억원으로 전국의 39%을 기록했다.도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 △양식어업은 지난해 보다 8만t(4.7%) 늘어난 176만t, 1조 7039억원 △어선어업은 100여t(0.1%) 늘어난 15만 6000t톤, 9322억원 △내수면어업은 400t(0.4%) 감소한 9000t, 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로 △김 생산량은 47만t으로 지난해 보다 1만 2000t 증가했으며, 생산액은 255억원 감소한 4521억원 △미역 생산량은 48만t으로 1만 7000t 감소, 생산액은 360억원 증가한 1629억원 △전복 생산량은 1만 8000t으로 2000t 감소, 생산액은 168억원 감소한 5835억원 △넙치 생산량은 1만 8000t으로 5000t 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원이다.위광환 도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004379217
2020.01.13.	연합뉴스TV	WHO "中우한 폐렴 진원지, 도시내 한 수산물 시장"	동영상 뉴스       	 	중국 후베이성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구, WHO의 조사 결과가 나왔습니다.WHO는 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다고 발표했다고 로이터통신이 보도했습니다.이 수산물 시장은 지난 1일 폐쇄됐습니다.하지만 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지는 않았다고 덧붙였습니다.신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태 입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=422&aid=0000409716
2020.01.21.	연합뉴스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	서울의 한 대형마트 농산물 코너[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 정수연 기자 = 한국은행은 지난해 12월 생산자물가가 한 달 전보다 0.3% 올랐다고 21일 발표했다.    지난해 10월(-0.2%)과 11월(-0.1%) 내리 마이너스를 보인 생산자물가가 오름세로 돌아선 것이다.    생산자물가 상승은 농산물, 수산물 가격이 뛴 영향이 컸다고 한은은 설명했다.     장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었다. 냉동 오징어는 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향에 11.9% 올랐다.    이로 인해 농림수산물 생산자물가가 4.0% 올랐다.    국제유가가 오르며 석유화학 제품이 속한 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 그간 하락하던 모니터용 LCD 생산자물가는 제품 공급량이 줄며 0.8% 올랐다.    서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 겨울 성수기를 앞두고 휴양콘도(10.8%)가 올랐으나 전세버스(-8.7%) 등의 물가가 낮아진 영향이다.    1년 전과 비교한 생산자물가는 0.7% 상승했다. 연간으로 보면 지난해 생산자물가는 1년 전과 같았다.     생산자물가는 2017년과 2018년 각각 3.5%, 1.9% 올랐으나 지난해는 국제유가와 농산물 가격이 전년 대비 내리면서 생산자물가가 보합을 보였다.    수입품까지 포함해 가격 변동을 측정한 국내공급물가지수는 지난해 전년 대비 0.2% 올랐다.     국내 출하에 수출품까지 더해 측정한 총산출물가지수는 0.6% 떨어졌다.[한국은행 제공]    jsy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011347921
2020.05.12.	뉴시스	수산방역·검역 수산과학원서 수산물품질관리원으로 일원화	해수부, 수산생물질병 관리법 시행령 개정안 입법 예고[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 국립수산과학원이 담당하던 수산생물방역 업무가 국립수산물품질관리원으로 이관된다. 해양수산부는(장관 문성혁) 오는 13일 내달 22일까지 수산생물질병의 방역과 검역업무를 일원화하는 '수산생물질병 관리법' 하위법령 개정안을 입법예고한다.최근 중국이나 태국 등을 중심으로 '십각류무지개바이러스병'과 '틸라피아레이크바이러스병' 등 양식수산물과 수(水)생태계에 큰 피해를 입히는 신종 수산생물 전염병이 발생하고 있다. 십각류무지개바이러스병은 지난 2014년 중국 새우 양식장에서 발생한 질병이다. 감염된 새우는 몸색깔이 붉게 변하거나 머리 부분이 하얗게 변하는 증상을 보인다. 폐사율은 약 80%에 달한다. 틸라피아레이크바이러스병은 2015∼2016년 태국의 틸라피아 양식장에서 발생한 질병이다. 감염된 어류는 피부궤양과 출혈, 백내장, 뇌출혈, 간염 증상을 보이며 폐사율은 최대 90%에 이른다. 해수부는 수산생물질병의 검역과 방역기능을 일원화해 해외에서 새로운 수산생물질병이 발생했을 때 검역단계부터 해외 유입을 차단하고, 국내 방역 조치도 시행할 계획이다. 이번 개정안은 해수부 누리집의 '법령정보→입법예고' 게시판에서 확인할 수 있다. 의견이 있는 개인이나 기관·단체는 내달 22일까지 해수부 어촌양식정책과나 통합입법예고센터로 의견을 제출하면 된다.해수부는 입법예고가 끝나면 관계부처 간 협의, 차관·국무회의 등을 거쳐 오는 8월까지 개정을 완료하고, 직제 개정 등을 통해 방역과 검역 기능을 총괄하는 통합 수산생물질병 관리체계를 구축할 계획이다.명노헌 해수부 어촌양식정책과장은 "수산생물질병의 방역과 검역기능을 통합하는 것은 해외의 수산생물 전염병으로부터 국내 양식 산업을 보호하는 정부의 책무를 강화하기 위한 것"이라며 "이를 통해 수산생물 전염병 관리체계가 빈틈없이 구축되고, 관리기능도 한층 고도화될 것으로 기대한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857421
2020.04.24.	PRESSian	완도군, 코로나19 종식 이후 수산물 소비 대책 마련	전복, 광어, 해조류 등 관련 단체 긴급회의 개최[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]전남 완도군(군수 신우철)이 코로나19로 인한 침체된 지역 경제를 살리기 위해 수산물 판로 개척에 행정력을 모으고 있다. 지난 23일에는 완도군의 대표 수산물인 전복과 광어, 해조류 관련 생산자․유통협회, 수협 관계자들과 코로나19 종식 이후 수산물 소비 대책을 마련하기 위한 긴급회의를 개최해 토론의 시간을 가졌다. 또한 군은 그동안 코로나19로 소비가 부진한 수산물 판촉을 위해 전복과 광어 드라이브 스루 판매와 더불어 ‘힘내라 광복(광어&전복)’이라는 주제로 소비 촉진 행사를 진행해 큰 호응을 얻고 있다. ▲완도군의 대표 수산물인 전복과 광어, 해조류 관련 생산자․유통협회, 수협 관계자들과 코로나19 종식 이후 수산물 소비 대책을 마련하기 위한 긴급회의를 개최하여 토론의 시간을 가졌다. ⓒ완도군 하지만 군은 코로나19 종식 이후 식품 선호도 및 소비 트렌드가 많이 변화할 것으로 전망하고 있다. 이날 회의에서 신우철 군수는 “코로나19가 종식되면 친환경적이고 신선한 식품, 건강식 등을 많이 선호할 것으로 예상되고, 오프라인에서 온라인 주문이 활성화될 것으로 내다보인다”면서 이에 “식품안전관리인증기준인 HACCP과 친환경 수산물 국제 인증인 ASC는 필수 조건이 돼야 한다”고 말했다. 현재 군은 완도금일수협과 연계해 해조류와 전복 가공 제품 등이 포함된 꾸러미 상품을 개발 중에 있다. 또한 간편하게 먹을 수 있도록 광어회와 전복 순살 소포장 상품도 준비할 계획이다. 온라인 판매가 강조됨에 따라 군은 현재 운영 중인 군 직영 쇼핑몰인 ‘완도군 이숍’ 활성화를 위해 지난 1월부터 4차 산업과 연계하는 컨설팅 용역을 진행 중에 있다. 아울러 전남도에서 운영 중인 남도장터와 각종 대형 쇼핑몰 입점 판매를 위해서도 지속적으로 협의 중이다. 한편 완도군은 코로나19 여파로 인한 수산물 소비 대책을 마련하기 위해 오는 27일 2차 대책 회의를 가질 예정이며, 5월 가정의 달을 맞아 수원시와 안성시 등에서 드라이브 스루 판매도 열 예정이다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131846
2020.03.31.	연합뉴스	수산물 드라이브 스루	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시가 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 허성무 창원시장이 차에 탄 시민들에게 수산물을 판매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512709
2020.03.31.	연합뉴스	수산물 드라이브 스루	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시가 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 허성무 창원시장이 차에 탄 시민들에게 수산물을 판매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512706
2020.03.31.	연합뉴스	수산물 드라이브 스루	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시에서 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 허성무 창원시장이 차에 탄 시민들에게 수산물을 판매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512710
2020.03.31.	연합뉴스	드라이브 스루 수산물 판매	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시는 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 시민들이 차에 탄 채로 수산물을 구매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512722
2020.03.31.	연합뉴스	수산물 드라이브 스루 판매	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시가 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 시민들이 차에 탄 채로 수산물을 구매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512738
2020.01.09.	연합뉴스	[경기소식] 설명절 농축수산물 원산지표시 점검	(수원=연합뉴스) 경기도는 9일부터 오는 23일까지 설 명절에 소비가 늘어나는 농·축·수산물의 원산지표시 위반 행위에 대해 구리·안양·고양·가평 등 4개 시군 지자체와 합동으로 점검할 계획이라고 9일 밝혔다.    이번 점검은 농·축·수산물 판매장과 전통시장에서 판매되는 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등의 제수용 품목을 중심으로 진행된다.    또 과일바구니, 한과류, 인삼가공품 등 선물용 품목의 원산지 거짓 표시나 미표시, 표시방법 위반도 점검한다.    점검에는 지난해 전국 처음으로 구성한 원산지표시 감시원 129명이 투입되며 위반행위 단속과 함께 계도 활동도 벌인다.경기도 특사경 명절 농축산물 단속[경기도 제공 자료사진. 재판매 및 DB 금지]경기도, 평생학습마을 공동체 95곳 운영    (수원=연합뉴스) 경기도는 올해 평생학습 공동체 지원사업으로 평생학습마을 95곳을 운영할 계획이라고 9일 밝혔다.    평생학습마을은 재능과 경험 있는 지역 인재를 평생교육 현장에 활용해 일자리를 만들고 마을자치와 공동체를 활성화하고자 2012년부터 시작한 사업이다.    올해 지원 대상은 기존 마을 55곳, 재지정 마을 29곳, 신규 마을 11곳 등이다.    새로 지원을 희망하는 마을의 경우 오는 28일까지 신청을 받아 사업 수행능력 적정성 여부를 평가한 뒤 지원 대상을 선정할 예정이다.용인 예현마을 우쿠렐레반[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011324869
2020.01.09.	연합뉴스	[경기소식] 설명절 농축수산물 원산지표시 점검	(수원=연합뉴스) 경기도는 9일부터 오는 23일까지 설 명절에 소비가 늘어나는 농·축·수산물의 원산지표시 위반 행위에 대해 구리·안양·고양·가평 등 4개 시군 지자체와 합동으로 점검할 계획이라고 9일 밝혔다.    이번 점검은 농·축·수산물 판매장과 전통시장에서 판매되는 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등의 제수용 품목을 중심으로 진행된다.    또 과일바구니, 한과류, 인삼가공품 등 선물용 품목의 원산지 거짓 표시나 미표시, 표시방법 위반도 점검한다.    점검에는 지난해 전국 처음으로 구성한 원산지표시 감시원 129명이 투입되며 위반행위 단속과 함께 계도 활동도 벌인다.경기도 특사경 명절 농축산물 단속[경기도 제공 자료사진. 재판매 및 DB 금지]경기도, 평생학습마을 공동체 95곳 운영    (수원=연합뉴스) 경기도는 올해 평생학습 공동체 지원사업으로 평생학습마을 95곳을 운영할 계획이라고 9일 밝혔다.    평생학습마을은 재능과 경험 있는 지역 인재를 평생교육 현장에 활용해 일자리를 만들고 마을자치와 공동체를 활성화하고자 2012년부터 시작한 사업이다.    올해 지원 대상은 기존 마을 55곳, 재지정 마을 29곳, 신규 마을 11곳 등이다.    새로 지원을 희망하는 마을의 경우 오는 28일까지 신청을 받아 사업 수행능력 적정성 여부를 평가한 뒤 지원 대상을 선정할 예정이다.용인 예현마을 우쿠렐레반[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011324869
2020.05.07.	아시아경제신문	전북도, 9일 5차 드라이브 스루 ‘이번엔 수산물’	전북도가 오는 9일 도청 주차장에서 오전 10시부터 드라이브 스루 방식으로 수산물 상품이 소진될 때까지 선착순으로 특별 판매행사를 전개한다.[아시아경제 호남취재본부 김태인 기자] 전북도가 최근 완판 행진을 이어가고 있는 드라이브 스루 판매행사에 5번째 행사에서는 도내에서 생산·가공되고 있는 우수한 수산물을 판매하기로 했다.전북도는 오는 9일 도청 주차장에서 오전 10시부터 드라이브 스루 방식으로 수산물 상품이 소진될 때까지 선착순으로 특별 판매행사를 전개한다고 7일 밝혔다.이번 드라이브 스루 판매행사에는 전북 어촌특화지원센터, 고창군수협과 함께 코로나19 확산으로 위축된 도내 수산물을 홍보하고 수산업과 지역경제 활성화를 위해 시중보다 13∼44% 저렴한 가격으로 수산물 상품을 준비할 예정이다.행사에 판매할 수산물은 도내에서 직접 생산·가공된 상품으로 일명 물총조개로 알려진 칼슘과 철 성분이 풍부해 당뇨 완화에 좋은 동죽조개(활), 살이 풍부해 맛이 제철인 바지락(활), 바지락살(동결건조) 고창군에서 생산한 풍천장어(초벌구이), 일조량이 많은 청정해역의 고창 갯벌에서 생산한 지주식 마른김, 구운김, 도내 최초 HACCP 인증을 획득한 업체에서 생산한 비빔낙지젓, 갈치젓으로 총 8개 품목이다.활(동죽조개, 바지락) 수산물과 풍천장어는 구매 후 신선도가 4∼6시간 유지될 수 있도록 아이스박스로 냉매 포장해 판매할 예정이며 행사장 방문을 희망하는 사람은 차량을 이용해 도청 북1문(입구)으로 진입해 현장 안내에 따라 차량 안에서 주문서를 작성한 뒤 6개의 판매 부스에서 상품 수령과 결제 완료 후 도청 남문(출구)으로 이동하면 된다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “이번 판매행사를 통해 우리 도의 우수한 수산물 등을 홍보할 수 있는 좋은 기회로 삼아 수산물 직거래를 확대하는 등 수산물 소비촉진을 위해 다양한 방안을 강구하겠다”고 말했다.호남취재본부 김태인 기자 kti1457@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004673740
2020.04.03.	financial news	수협 강서공판장 수산물 드라이브 스루 판매 시작	[파이낸셜뉴스]  수협중앙회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT)판매방식을 진행한다고 6일 밝혔다.   소비자들은 6일부터 10일까지 한 주간 매일11시부터17시까지 국산 활 광어회(900g)세트를 대형마트 등 시중가격보다 최대40%저렴한 가격인 3만원에 구매할 수 있다.   보통 중량1kg내외 광어를 손질해 판매하는 것과 달리 강서공판장에서는 중량2kg이상의 고품질 대광어를 판매한다.한번에 활 광어회와 매운탕거리까지 모두 구매할 수 있도록 구성했다.   노량진수산시장 등 이미 여러 곳에서 효과가 검증된 드라이브 스루 판매방식을 도입해 소비자와 판매자간 접촉을 최소화하고 가격할인으로 수산물 소비를 늘리겠다는 취지다.   특히,고객들은 다중이용시설 출입으로 코로나19감염에 대한 부담없이 신선한 수산물을 구입할 수 있다.   이용객들의 불편을 최소화하기 위해 별도의 절차 없이 강서공판장1층 주 출입문 옆 구역에서 바로 구매할 수 있다.   수협 관계자는 "드라이브 스루 방식 적용으로 수산물 판매에 어려움을 겪는 어민들에게 많은 도움이 됐으면 좋겠다"며 "앞으로도 수산물 소비 촉진에 앞장서겠다"고 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401889
2020.04.09.	financial news	전남도, '드라이브스루' 수산물 판촉 지속 전개	26일까지 주말 목포·여수 일원…회·전복찜·해조류 등 가격 저렴  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 코로나19 장기화에 따른 양식 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 민·관이 함께 드라이브스루 판매 행사를 지속적으로 추진한다고 9일 밝혔다.이번 드라이브스루 판매행사는 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 진행되며 앞으로 3주에 걸쳐 주말 목포와 여수 일원에서 대대적으로 펼쳐진다.목포는 해상케이블카 인근 도로에서 오는 11~12일, 18~19일 4일간 오전 11시부터 오후 3시까지, 여수는 세계박람회장에서 25~26일에 열릴 계획이다.구입가능한 품목은 모둠회(광어, 우럭), 전복찜, 홍어, 해조류세트이며 2만원 상당의 저렴한 가격으로 판매된다.이번 드라이브스루 판매는 코로나19 감염 확산 차단을 위해 지역민과 관광객들을 대상으로 사회적 거리두기를 준수하며, 공공기관이 어려움을 겪고 있는 어업인들과 함께 판촉 활동을 이어가고 있다는데 큰 의미가 있다.도는 이와 함께 이번 1회 추경으로 확보된 예산으로 수산물 직거래 택배비 지원을 비롯해 온라인 쇼핑몰 '남도장터' 할인판매, 시·군 수산물 판촉행사 및 홍보비 지원 확대 등 수산업계와 지역경제 활성화를 위한 다양한 정책을 확대할 계획이다.이영조 도 수산유통가공과장은 "최근 코로나19 영향 등으로 국민들의 수산물 소비가 위축돼 어업인들이 매우 어려운 상황이다"며 "우수하고 신선한 수산물을 저렴하게 구매해 맛있게 먹어 면역력을 키우는 것이 위기를 극복하고 어려운 어업인들에게 도움을 줄 수 있는 방법이다"고 말했다.한편 도는 지난달 12회에 걸쳐 여수, 해남, 완도에서 드라이브스루 방식으로 활어회를 포장 판매해 1억 3800만원의 판매고를 올리는 등 양식수산물 소비촉진 활성화에 큰 역할을 한 바 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405694
2020.03.20.	연합뉴스	영덕 삼사해상공원 경치도 보고 차 타고 농·수산물도 구매	21∼22일, 28∼29일 영덕군 소비자 대상 '드라이브 스루' 판매활어회 판매도 드라이브 스루[포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (영덕=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 영덕군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 소비자가 차에 탄 채 물품을 살 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 농·수산물을 판다.    군은 21∼22일, 28∼29일 오전 11시부터 강구면 삼사해상공원 주차장에서 농·수산물 소비촉진행사를 한다.    사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 드라이브 스루 방식으로 한다.    판매 상품은 광어회세트(2만원), 멍게회세트(1만원), 멍게양념무침(1만원), 사과·시금치·방울토마트세트(1만원)다.    군은 수협 등과 함께 세트별로 400개를 팔 예정이다.    군 관계자는 "소비자는 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 시중보다 저렴하게 살 수 있고 덤으로 삼사해상공원 경치를 같이 즐길 수 있다"며 "소비 촉진 행사가 농·수산업인에게 조금이나마 보탬이 되기를 바란다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011487373
2020.04.03.	헤럴드경제	‘코로나19發집콕’ 온라인 쇼핑 25% ‘껑충’…농축수산물 104%↑	세정제·휴지·세제 등 생활용품 53% ↑통계청, 2월 온라인쇼핑 동향 결과〈자료: 통계청〉[헤럴드경제=배문숙 기자] ‘코로나19’ 확산으로 집에서만 지내는 이른바 '집콕' 생활이 늘면서 지난 2월 온라인쇼핑 거래액이 25%가량 급증했다. 특히 외식 대신 집에서 주로 식사를 하면서 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘어났다. 반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9618억원으로 1년 전보다 24.5%(2조3545억원) 증가했다.이는 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다. 특히 전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 27.7%로 역대 최고를 기록했다. 이 비중은 작년 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것으로, 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.코로나19 영향으로 오프라인보다 온라인을 통한 소비를 선호하는 행태가 반영된 것으로 풀이된다.2월에는 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다.상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 103.7%, 음식 서비스는 82.2%, 음·식료품은 71.0% 증가했다.또, 가정 내 생활이 증가하면서 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래는 52.8% 증가했다. 고급가전, 소형가전 구매와 신형 휴대전화 출시 등의 영향으로 가전·전자·통신기기는 38.6% 증가했다. 가전 렌탈, 방역서비스가 포함된 '기타서비스' 상품군 거래도 161.0% 증가했다.반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-60.0%)와 여행 및 교통서비스(-46.2%)는 거래액이 급감했다. 의복(-2.3%), 가방(-1.7%), 패션용품·액세서리(-1.3%)도 거래액이 줄었다. 의복은 날씨와 외출 자제 때문이고, 가방·패션용품 등은 외국인관광객 입국이 크게 줄어 온라인 면세점 거래가 급감한 영향이라고 통계청은 설명했다.운영형태별로 살펴보면 2월에 온라인몰의 거래액은 8조5140억원으로 1년 전보다 34.9% 늘어난 반면, 온·오프라인 병행몰의 거래액은 3조4479억원으로 4.7% 증가에 그쳤다.한편, 지난 2월 온라인쇼핑 거래액 가운데 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 31.1% 증가한 8조1436억원이었다. 전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%로 1년 전보다 3.5%포인트 상승했다. 이 가운데 음식서비스(94.3%), e쿠폰서비스(89.4%)의 모바일쇼핑 비중이 높았다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001657663
2020.04.08.	financial news	경기도, 배달앱·온라인마켓 '농축수산물 원산지표시' 지도 점검	21일까지, 통신판매 전문 업체 대상 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도는 오는 21일까지 배달앱, 온라인마켓 등 통신판매 전문 업체를 대상으로 농축수산물 원산지표시 위반행위에 대한 지도 점검을 실시한다고 8일 밝혔다.   이번 지도·점검은 코로나19 확산으로 인해 농축수산물의 온라인 구매가 증가한 데 따른 것으로, 온라인 상에서 유통되고 있는 농축수산물 관련 가공품을 대상으로 원산지 거짓 표시와 미표시, 표시방법 위반 여부 등을 점검한다.   ‘원산지표시 시행규칙’ 3조 1항에 따르면 통신판매를 통한 농축수산물 및 가공품의 원산지표시는 전자매체상의 자막 또는 별도의 창에 표시할 수 있으며, 거짓으로 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.   물리적(사회적) 거리두기에 따라 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 126명이 통신판매 업체 원격 모니터링을 통해 원산지표시 이행 여부를 점검하고, 유선통화를 통해 원산지표시 제도에 대한 계도·홍보 활동도 병행하게 된다.   현장 점검은 민원 접수 등 필요할 때 최소 인원으로 실시하며, 이후 모니터링 결과에 따라 도와 시·군의 합동 점검도 추진할 예정이다.   이해원 경기도 농식품유통과장은 “코로나19 확산으로 농축수산물 생산 및 유통·가공업체들이 경제적으로 힘든 상황이지만, 도민들에게 안심 먹거리를 제공하는 것 또한 중요한 일이다”며 “이번 지도·점검으로 통신판매 업체가 올바른 원산지표시 이행 방법을 준수하도록 적극 유도해 안전한 식재료 공급으로 이어질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   이번 점검에서 적발된 위반 업체와 위반 유형에 대해서는 국립농산물품질관리원과 국립수산물품질관리원 홈페이지에서 확인할 수 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004404733
2020.04.08.	헤럴드경제	경기도, 통신판매 전문업체 ‘농축수산물 원산지표시’ 점검	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 오는 8~21일까지 배달앱, 온라인마켓 등 통신판매 전문 업체를 대상으로 농축수산물 원산지표시 위반행위에 대한 지도·점검을 실시한다고 8일 밝혔다.이번 지도·점검은 코로나19 확산으로 인해 농축수산물 온라인 구매가 증가한 데 따른 것으로 온라인 상에서 유통되고 있는 농축수산물 관련 가공품을 대상으로 원산지 거짓 표시와 미표시, 표시방법 위반 여부 등을 점검한다.‘원산지표시 시행규칙’ 3조 1항에 따르면 통신판매를 통한 농축수산물과 가공품의 원산지표시는 전자매체상 자막이나 별도 창에 표시할 수 있다. 거짓으로 표시할 경우 7년 이하 징역 또는 1억 원 이하 벌금, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만 원 이하 과태료가 부과된다.경기도청 전경.물리적 거리두기에 따라 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 126명이 통신판매 업체 원격 모니터링을 통해 원산지표시 이행 여부를 점검하고 유선통화를 통해 원산지표시 제도에 대한 계도·홍보 활동도 병행하게 된다. 현장 점검은 민원 접수 등 필요할 때 최소 인원으로 실시한다. 이후 모니터링 결과에 따라 도와 시·군의 합동 점검도 추진할 예정이다.deck917@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001659215
2020.02.26.	financial news	전남도, 지난해 수산물 생산 전국 최대	생산량 192만t 전국 58%, 생산액 2조8468억원 전국 39%  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도는 지난해 수산물 192만t을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만t 늘어난 192만t으로 전국의 58%, 생산액은 202억원 줄어든 2조 8468억원으로 전국의 39%을 기록했다.도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 △양식어업은 지난해 보다 8만t(4.7%) 늘어난 176만t, 1조 7039억원 △어선어업은 100여t(0.1%) 늘어난 15만 6000t톤, 9322억원 △내수면어업은 400t(0.4%) 감소한 9000t, 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로 △김 생산량은 47만t으로 지난해 보다 1만 2000t 증가했으며, 생산액은 255억원 감소한 4521억원 △미역 생산량은 48만t으로 1만 7000t 감소, 생산액은 360억원 증가한 1629억원 △전복 생산량은 1만 8000t으로 2000t 감소, 생산액은 168억원 감소한 5835억원 △넙치 생산량은 1만 8000t으로 5000t 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원이다.위광환 도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004379217
2020.04.24.	뉴스1	격포항 수산물센터 리모델링 마치고 26일부터 영업 재개	전북 부안군 격포항 야경  /© News1(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군은 격포항 내 수산물 판매센터를 새롭게 단장하고 26일부터 영업을 시작한다. 격포항 수산물 판매센터는 A동 20개, B동 12개 상가가 입점하고 있고, 입점한 상인들을 모두 격포어촌계 회원으로 청정해역에서 잡은 싱싱한 수산물을 판매하고 있다. 부안군은 군비 5억원을 들여 격포어촌계와 함께 상가시설 리모델링을 마쳤다.  또 수산물 판매센터 외부 경관도 예산을 확보해 올 8월까지 완료할 계획이다.   격포항은 변산반도의 대표적인 관광지로 2014년 해양수산부의 '10항 10색 국가어항 만들기' 사업에 선정된 바 있으며 올 7월까지 총사업 120억원이 투입돼 아름다운 주변경관과 더불어 먹을거리와 볼거리가 가득한 관광지로 조성되고 있다. 군 관계자는 "격포항 국가어항 만들기 사업이 모두 완료되면 서해안 제일의 관광 항구로 자리매김할 것으로 기대된다"며 "조성 사업의 성공적인 마무리를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004605591
2020.04.01.	부산일보	기념식 대신 수산물 소비운동으로 생일 맞은 수협	코로나19로 인해 창립기념식 취소하고 수산물 소비촉진 행사 개최전체 임직원 한마음으로 "소비 급락으로 시름 하는 어업인 돕자"수협중앙회 17층 구내식당에서 임준택 수협중앙회장(앞줄 좌측에서 세 번째)과 임직원들이 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다. 수협 제공 1일부로 창립 58주년을 맞은 수협중앙회가 기념식 대신 수산물 소비 촉진행사를 열어 어업인 돕기에 나섰다.수협은 최근 코로나19에 대한 우려를 반영해 1일 매년 개최해온 창립 기념식을 취소하는 대신, 최근 급격히 수산물 소비가 감소함에 따라 어려움을 겪는 어업인들을 돕고 응원하자는 뜻에서 대규모 수산물 소비촉진 행사를 개최했다고 밝혔다.이날 임준택 회장과 전체 임직원은 수협 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등 수산물로 구성된 점심 식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 나서기로 했다.임 회장은 이날 사내게시판을 통해 임직원들에게 전달한 창립 58주년 기념사에서 “코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인들에게 더욱 위협적인 위기의 파고가 다가오고 있다” 면서 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라고 요청했다.수협은 앞으로 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종들을 집중적으로 구내 식당 메뉴로 편성할 방침이다.최근 소비 절벽에 직면한 어촌에서는 제철을 맞은 멍게가 지난 18일부터 본격 출하를 시작했음에도 소비급감으로 재고가 쌓이는 등 어업인들의 어려움이 가중되고 있다.수협은 임직원 소비촉진운동과 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다.다음달까지 이어지는 수협쇼핑 할인행사를 통해 멍게, 바다장어, 민물장어, 김, 다시마 등 15여개 수산물을 저렴한 가격으로 판매한다.수협 관계자는 “최근 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다”면서 “임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 국민들도 부담없는 가격에 건강한 수산물 섭취를 늘릴 수 있도록 노력해 나가겠다”고 밝혔다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000993196
2020.04.01.	뉴스1	창립 58주년 맞은 '수협'…기념식 대신 '수산물소비운동' 열어	1일 수협 17층 구내식당에서 임준택 수협중앙회장(앞줄 좌측에서 세번째)과 임직원들이 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 창립 58주년을 맞은 수협중앙회가 1일 기념식을 취소하고, 수산물 소비 촉진행사를 열어 어업인 돕기에 나섰다. 수협은 매년 4월 1일 창립기념행사를 개최해 왔으나, 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 행사를 취소했다. 대신 최근 급격히 감소한 수산물 소비로 어려움을 겪는 어업인들을 돕고, 응원하기 위해 수산물 소비촉진 행사를 개최했다.이날 임준택 회장과 전체 임직원은 수협 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등 수산물로 구성된 점심 식사를 함께했다.임 회장은 이날 사내게시판을 통해 전달한 창립 58주년 기념사에서 "코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인들에게 더욱 위협적인 위기의 파고가 다가오고 있다"며 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라고 당부했다.수협은 앞으로 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종들을 집중적으로 구내 식당 메뉴로 편성할 계획이다.이와 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다. 다음달까지 이어지는 수협쇼핑 할인행사를 통해 멍게, 바다장어, 민물장어, 김, 다시마 등 15여개 수산물을 저렴한 가격으로 판매한다.수협 관계자는 "최근 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다"며 "임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 국민들도 부담없는 가격에 건강한 수산물 섭취를 늘릴 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004557350
2020.05.17.	MoneyToday	어한기 정부비축 수산물 푼다…명태·고등어 싸게 사려면	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  올해 1월 한파로 유명한 강원도 평창군 대관령 횡계리 일원의 황태덕장에서 작업자들이 명태를 너는 작업으로 분주한 하루를 보내고 있다. /사진=뉴스1정부가 어획량이 적은 어한기 물가안정을 위해 정부비축 수산물 6070톤을 공급한다.해양수산부는 어한기 물가안정을 위해 다음달 10일까지 24일동안 명태와 고등어, 오징어, 갈치, 참조기, 마른멸치 등 정부비축 수산물 6070톤을 공급한다고 17일 밝혔다.품목별로는 △명태 3869톤 △고등어 1099톤 △오징어 313톤 △갈치 463톤 △참조기 279톤 △마른멸치 47톤이다. 해수부는 방출기간 동안 가격 변동와 수급여건을 고려해 물량을 탄력적으로 조정한다.정부비축 수산물은 전통시장과 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급한다. 남은 물량은 도매시장이나 전자입찰로 배정한다.특히 마른멸치와 명태, 참조기 일부는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 가공품으로 롯데마트, GS리테일, 이마트 등에서 공급할 예정이다. 정부비축 수산물은 시중가격 대비 10~30% 낮은 단가로 공급해 소비자들이 더 저렴한 가격에 수산물을 구매할 것으로 해수부는 기대했다. 해수부는 비축 수산물 공급과 함께 권장판매가로 판매 중인지 확인하기 위한 현장점검도 진행한다황준성 해수부 유통정책과장은 "어한기가 시작돼 고등어와 갈치 등 가격이 높아지고 있어 비축물량 방출을 결정했다"며 "소비자들이 품질이 좋은 수산물을 적정가격에 이용할 수 있길 바란다"고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004409945
2020.04.29.	뉴스1	수협, 수산물 소비 민·관 참여 늘어…급식·꾸러미로 막힌 판로 찾아	지난 7일 서울 송파구청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여하고 있다.  (수협중앙회 제공)/뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 '수산물 급식 챌린지' 캠페인에 지자체를 비롯해 민간 기업까지 동참하는 등 참여 기관이 늘었다고 29일 밝혔다.수산물 급식 챌린지 캠페인은  지난 7일부터 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.지난 28일에는 강북구청이 지자체로서 두 번째로 참여했다. 박겸수 강북구청장을 비롯해 전체 직원이 이틀간 갈치, 조기 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여했다.아울러 캠페인이 끝날 때까지 주2회 수산물 급식을 지속적으로 실시해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕겠다고 밝혔다.지자체뿐만 아니라 앞서 20일에는 해양수산부 해양수산인재개발원이 고등어, 주꾸미 , 조기 등을 급식 수산물로 구매하여 챌린지에 동참하기도 했다.수산물 급식 챌린지 참여뿐만 아니라 민간기업의 수산물 팔아주기 운동 동참도 잇따랐다.현대중공업과 현대오일뱅크 등 현대중공업그룹 전 계열사 임직원이  '수산물 꾸러미' 구매에 참여하며 어업인 돕기에 힘을 보탰다. 수산물 꾸러미는 수협이 급식 수산물 납품을 위해 가공한 국내산 수산물을 개별 가정에서 요리에 활용할 수 있도록 저렴한 가격에 하나의 꾸러미로 구성한 것이다.임준택 수협회장은 "민관 구분 없이 수산물 소비촉진을 위한 캠페인에 적극적으로 참여해주셔서 감사의 뜻을 전한다"며 "앞으로도 힘든시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 공공기관과 기업들이 관심을 가져달라"고 당부했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004613092
2020.03.24.	financial news	'취임 1주년' 임준택 수협회장 "수산물 유통 바로잡겠다"	임준택 수협중앙회장/사진=수협 제공 [파이낸셜뉴스] 임준택 수협중앙회장이 취임 1주년을 맞아 수산물 유통 문제를 개선하겠다고 밝혔다.   임 회장은 오는 26일 취임 1주년을 맞아 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 24일 밝혔다.   임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.   특히 3년 넘게 끌어왔던 노량진수산시장 구시장 불법점유 문제도 마무리 짓는 등 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다. 수협은 임 회장 취임 2년차를 맞아 수산식품연구실과 경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성 등 본격적인 혁신 작업에 나섰다.   임 회장은 수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다.   임 회장은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실도 최근 신설했다. 경영전략실은 노량진수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략을 수립을 전담한다.   또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 이를 위해 신설된 수산식품연구실은 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 담당한다.   더불어 임 회장은 취임 2년차를 맞아 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 밝혔다. 당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있지만 더욱 속도를 내서 매년 1천억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다는 구상이다.   한편, 수협은 어업인들이 안전하게 생업에 종사할 수 있도록 사고예방과 안전대책 강화에도 주력할 계획이다.                beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004395361
2020.03.24.	부산일보	“어촌경제 고사 직전… 수산물 제값 받도록 유통 혁신”	취임 1년 임준택 수협중앙회 회장“어민들이 바다에서 목숨을 담보로 걷어 올린 수산물이 제값을 받도록 해서 그들이 걱정없이 생업을 이어갈 수 있게 하는게 수협 본연의 역할입니다. 수협 경제사업과 수산물 유통 혁신을 위해 사업전략을 새로 짜는 한편 어업인과 수협에 불리하게 작용하는 제도들을 고치고 바꾸고자 힘써왔습니다.”“정부 예산 금융 획기적 지원 시급시설 현대화·거래체계 변화에 역점가공·수출 육성 수익 개선 적극 추진”오는 26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회 회장은 24일 인터뷰에서 지난 1년 동안의 소회와 성과를 묻자 이같이 밝혔다.앞서 수협중앙회는 23일 코로나19 확산 여파로 “어촌경제가 고사 직전”이라며 임 회장 명의로 대정부 건의문을 내고 △수산물 유통 및 소비촉진을 위한 전폭적 예산 지원 △수산정책자금 규모 확대 및 대출금리 인하와 이자 감면 등 획기적 금융지원 등을 긴급 요청하기도 했다.수협이 역점 사업으로 추진 중인 수산물 유통체계의 혁신과 관련, 임 회장은 “유통기반 시설의 현대화를 통한 하드웨어 강화와 동시에 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행하겠다”고 밝혔다.임 회장은 “어업인도 소비자도 모두 불만을 토로하는 것이 현재 수산물 유통의 현실로, 양측의 인내심도 임계치에 달했다”며 “가격결정과 유통비용에 투명성이 떨어지면서 시장 주도권이 자본력과 유통망을 갖춘 일부에게 집중되고 수산물 유통에 대한 불신이 확대되고 있다”고 지적했다.이와 관련해 수협은 경매 확대 및 정가 수의매매의 축소, 도매시장의 실질 경매 중심으로의 전환 등을 중점 추진 중이다.임 회장은 수산물 유통·판매 등 경제사업 혁신을 위해서는 “수산물 가공과 수출을 중점 육성해 수익구조를 개선하는 동시에 수산물 수요 확대를 꾀하겠다”고 밝혔다.수협은 올해 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설했다.최근 몇년간 연근해어업 생산량이 연간 100만t을 밑돌고 있는 가운데, 임 회장은 연근해 수산자원 고갈 위기에 대한 해법으로 △휴어제 확대와 어선 감척 △해외 어장으로의 어선 분산 △양식어업 육성 등을 제안했다.오는 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당기겠다는 의지도 거듭 피력했다.임 회장은 “당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환하고 있지만, 더욱 속도를 내서 매년 1000억 원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환할 것”이라고 말했다.한편, 임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다.그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만 원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억 원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000991154
2020.04.01.	연합뉴스	남해해경청 지역 수산물 구매하기 캠페인	남해해경청 온누리 상품권 조기 구매[남해해경청 제공·재판매 및 DB 금지](부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 남해해경청은 코로나19로 위축된 수산업계를 돕기 위해 지역 수산물 구매하기 캠페인을 벌인다고 1일 밝혔다.     해경은 최근 온누리(전통시장) 상품권 4천790만원어치를 구매해 직원 300명에게 배부했다.    이 상품권은 상반기 중 수산물 소비에 사용된다.     해경 관계자는 "어업인과 지역상인 시름을 조금이나마 덜어드릴 수 있기를 기대한다"고 말했다.     남해해경청은 매출 감소로 어려움을 겪는 영세식당 및 자영업자를 위해 전 직원이 점심 외식을 하거나 도시락을 구매하는 등 지역 상권 살리기에 기여하고 있다.     pitbull@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011515988
2020.05.07.	부산일보	통영 수산물, 연 6조 원 학교급식 시장 노크	통영시가 지역 수산물의 학교급식 시장 진입을 위해 팔을 걷어 붙였다. 이를 위해 지난달 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, (사)대한영양사협회와 수산물 단체급식 활성화를 위한 양해각서도 체결했다. 통영시 제공‘수산 1번지’ 경남 통영의 수산물이 국내 최대 식료품 소비처인 학교급식 시장 공략에 나선다.통영시는 지역 수산물 학교급식 활성화를 위한 ‘수산물 학교급식 공급 지원 사업’을 본격 추진한다고 7일 밝혔다.학교급식은 대량 소비가 가능한 가장 안정적인 소비처로 꼽힌다. 전국 초·중·고·특수학교 1만 1818개교, 560만 명이 이용한다. 연간 비용이 6조 원에 달한다. 하지만 수산물은 까다로운 전처리와 높은 가격, 학생들의 낮은 기호도 등으로 진입이 쉽지 않았다.이에 통영시는 5~6월 중 설문조사를 통해 본적인 문제점과 해결방안을 찾기로 했다. 이를 토대로 학교급식 현장에서 활용도가 높은 수산물 가공식재료와 학교급식용 레시피 개발도 추진한다.이를 위해 지난달 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, (사)대한영양사협회와 수산물 단체급식 활성화를 위한 양해각서도 체결했다.통영시 관계자는 “연내 시범 급식을 통해 피드백하는 과정을 거치면서 학교급식 맞춤형 식재료로 향상하고 납품량도 점차 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001000757
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매원으로 변신한 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009833247
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매사원으로 변신한 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009833243
2020.04.22.	뉴스1	대구~포항고속도 영천휴게소서 수산물 드라이브스루 판매	21일 경북 포항시가 남구 구룡포해수욕장 앞에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산에 침체된 지역 경기활성화를 위해 지역 농수산물을 드라이브스루 방식으로 판매하고 있다. 이날 포항시는 강도다리 회와 문어, 아귀, 사과, 새송이, 시금치 등을 시중가 보다 저렴하게 판매했다. 2020.3.21/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시는 오는 24~25일 대구~포항고속도로 하행선 영천휴게소에서 활어회를 드라이브스루 방식으로 판매한다.신종 코로나바이러스 확산으로 어려움을 겪고 있는 양식 어가를 돕기 위해서다.구룡포수협과 함께 하는 이 행사에서는 강도다리회, 물회도시락 등 1000세트를 2만~3만원에 판매하며 아귀찜 세트, 건오징어도 선보인다.코로나19 사태가 확산되던 지난달 구룡포해수욕장, 호미곶 해맞이광장에서 4차례 열린 드라이브스루 생선회 판매에서는 8900만원의 수익을 올렸다.포항시는 오는 24일부터 강도다리 활어회와 물회를 온라인으로도 판매한다.정종영 포항시 수산진흥과장은 "온라인 판매는 쿠팡에서 사전 주문을 받으며, 진공 포장 처리된 강도다리회와 물회를 27일부터 각 가정에 배달할 예정"이라고 말했다.choi119@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004601618
2020.04.09.	노컷뉴스	경남도, 13일부터 2주간 '수산물 소비 촉진 주간' 운영	수산물 구매 후기 올리면 경남사랑상품권 지급[경남CBS 최호영 기자](사진=경남도청 제공)경상남도가 코로나19로 판로가 막힌 지역 수산물 팔아주기 운동을 펼치고 있다.도는 오는 13일부터 24일까지 2주 동안 '수산물 소비 촉진 주간'으로 정했다고 9일 밝혔다.이 기간에 지역 수산물을 구매한 고객이 도 홈페이지에 인증 사진과 함께 후기를 올리면 500명을 추첨해 경남사랑상품권 1만 원을 지급한다.도는 수산물 팔아주기 범도민 캠페인의 하나로 추진하고 있는 '수요일은 수산물이 데이' 행사도 진행하고 있다.지난달 25일 바다장어와 미더덕 등 5개 품목의 1차 판매를 시작으로 현재 3차까지 모두 1007건, 3200만 원 어치를 팔았다. 경남도 이종하 해양수산과장은 "소비촉진 주간 운영으로 경남 바다에서 생산되는 우수한 수산물 소비를 촉진해 코로나19로 힘들어하고 있는 어업인들에게 보탬이 되도록 하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003347373
2020.05.19.	KBS	강원, 이달 21일까지 제2차 수산물 소비촉진행사 실시	[KBS 춘천]코로나 19로 수산물 판매 부진이 반복되면서, 강원도 환동해본부가 제2차 동해안권 수산물 판매를 진행합니다. 강원도 환동해본부는 이달 21일까지, 강원도 소속 공무원들을 대상으로 고성 자연산 돌미역과 양양 국내산 은연어를  시중가보다 20~40% 할인된 가격으로 판매하기로 했습니다.또, 수산물 재고량이 더 늘어나면 온라인쇼핑몰 등을 통해 시민에게도 판매할 계획입니다.김보람 기자 (bogu0602@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010837331
2020.03.19.	뉴스1	코로나19에 수산물 소비 급감…수협, 4월10일까지 10여개 품목 할인 행사	© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작한다.19일 수협에 따르면 자체 운영 중인 온라인몰 '수협쇼핑'에서 20일~4월 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.이번 행사는 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하기 위해 마련됐다.행사 기간 중에는 Δ손질고등어 Δ제주은갈치 Δ수협참굴비 등을 포함해 Δ요리를9해조 Δ명태순살강정 Δ하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다. 행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨 시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 진행한다.이와 함께 수협 '바다마트' 전국 12개점에서도 20일~4월 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 '요리를9해조플러스'를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004531426
2020.03.19.	부산일보	코로나 직격탄 맞은 수산물 ‘소비 절벽’, 할인판매 나선 수협	20일부터 수협쇼핑·바다마트 판촉행사...멍게·전복 등 최대 40% 할인 수협중앙회(회장 임준택)는 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인판매를 시작한다고 19일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목으로 구성했다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인받을 수 있다.수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다.행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만 원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨시 최고 100만 원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다.수협 ‘바다마트’ 전국 12개점에서도 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만 원 이상 구매 고객에게는 ‘요리를9해조플러스’를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 “코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다”며 “이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000989942
2020.03.19.	데일리안	[코로나19] 수산물 소비 직격탄…수협, 할인 판매 나서	수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스 확산으로 인해 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.ⓒ수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음 달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다고 19일 밝혔다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다. 행사 기간 중에는 ▲손질고등어 ▲제주은갈치 ▲수협참굴비 등을 포함해 ▲요리를9해조 ▲명태순살강정 ▲하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨 시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다.수협 바다마트 전국 12개점에서도 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 요리를9해조플러스를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390062
2020.03.23.	PRESSian	동해시, 지역 수산물 팔아주기! 직접 나섰다	동해수협 비축 오징어 505박스 구매 [홍춘봉 기자(=동해)] 동해시(시장 심규언)가 코로나19 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 수산물 팔아주기 운동에 나섰다. 동해시는 지난 19, 20일 이틀간 동해시 직원을 대상으로 동해시 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과, 비축량 전부를 구매했다고 밝혔다. 동해시는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체·소비절벽으로, 수산물 소비량 감소, 어가하락, 재고(비축)물량 증가 등 관내 어업인들의 어려움을 해소해 주기 위해 직접 팔아주기 운동에 나섰다. ▲지난 19~20일 동해시청 공무원들이 동해시수협 비축 오징어 구매를 진행하고 있다. ⓒ동해시 이번에 동해시 직원들을 대상으로 판매된 양은 모두 505박스, 7490마리(1124킬로그램)로, 약 1500만 원 상당이다. 직원들의 관심과 협조로 재고량 모두가 이틀 만에 조기 마감되는 성과를 거뒀다. 동해시는 향후 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매대상 품목을 넓혀나가는 한편, 관내 유관기관 및 자매도시 등에도 적극 홍보하며, 침체된 관내 수산물 판매 촉진에 힘을 보탤 계획이다. 동해시 관계자는 “코로나19 발생으로 유례없는 지역경제 침체가 지속되고 있다”며 “시가 소비촉진에 자발적으로 앞장서, 지역경기가 빠른 시일 내에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127404
2020.03.24.	노컷뉴스	쌓여 가는 수산물 재고…경남도, 소비촉진에 팔 걷어붙였다	민관 협업 수산물 온라인 판매··수산물 데이 운영[경남CBS 최호영 기자](사진=경남도청 제공)경상남도는 코로나19 사태에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 수산물 촉진에 나선다고 24일 밝혔다.코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고 물량이 증가하고 있다. 활멍게와 양식 어류 등의 가격은 지난달 말 기준으로 22~50% 정도 급락했다. 수산물 가공품의 경우 수출량은 증가했지만, 수산물 단가 하락 등으로 수출액은 6.5% 정도 감소했다. 이에 도는 민관 협업으로 현장 맞춤형 소비 촉진 대책을 추진한다.소비가 부진한 우럭과 바다장어, 멍게 등 3개 품종에 대해 25일부터 수협 유통업체 등과 함께 온라인 판매를 시작한다. 온라인 판매는 국내 유명 오픈마켓인 11번가와 옥션, G마켓 등에서 이뤄진다.매주 수요일에는 '水(수)산물 Day'를 운영한다. 바다장어와 미더덕, 멍게 등 5개 품종을 도와 시군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 소비자에게 직접 배송하는 형태로 추진된다. 앞으로 유관기관과 민간 기업체 등으로 확대할 계획이다.  다음 달부터는 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'도 펼친다. 수협 경남본부 주관으로 '수산물 소비촉진 주간'을 설정하고 수산물을 산 고객의 후기를 도 홈페이지에서 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권 1만 원을 지급한다.도와 연안 시군과 함께 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사도 진행한다. 이마트와 롯데아울렛 등 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 같이 추진한다.육군 제39사단과 해군군수사령부, 도교육청의 협조로 장병·학교 급식에도 수산물을 공급하고, 도내 공공기관과 대학교 등으로 점차 확대할 계획이다.이런 행사와 별도로 수산물 수출 확대, 산지 수산물 유통기능 활성화, 수산물 생산시설 안전장비 지원, 산지 수산물 위생관리 강화 등 수산물 소비 촉진을 위한 중장기 대책을 추진한다.또, 코로나19 피해 어업인 지원을 위해 연안어선 어업용 유류비 지원, 양식수산물 재해보험 지원, 장어통발 어업인 친환경 어구보급 대폭 확대, 수출 주력품종 육성지원, 영세도선 손실보조금 지원 등도 추진할 계획이다.경남도 김춘근 해양수산국장은 "소비 부진으로 실의에 빠진 어업인들을 돕기 위한 지원 시책을 추진하고 민관 협업을 통한 수산물 소비 촉진 노력에 최선을 다하고 있다"며 도민들이 참여를 당부했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003340204
2020.03.24.	서울경제	수산물 소비 촉진 위해 경남 민·관 '맞손'	道·수협·유통업체 등과 협업25일부터 수산물 온라인 판매수요일엔 '水산물데이'도 운영지역수산물 팔아주기 캠페인도경남도청 전경[서울경제] 경남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 수산물 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 민·관 협업으로 극복하는 ‘현장 맞춤형 소비촉진 대책’을 수립해 추진한다고 24일 밝혔다.도는 우선 25일부터 소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품목에 대해 도와 시·군, 수협, 유통업체와 협업으로 수산물 온라인 판매를 실시한다. 이번 온라인 판매는 11번가와 옥션, G마켓 등을 통해 추진하게 된다. 도는  매주 수요일에는 ‘수(水)산물 데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종을 도·시군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송하는 형태로 추진하며 향후 유관기관과 민간기업체 등으로 확대할 계획이다. 도는 다음달부터 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 전개한다. 수협 경남본부 주관으로 2주간을 수산물 소비촉진 주간으로 정하고 지역 수산물을 구입한 고객의 후기를 도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 1만원권 경남사랑상품권을 지급한다. 아울러 별도 예산을 편성해 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 이마트·롯데아울렛 등 대형마트와 창원 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행해 추진할 계획이다.이밖에 수산물을 육군 제39사단 및 해군군수사령부와 도 교육청의 협조로 장병급식과 각급 학교 급식에도 공급하고, 이후 도내 공공기관과 대학, 민간기업체 등으로 점차 확대할 계획이다. 도에 따르면 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량 증가하고 활멍게와 양식어류 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 하락해 어업인들이 어려움을 겪고 있다. 김춘근 경남도 해양수산국장은 “소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원시책으로 민관협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다”며 “도민들의 적극적인 협조와 동참을 부탁한다”고 당부했다. /창원=황상욱기자 sook@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003714392
2020.03.24.	뉴시스	'경남 수산물 소비 촉진' 민·관이 손잡았다	'수요일은 水산물 Day' 소비촉진 주간 운영소비 캠페인 전개…시군 시식회·특판도 준비통영 바다장어[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 코로나19로 인한 소비 위축으로 어려움에 처한 어업인들을 위해 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 본격적으로 나선다.24일 경남도에 따르면, 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고물량은 증가하고 있고, 활멍게·양식어류 등의 가격은 2월 말 기준으로 22~50% 정도 하락했다.수산물 가공품은 수출량은 증가했으나 수산물 단가 하락 등으로 수출액은 오히려 6.5% 정도 감소했다.  경남도는 수산물 소비 활성화를 위해 어업인 간담회를 통해 '현장 맞춤형 소비촉진 대책'을 수립하고, 민·관 협업으로 행정력을 집중하고 있다.  우선, 25일부터는 소비가 부진한 우럭, 바다장어, 멍게 등 3개 품종에 대해 경남도·시군·수협·유통업체와 민·관 협업으로 수산물 온라인 판매를 한다.이번 온라인 판매는 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다. 또 매주 수요일에는 '水산물(이) Day'를 운영한다.‘水산물 Day’는 바다장어, 미더덕, 멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송하는 형태로 추진하며, 앞으로 유관기관, 민간 기업체 등으로 확대할 계획이다.또 4월부터는 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'도 전개한다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간(2주간)’을 운영하고, 지역 수산물을 구입한 고객 후기를 경남도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급하기로 했다.아울러 사업비를 증액해 경남도-연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사를 진행하고, 이마트·롯데아웃렛 등 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행해 추진한다.이밖에 경남도의 수산물 소비촉진 행사에는 지역의 파수꾼인 육군 제39사단 및 해군군수사령부와 경남도교육청의 협조로 장병 급식과 각급 학교 급식에도 수산물을 확대하기로 했다.이후 도내 소재 공공기관, 대학교, 민간기업체 등으로 점차 확대내 나갈 계획이다.이밖에 온·오프라인 행사와는 별도로 ▲수산물 수출 확대 ▲산지 수산물 유통기능 활성화 ▲수산물 생산시설 안전장비 지원 ▲산지 수산물의 위생관리 강화 ▲유통분야 활성화 등 수산물 소비촉진을 위한 중장기 대책을 추진한다.코로나19 피해 어업인에 도움을 주기 위해 ▲연안어선 어업용 유류비 지원 ▲양식수산물 재해보험 지원 ▲장어통발 어업인 친환경 어구보급 대폭 확대 ▲수출 주력품종 육성 지원 ▲영세도선 손실보조금 지원 등도 적극적으로 추진할 계획이다.김춘근 경남도 해양수산국장은 "경남도는 ‘소비부진 양식어류 특별 수매, 긴급 경영안정자금 지원, 정책자금 상환기한 연장 및 대출 이자감면’ 등에 대해 이미 해양수산부로 2차례 건의한 바 있다"면서 "소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원 시책을 추진하고, 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009775044
2020.05.21.	KBS	농축수산물 차량 이동형 판매 호응…민간서도 추진	[KBS 전주]코로나19로 판로 확보에 어려움을 겪고 있는 전북지역 농축수산물의 차량 이동형 판매가 호응을 얻고 있습니다.지난 달부터 모두 여섯 차례에 걸쳐 농축수산물 차량 이동형 판매를 실시해 2억 원이 넘는 매출을 올렸습니다.오는 23일, 도청 주차장에서는 고창군 심원면 하전어촌계 주관으로 차량 이동형 판매가 진행될 예정입니다.한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010838725
2020.04.08.	뉴스1	'수산물 급식 챌린지'에 함께해주세요	(서울=뉴스1) = 임준택 수협중앙회장(오른쪽 세번째)과 박성수 송파구청장(왼쪽 세번째)이 지난 7일 서울 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해 줄 것을 요청하고 있다. 수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571368
2020.04.08.	아시아경제신문	수협, '수산물 급식 챌린지' 시작…첫 참여기관은 송파구청	'수산물 급식 챌린지에 가장 먼저 참여한 송파구청의 직원들이 7일 구내식당에서 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다.[아시아경제 주상돈 기자] 수협중앙회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 '아이스버킷 챌린지'에서 착안한 것이다. 릴레이 형태로 공공기관과 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.수협 관계자는 "최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다"며 "이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다"고 말했다.이번 캠페인의 첫 참여 기관은 송파구청이다. 7일 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매하고, 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께했다. 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임 회장은 "챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나선 것에 대해 깊이 감사한다"며 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657791
2020.04.01.	뉴스1	창립 58주년 맞은 '수협'…기념식 대신 '수산물소비운동' 열어	1일 수협 17층 구내식당에서 임준택 수협중앙회장(앞줄 좌측에서 세번째)과 임직원들이 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 창립 58주년을 맞은 수협중앙회가 1일 기념식을 취소하고, 수산물 소비 촉진행사를 열어 어업인 돕기에 나섰다. 수협은 매년 4월 1일 창립기념행사를 개최해 왔으나, 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 행사를 취소했다. 대신 최근 급격히 감소한 수산물 소비로 어려움을 겪는 어업인들을 돕고, 응원하기 위해 수산물 소비촉진 행사를 개최했다.이날 임준택 회장과 전체 임직원은 수협 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등 수산물로 구성된 점심 식사를 함께했다.임 회장은 이날 사내게시판을 통해 전달한 창립 58주년 기념사에서 "코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인들에게 더욱 위협적인 위기의 파고가 다가오고 있다"며 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라고 당부했다.수협은 앞으로 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종들을 집중적으로 구내 식당 메뉴로 편성할 계획이다.이와 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다. 다음달까지 이어지는 수협쇼핑 할인행사를 통해 멍게, 바다장어, 민물장어, 김, 다시마 등 15여개 수산물을 저렴한 가격으로 판매한다.수협 관계자는 "최근 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다"며 "임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 국민들도 부담없는 가격에 건강한 수산물 섭취를 늘릴 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004557350
2020.04.16.	국민일보	경주시, 수산물 ‘드라이브스루’ 판매 행사	경북 경주시가 수산물 소비촉진을 위해 ‘드라이브스루’ 판매 행사를 한다. 경주 지역특산품인 자연산 참가자미 회도시락. 경주시 제공.경북 경주시와 경주시 수산업협동조합은 18·19일, 25·26일 보문호 천군동 차량쉼터에서 회 도시락 및 반건조 기름가자미 소비촉진 행사를 ‘드라이브 스루’방식으로 실시한다.이번 행사는 코로나19 여파로 판로가 막혀 위기를 맞은 어업인들을 돕기 위해 마련됐다.경주 지역특산품인 자연산 참가자미 회 도시락 300세트(개당 2만원), 반건조 기름가자미 100세트(개당 2만원)를 판매할 예정이다.고객들은 차에 탄 채 주문하면 손질된 참가자미회, 기름가자미회, 채소, 생수, 초고추장, 등을 함께 도시락 용기에 담아 그 자리에서 먹을 수 있다.경주시 관계자는 “코로나19로 인해 많은 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 드라이브스루 판매방식 외에도 다양한 판로를 모색해 수산물 소비촉진을 확대해 나가겠다”고 말했다.경주=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001312035
2020.04.16.	아시아경제신문	경주 보문단지서 주말마다 수산물 '드라이브 스루' 판매	경북 청도군이 4월4일 대구스타디움 종합안내소 앞에서 한재 미나리 삼합 승차 구매(드라이브 스루) 행사를 진행하고 있다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경북 경주시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 판로가 막힌 어업인을 돕기 위해 이달 주말마다 보문단지에서 수산물 소비촉진 행사를 마련한다고 16일 밝혔다.경주수산업협동조합이 주관하는 이번 행사는 18~19일, 25~26일 나흘간 오전 11시부터 천군동 차량쉼터(보문호수 건너편)에서 '드라이브 스루(탑승 구매)' 방식으로 진행된다.  경주수협은 어업인에게서 수산물을 사들여 손질한 뒤 당일마다 회도시락 300세트와 반건조 기름가자미 100세트를 시중 가격보다 30% 저렴한 2만원에 판매한다. 회도시락에는 기름가자미와 참가자미가 절반씩 들어간다. 앞서 지난달에는 포항시와 영덕군이 드라이브 스루 방식으로  수산물과 농산물에 대한 판촉행사를 벌인 바 있다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004662942
2020.04.16.	매일신문	주말 경주 보문단지서 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매	18·19일, 25·26일…참가자미 회 도시락, 반건조 기름가자미 판매지난달 포항 구룡포에서 열린 수산물 드라이브 스루 판매 행사. 매일신문 DB경북 경주시와 경주시 수산업협동조합은 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 18·19일, 25·26일 오전 11시 보문관광단지 천군동 차량쉼터에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 판매한다.행사 기간 동안 매일 가자미회도시락 300세트(개당 2만원), 반건조 기름가자미 100세트(개당 2만원)를 시중가보다 30% 정도 저렴한 가격에 판매한다. 도시락에는 손질된 기름가자미와 참가자미가 반씩 들어간다. 채소, 생수, 초고추장 등도 포함된다.반건조 기름가자미 세트. 경주시 제공회 도시락 세트. 경주시 제공김도훈 기자 hoon@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000643794
2020.04.08.	아시아경제신문	수협, '수산물 급식 챌린지' 시작…첫 참여기관은 송파구청	'수산물 급식 챌린지에 가장 먼저 참여한 송파구청의 직원들이 7일 구내식당에서 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다.[아시아경제 주상돈 기자] 수협중앙회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 '아이스버킷 챌린지'에서 착안한 것이다. 릴레이 형태로 공공기관과 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.수협 관계자는 "최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다"며 "이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다"고 말했다.이번 캠페인의 첫 참여 기관은 송파구청이다. 7일 약 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매하고, 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께했다. 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.임 회장은 "챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나선 것에 대해 깊이 감사한다"며 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657791
2020.04.08.	헤럴드경제	경기도, 통신판매 전문업체 ‘농축수산물 원산지표시’ 점검	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 오는 8~21일까지 배달앱, 온라인마켓 등 통신판매 전문 업체를 대상으로 농축수산물 원산지표시 위반행위에 대한 지도·점검을 실시한다고 8일 밝혔다.이번 지도·점검은 코로나19 확산으로 인해 농축수산물 온라인 구매가 증가한 데 따른 것으로 온라인 상에서 유통되고 있는 농축수산물 관련 가공품을 대상으로 원산지 거짓 표시와 미표시, 표시방법 위반 여부 등을 점검한다.‘원산지표시 시행규칙’ 3조 1항에 따르면 통신판매를 통한 농축수산물과 가공품의 원산지표시는 전자매체상 자막이나 별도 창에 표시할 수 있다. 거짓으로 표시할 경우 7년 이하 징역 또는 1억 원 이하 벌금, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만 원 이하 과태료가 부과된다.경기도청 전경.물리적 거리두기에 따라 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 126명이 통신판매 업체 원격 모니터링을 통해 원산지표시 이행 여부를 점검하고 유선통화를 통해 원산지표시 제도에 대한 계도·홍보 활동도 병행하게 된다. 현장 점검은 민원 접수 등 필요할 때 최소 인원으로 실시한다. 이후 모니터링 결과에 따라 도와 시·군의 합동 점검도 추진할 예정이다.deck917@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001659215
2020.05.07.	서울신문	‘집콕 쇼핑’도 양극화… 농축수산물 늘고 문화·여행 급감	3월 온라인 쇼핑 총거래액 11.8% 증가… 개소세 인하에 車·부품 구매도 98%↑[서울신문]코로나19 장기화로 ‘집콕’(외출 없이 집에만 머무는 생활) 인구가 늘면서 온라인 쇼핑을 통한 농축수산물과 음식서비스 거래가 급격히 늘었다. 반면 문화와 여행 등 서비스업종 거래는 급감했다.6일 통계청이 발표한 3월 온라인 쇼핑 동향에 따르면 총거래액은 12조 5825억원으로 전년 동월 대비 11.8%(1조 3233억원) 증가했다. 2017년 관련 통계 작성을 시작한 이후 지난해 11월(12조 8521억원)과 12월(12조 6847억원)에 이어 세 번째로 많은 금액이다. 온라인 쇼핑 가운데 모바일을 이용한 거래 비중도 지난해 3월 63.1%에서 올해 67.3%로 늘었다.품목별로 보면 코로나19 사태와 연관된 양극화 현상이 두드러지게 나타났다. 사람들이 외식 대신 집에서 식사를 하면서 농축수산물(91.8%), 음식서비스(75.8%), 음·식료품(59.4%) 거래가 지난해와 비교해 큰 폭으로 늘었다. 승용차 개별소비세 인하 등 코로나19에 따른 소비진작책도 유효해 자동차와 자동차용품에 대한 온라인 거래액은 98.6%나 급증했다. 이 외에도 생활용품(46.9%), 가구(42.6%), 애완용품(28.0%)등 가정 내에서 사용하는 품목 위주로 거래액이 늘었다.반면 같은 기간 문화·레저 서비스는 88.9%, 여행·교통 서비스는 73.4% 감소했다. 사람들이 외출을 자제하면서 내수 소비가 줄어든 탓이다. 패션용품·액세서리(-12.1%), 의복(-4.8%), 가방(-4.3%), 화장품(-3.9%)도 비슷한 이유로 감소세를 보였다.세종 나상현 기자 greentea@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003088370
2020.05.20.	KBS	농축수산물 차량 이동형 판매 호응…민간서도 추진	[KBS 전주]코로나19로 판로 확보에 어려움을 겪고 있는 전북지역 농축수산물의 차량 이동형 판매가 호응을 얻고 있습니다. 지난 달부터 모두 여섯 차례에 걸쳐 농축수산물 차량 이동형 판매를 실시해 2억 원이 넘는 매출을 올렸습니다. 한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010838501
2020.05.13.	eTimesinternet Co	에누리 가격비교, '지역경제 살리기' 기획전...농축수산물 구매시 e머니 적립	에누리 가격비교 지역경제 살리기 기획전코리아센터 자회사 써머스플랫폼이 운영하는 가격비교 사이트 '에누리 가격비교'가 '지역경제 살리기' 기획전을 선보인다고 13일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면, 최근 코로나19의 확산으로 자택에서 불필요한 대면 상황을 줄일 수 있는 온라인을 통해 장보는 수요가 꾸준히 늘고 있다. 지난달 식품 카테고리 매출은 전년 동기 대비 현미, 잡곡 27%, 김치 55%, 국산 돼지고기 58%, 한우 국산육우 99% 등 식품 매출이 전반적으로 증가하는 양상을 보였다.이런 추세에 발맞춰 에누리 가격비교는 코로나19 여파로 힘들어하는 소상공인과 지역경제 활성화를 위해 지역의 농·축·수산물과 화훼 인기상품을 소개하는 기획전을 마련했다.에누리 사이트를 통해 해당 기획전에 접속하면 품질 좋은 로컬 제품 가격 추세 변화와 함께 최저가를 한 눈에 비교할 수 있다. 제품 구매 시 구매금액의 최대 1.5%를 현금처럼 사용할 수 있는 e머니로 적립해주는 리워드 서비스도 제공한다.에누리 관계자는 “코로나19 장기화로 인해 소상공인 및 지역경제가 그 어느 때보다 어려운 환경에 처해있다“며 “이번 기획전이 지역경제 살리기에 작은 힘이 되었으면 좋겠다”고 말했다.한편, 에누리 가격비교는 위생용품 실시간 판매정보 서비스와 공적 마스크 약국 재고 알림 서비스 등 코로나19를 슬기롭게 이겨낼 수 있는 다양한 서비스를 제공하고 있다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882376
2020.03.31.	연합뉴스	드라이브 스루 수산물 판매	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시는 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 시민들이 차에 탄 채로 수산물을 구매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512722
2020.03.31.	연합뉴스	수산물 드라이브 스루 판매	(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 지역 어업인을 위해 경남 창원시가 31일부터 3일간 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 벌이고 있다. 31일 창원 스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 시민들이 차에 탄 채로 수산물을 구매하고 있다. 2020.3.31    uhcho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011512738
2020.05.13.	eTimesinternet Co	에누리 가격비교, '지역경제 살리기' 기획전...농축수산물 구매시 e머니 적립	에누리 가격비교 지역경제 살리기 기획전코리아센터 자회사 써머스플랫폼이 운영하는 가격비교 사이트 '에누리 가격비교'가 '지역경제 살리기' 기획전을 선보인다고 13일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면, 최근 코로나19의 확산으로 자택에서 불필요한 대면 상황을 줄일 수 있는 온라인을 통해 장보는 수요가 꾸준히 늘고 있다. 지난달 식품 카테고리 매출은 전년 동기 대비 현미, 잡곡 27%, 김치 55%, 국산 돼지고기 58%, 한우 국산육우 99% 등 식품 매출이 전반적으로 증가하는 양상을 보였다.이런 추세에 발맞춰 에누리 가격비교는 코로나19 여파로 힘들어하는 소상공인과 지역경제 활성화를 위해 지역의 농·축·수산물과 화훼 인기상품을 소개하는 기획전을 마련했다.에누리 사이트를 통해 해당 기획전에 접속하면 품질 좋은 로컬 제품 가격 추세 변화와 함께 최저가를 한 눈에 비교할 수 있다. 제품 구매 시 구매금액의 최대 1.5%를 현금처럼 사용할 수 있는 e머니로 적립해주는 리워드 서비스도 제공한다.에누리 관계자는 “코로나19 장기화로 인해 소상공인 및 지역경제가 그 어느 때보다 어려운 환경에 처해있다“며 “이번 기획전이 지역경제 살리기에 작은 힘이 되었으면 좋겠다”고 말했다.한편, 에누리 가격비교는 위생용품 실시간 판매정보 서비스와 공적 마스크 약국 재고 알림 서비스 등 코로나19를 슬기롭게 이겨낼 수 있는 다양한 서비스를 제공하고 있다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882376
2020.05.08.	뉴스1	WHO "우한 수산물시장, 코로나 사태에 한몫한 듯"	세계보건기구(WHO) 로고 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 세계보건기구(WHO)가 중국 후베이성 우한에 있는 수산물도매시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발병에 일정한 역할을 한 것으로 보인다고 밝혔다.8일 로이터통신에 따르면 식품 안전 및 동물 바이러스 WHO 전문가 피터 벤 엠바렉 박사는 기자회견에서 "해당 시장이 이번 사태에 한 몫을 했다는 것은 분명하다"면서도 "하지만 발원지인지 확산 증폭지인지 아니면 단지 몇몇 확진자가 나왔다는 우연적 일치인지는 아직 모른다"고 말했다.엠바렉 박사는 "바이러스를 이 시장에 가져온 것이 살아 있는 동물인지, 감염된 상인인지 아니면 구매자인지도 분명하지 않다"고 덧붙였다.다만 모든 동물 시장은 더 규제되고, 위생 조건이 개선돼야 하며 일부는 폐쇄돼야 한다고 주장했다. 그는 "종종 문제는 쓰레기 통제 관리나 사람·물품의 이동, 동물과 신선품의 분리가 제대로 안 돼서 나올 때가 많다"고 지적했다.   중국 당국은 지난 1월 바이러스가 확산되고 그 진원지로 해당 수산물시장이 지목되자 시장을 폐쇄하고 야생동물 거래와 소비를 일시적으로 금지했다.엠바렉 박사는 과학자들이 중동호흡기증후군(MERS·메르스)도 낙타가 바이러스의 근원이라는 사실을 확인하는 데 1년이나 걸렸다며 "아직 늦은 것은 아니다"고 말했다.엠바렉 박사는 "중요한 것은 바이러스가 인간 신체에 적응하기 전의 버전을 우리가 손에 넣는 것"이라며 "그것으로 우리는 바이러스가 어떻게 인간 신체에 적응하고 어떻게 진화해왔는지 이해할 수 있기 때문"이라고 설명했다.엠바렉 박사는 도널드 트럼프 대통령이나 마이크 폼페이오 장관 등 미국 행정부가 주장한 우한 연구소 발원설에 대해서는 언급하지 않았다.    대신 "(바이러스 기원) 조사에 중국이 아마 필요한 모든 전문지식과 자격이 충분한 연구자들을 많이 갖추고 있을 것"이라며 중국에 협조를 구할 뜻을 시사했다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004627934
2020.04.10.	뉴스1	수협-해수부, 공영홈쇼핑 입점 신규 업체 모집…수산물 비대면 판로확대	8개 업체 대상 4월~12월 중 방송…업체당 최대 1800만원까지 지원© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 해양수산부와 함께 24일까지 공영홈쇼핑에 입점해 수산물을 판매할 신규 업체를 공개 모집한다.이번 행사는 코로나19 확산으로 인해 수산물 소비가 급감해 어려움을 겪고 있는 소상공인들의 고충해결과 비대면 방식의 판로확대로 수산물 소비를 촉진하기 위해 마련됐다. 또 우수하고 참신한 상품 발굴을 통해 소비자들의 다양한 수요에 부응한다는 취지다.공모는 국내산 수산식품을 제조하는 Δ소기업(소상공인) Δ영어조합법인 Δ사회적기업 Δ수협 회원조합을 대상으로 한다. 수협은 접수된 업체들을 대상으로 서류심사와 상품선정위원회를 거쳐 8개 업체를 최종 선발한다. 단, 지난해에 선정된 업체는 선정 대상에서 제외된다. 선정된 업체들은 방송 홍보비용 등을 업체당 최대 1800만원까지 지원받을 수 있다. 또 올해 4월부터 12월 중 공영홈쇼핑 방송을 통해 상품을 판매하게 된다. 첫 방송에서 매출목표의 80% 이상 달성할 경우 해당 상품을 공영홈쇼핑에서 지속적으로 판매할 기회도 주어진다.2017년 미역과 톳으로 만든 '후루룩 해조국수'는 첫 방송에서 160%의 높은 실적을 달성한 이후 3년간 49회의 방송을 거쳐 60억원의 매출을 올렸다. 2018년 선정된 '병어·가자미 혼합세트'는 첫 방송 이후 14회 방송 동안 13억원의 실적을 올렸고, 2019년에는 '이동삼 안동간고등어'가 선정돼 3회 방송 동안 3억원의 실적을 기록했다.공모 지원은 수협 홈페이지에서 신청서를 내려받아 이메일로 제출하면 된다. 자세한 내용은 수협중앙회 판매사업부 온라인사업팀에서 안내받을 수 있다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004577935
2020.05.12.	아시아경제신문	여수시 ‘수산물 꾸러미’ 초·중학생 가정에도 공급	[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 전남 여수시(시장 권오봉)는 학교급식 ‘수산물 꾸러미’를 고등학생에 이어 관내 86개교 약 2만1000여 명의 초·중학생 가정에 수산물 꾸러미를 공급한다고 12일 밝혔다.시는 지난달 28일부터 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체도 살리고, 개학 연기로 인한 가정의 식비 부담을 덜어주고자 무상급식 식품비로 관내 전 고등학교 대상자에게 수산물 꾸러미를 공급했으며 초·중학교에도 전액 시비로 공급하기로 했다.수산물 꾸러미는 고등학교와 동일하게 학생 1인당 3만 원 상당의 반건조 우럭 3미와 참돔 2미로 구성했다.학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송되며, 13일부터 등교수업 일정에 맞춰 순차적으로 공급된다.권오봉 여수시장은 “수산물 꾸러미 지원 사업 확대로 시름에 빠진 어가와 가정, 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다”고 말했다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676944
2020.02.10.	media KHAN	강화 대표 수산물 ‘젓새우’ 26년만에 조업 전면허용	인천 강화에서 한 어선이 젓새우를 잡고 있다.|인천시 제공인천 강화도의 대표적 수산물인 젓새우 조업이 26년만에 전면 허용된다.인천시는 다음달부터 강화 앞바다에서 젓새우 조업이 합법적으로 가능해졌다고 10일 밝혔다. 이는 강화 젓새우가 해양수산부의 ‘총 허용어획량(TAC) 기반 규제완화 시범 공모사업’에 선정, 총 어획량 범위 내에서는 합법적으로 조업을 할 수 있게 됐기 때문이다. 해수부가 올해 강화 해역에 배정한 총 허용어획량은 2421t이며, 이 중 젓새우는 1987t이다.정부는 치어 남획 방지를 위해 1994년 젓새우를 잡는 연안개량안강망의 그물코를 25㎜ 이상으로 관련 법령을 개정했다. 그물코가 커지면서 2㎜ 크기의 젓새우를 잡을 수 없게 되자 어민들은 시험어업과 한시어업 허가를 받아 임시조업을 했다.강화 앞바다에서 가을철에 잡히는 젓새우는 전국 어획량의 60∼70%를 차지하고 있다. 지난해 강화에서는 1040t이 잡혀 77억원 어치를 판매했다.인천시는 올해 젓새우를 잡을 수 있는 어획량이 지난해보다 크게 늘어난 만큼 어민들의 소득도 늘어날 것으로 기대하고 있다.박준철 기자 terryus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002990779
2020.03.29.	노컷뉴스	"수산물, 온라인 쇼핑몰서 저렴하게 구매하세요"	해수부, 온라인 쇼핑몰과 수산물 소비촉진 행사 개최[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 오는 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.이에 해수부는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획하였으며 온라인 쇼핑몰이 동참하여 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스, 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며 오는 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다. 이번 행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게를 비롯하여 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.해수부 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되기를 바란다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003342147
2020.03.29.	뉴스1	'신선 제철 수산물' 온라인 쇼핑몰서 5~30% 할인 판매	해수부,  30일부터 2주간 온라인 수산물 소비촉진 행사© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 밝혔다.이번 행사는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 온라인 쇼핑몰의 자발적 참여로 마련됐다.행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 진행된다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004549825
2020.02.19.	financial news	日부흥상, 韓 수산물 수입 금지 겨냥 "그쪽보다 안전하다"	【도쿄=조은효 특파원】 아베 내각의 각료인 다나카 가즈노리 부흥상이 후쿠시마현 등 일본 수산물 수입을 금지하고 있는 한국을 겨냥해 "그쪽 나라보다 (일본산이)꽤 안전하고 깨끗하다"고 주장했다.   19일 아사히신문에 따르면 다나카 부흥상은 전날 일본 언론과의 공동 인터뷰에서 일부 국가들이 후쿠시마산 식자재에 대해 수입 규제를 가하고 있는 것을 언급하며, 특히 한국을 염두에 두고 이 같은 발언을 내놨다.   그는 "후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했다. 그러면서 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1250㏃이라고 비교하기도 했다.   일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 지난해 패소했다.   다나카 부흥상의 발언은 도쿄올림픽을 앞두고, 국제적으로 일본산 수산물 수입금지 문제를 다시 한 번 공론화하겠다는 신호로 읽혀진다. 현재 일본산 식품에 대해 수입 규제를 가하고 있는 국가는 한국, 대만, 중국, 홍콩, 마카오 등 5 개국이다. 또 안전하다는 내용의 인증서 첨부를 조건으로 한정적으로 수입하고 있는 곳은 인도네시아, EU(유럽연합)등 15 개국이다.    ehcho@fnnews.com 조은효 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375379
2020.04.28.	뉴스1	포항시, 46개 수산물 건조업체 외국인근로자 200명 모집	9일 경북 포항시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산 방지를 위해 시청 2층 로비에 별도의 공간을 만들어 민원 업무를 처리하고 있다. 2020.4.9/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시는 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 일시 중단했던 외국인 계절근로자 사업을 재개한다고 밝혔다.코로나19 사태로 2개월여 동안 외국인 근로자의 입국이 막히자 과메기·오징어 건조업체 등 46개 업체에서 계절근로자 도입 요청이 쇄도하고 있다.포항시는 우선 법무부에 수산물가공업 분야의 외국인 계절근로자 도입을 신청할 계획이다.근로 기간은 비자 종류에 따라 오는 10월부터 3~5개월이며, 임금과 별도로 월 숙식비 21만원이 지급된다.지난해 과메기 등 포항지역의 수산물가공 분야에 외국인 근로자 148명이 참여했다.한편 포항구룡포과매기사업협동조합과 구룡포오징어영어조합법인은 5월 15일까지 수산물가공업 분야에서 일할 내국인 근로자를 모집 중이다.정종영 포항시 수산진흥과장은 "코로나19 사태로 외국인 계절근로자 수급에 어려움이 크다"며 "어촌의 인력난 해소를 위해 다양한 방안을 모색하고 있다"고 말했다.choi119@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004610503
2020.04.09.	부산일보	IPA, 코로나19 극복 양식수산물 소비 캠페인 동참	지역 무료급식소 수산물 기부 및 임직원 소비 캠페인 적극 참여인천항만공사(IPA)는 코로나19로 인한 수산물 소비급감으로 어려움을 겪는 양식업계를 지원하기 위해 ‘코로나19 극복 양식수산물 소비촉진 캠페인’에 참여했다고 9일 밝혔다. 사진은 IPA가 무료급식소에 전달한 양식수산물(민물장어). IPA 제공 인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 코로나19로 인한 수산물 소비급감으로 어려움을 겪는 양식업계를 지원하기 위해 ‘코로나19 극복 양식수산물 소비촉진 캠페인’에 참여했다고 9일 밝혔다.IPA는 양식수산물 소비촉진 캠페인과 지역사회공헌을 연계해 취약계층을 대상으로 무료급식소를 운영 중인 지역 무료급식소(인천시 동구·부평구)에 200만 원 상당의 양식수산물(민물장어 48kg)을 식재료로 기부했다.또한, IPA는 모두 함께 코로나19 위기를 극복하고 어려움을 겪는 양식업계와 함께 나누는 캠페인 취지에 공감한 IPA 임직원들의 자발적인 참여를 통해 2주간 600만 원 상당의 양식수산물을 구매해 소비했다.최준욱 IPA 사장은 “인천항만공사는 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 양식수산업계를 지원하면서 사회공헌도 할 수 있는 차원에서 캠페인에 적극 동참했다”면서 “IPA의 작은 참여가 양식어민들에게 도움이 되었으면 한다”고 말했다.한편, IPA는 코로나19 사태가 발생한 이래 지역사회를 지원하기 위해 취약계층 1000가구에 ‘나눔박스’ 전달, 사회복지시설 방역, 화훼농가 돕기 ‘꽃선물 전달 릴레이’, 사랑의 헌혈나눔 등 다양한 사회적 가치실현 활동을 펼치고 있다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000995064
2020.03.24.	뉴시스	'코로나19 예방' 완도 장보고수산물축제 취소	5월2~5일 계획 연기 없어【완도=뉴시스】 '2019 완도 장보고수산물축제' 전경. (사진=뉴시스 DB)[완도=뉴시스] 구길용 기자 = 전남 완도군은 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 5월2일부터 5일까지 개최 예정이던 ‘2020 완도장보고수산물축제’를 취소한다고 밝혔다.지역 대표 축제인 장보고수산물축제는 지난 1996년부터 매년 5월 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제로 개최돼 왔다.하지만 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 군민과 관광객들의 안전을 위해 취소 결정이 내려졌다.축제추진위원회는 코로나19가 세계적 대유행인 상황이고 시기별로 예정된 축제가 있어 연기도 힘든 만큼 취소가 불가피하다고 주문했다.이송현 완도군 관광과장은 "코로나19 사태 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등을 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다"며 "대체방안을 마련해 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.한편 완도군은 감염증 유입 차단을 위해 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 주요 섬 매표소 마다 열화상 카메라를 운영 중이다.☞공감언론 뉴시스 kykoo1@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009774926
2020.03.19.	부산일보	코로나 직격탄 맞은 수산물 ‘소비 절벽’, 할인판매 나선 수협	20일부터 수협쇼핑·바다마트 판촉행사...멍게·전복 등 최대 40% 할인 수협중앙회(회장 임준택)는 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인판매를 시작한다고 19일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목으로 구성했다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인받을 수 있다.수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다.행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만 원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨시 최고 100만 원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다.수협 ‘바다마트’ 전국 12개점에서도 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만 원 이상 구매 고객에게는 ‘요리를9해조플러스’를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 “코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다”며 “이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000989942
2020.03.19.	데일리안	[코로나19] 수산물 소비 직격탄…수협, 할인 판매 나서	수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스 확산으로 인해 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.ⓒ수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음 달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다고 19일 밝혔다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다. 행사 기간 중에는 ▲손질고등어 ▲제주은갈치 ▲수협참굴비 등을 포함해 ▲요리를9해조 ▲명태순살강정 ▲하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨 시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다.수협 바다마트 전국 12개점에서도 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 요리를9해조플러스를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390062
2020.03.25.	연합뉴스	내년부터 수산물 위판장에 해썹 인증 도입 추진	해수부, 전국 60개 위판장 시설개선…관광형 위판장 조성도수산물 위판장[연합뉴스 자료사진] 해당 사진은 특정 업체나 기사 내용과 무관한 자료 사진입니다.    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 정부가 수산물 유통의 위생 개선을 위해 내년부터 수산물 산지위판장에 대해 처음으로 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증제 도입을 추진한다.    25일 해양수산부에 따르면 올해 이 같은 내용을 포함한 '2020년도 수산물 유통발전 시행계획'이 추진된다.    해수부는 산지위판장의 위생품질 관리를 강화하고, 수산물의 브랜드화를 통한 경쟁력 제고 등을 위해 HACCP 인증제 도입을 검토하고 있다.    올해 하반기 이와 관련해 정책 연구용역을 실시하고, 이를 토대로 내년 인증제 도입을 추진할 계획이다.    산지위판장의 혁신적 위생개선 및 관광화를 위해 '위판장 클린스타트 60' 계획도 추진한다.    우선 지역별 주요 위판장 60곳을 선정해 유통 전 과정에 저온 관리 및 위생·안전 체계를 갖춘 HACCP 수준의 시설로 개선하기로 했다. 위판장의 콘텐츠와 접근성, 관광자원 등을 고려해 9개 권역별 관광형 위판장도 조성한다.    이 사업은 위판장 경쟁력을 고려해 지역 수협과 협의를 거친 뒤 희망하는 곳부터 우선 추진할 방침이다.    또한 전통시장에서의 수산물 위생관리 강화를 위해 전통시장 위생관리 표준매뉴얼을 발간해 배포하고, 위생관리 실태조사를 통해 품질관리 및 위생안전 시설 지원에 나선다.    해수부는 또 수산물 원산지 표시제도 및 관리체계를 개편해 수산물 유통의 안전과 신뢰성을 확보할 방침이다.    갈수록 조직화·지능화하는 원산지 표시 위반행위를 전문적으로 단속하기 위해 기동단속반 '암행어(漁)사'를 운영하고, 민간의 자율참여를 유도하기 위해 명예감시원을 확충한다. 지난해 260곳의 원산지 표시 우수업소를 올해 274개로 늘린다는 목표도 세웠다.    수산물 직거래 활성화를 위해 기존에 농산물 중심으로 운영돼온 로컬푸드 직매장에 수산물 입점을 추진하고, 위판장에 온·오프라인 직거래가 가능한 매장도 열 계획이다.    해수부 관계자는 "국민이 체감할 수 있도록 더 나은 수산물 유통체계를 구축하기 위해 안심하고 소비할 수 있는 유통기반을 조성하려 한다"며 "수산물 위생여건을 개선하고 유통의 안전과 신뢰성을 확보할 것"이라고 말했다.    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011496404
2020.05.19.	donga.com	“부산 앞바다에 활기를” 수산물 판로확대 총력	부산시는 수산물 소비 촉진을 위해 15일부터 급식챌린지 캠페인을 시작했다. 부산시 직원들이 이날 부산의 대표 수산물이자 시어인 고등어를 포함해 급식용 수산물을 주 메뉴로 한 점심식사를 하고 있다. 부산시 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움이 가중되고 있는 해양·수산업계의 위기 극복을 위해 부산시가 소매를 걷어붙였다. 시는 지역 어민과 소상공인을 위해 네이버 스마트스토어를 통한 비대면 판로 개척에 나선다고 18일 밝혔다. 이 사업은 행정안전부와 네이버가 주관하는 ‘지역 농특산물 온라인 판로개척 및 지역 상품 홍보·판매 촉진사업’의 하나로 추진된다. 시는 부산 명품 수산물 상표등록 업체와 우수식품업체로 등록된 15개사를 선정했다. 선정 업체는 ㈜석하, ㈜남광식품, 대경 에프앤비㈜, 기장물산㈜, 기장특산물영어조합, ㈜세화씨푸드, ㈜늘푸른바다, ㈜부광 F&G, ㈜오복식품, ㈜덕화푸드, ㈜승인식품, ㈜이대명과, ㈜케이엔비즈, 미누재 양갱, ㈜동양식품 등이다. 이들 업체는 미역과 김, 다시마, 명란젓 및 멸치액젓, 어묵, 고등어, 간장 및 고추장, 참기름 및 들기름, 전병, 양갱, 곤약 등 부산의 특산물을 가공해 판매하는 기업이다. 이들 업체는 개별 온라인 판매 시스템인 네이버 스마트스토어를 개설해 물품을 판매할 수 있고, 매출 수수료 2%를 내지 않아도 된다. 네이버에서는 온라인 판매 플랫폼을 제공한다. 시는 팔도장터 기획전에 참여하는 것은 물론 인터넷과 유튜브 채널, 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 지역 업체의 특산품을 홍보한다. 코로나19 이후 급감한 수산물 소비를 촉진하기 위해 급식 챌린지 캠페인도 벌인다. 이 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움이 많은 어업인을 위해 수협중앙회와 공동으로 벌이는 급식용 소비촉진 운동이다. 시는 15일 점심시간에 부산시청 구내식당에서 고등어, 어묵, 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 1000명분을 마련해 캠페인을 시작했다. 앞으로 공공기관과 유관기관 등 다른 단체급식소에서도 수산물을 적극 소비하도록 도움을 요청한다. 해양·수산바이오 중소기업의 해외시장 진출 및 수출도 돕는다. 이를 위해 1억3000만 원의 사업비를 투입해 해양바이오기업 국제인증지원사업의 하나로 사업화 지원 및 해외 비즈니스 지원 참여기업을 모집한다. 대상은 국제인증 획득 전후 시장진입을 위한 업체로 사업화 지원 프로그램은 제품개발비, 시험분석, 디자인 개발비 등을 800만 원까지 지원한다. 해외 비즈니스 지원 프로그램은 온라인 및 오프라인 마케팅 비용을 400만 원까지 지원한다. 지원요건은 부산에 본사를 두고 공장 등록을 마친 제조업체로 기업부담금은 사업비의 10% 이상 돼야 한다. 사업신청은 22일 오후 6시까지 부산테크노파크 스마트해양기술단 해양수산바이오센터로 이메일 또는 우편으로 접수시키면 된다. 20일에는 부산시청 회의실에서 경제부시장 주재로 부산 지역 수산업계(협회)와 간담회를 열고 업계 애로사항을 청취하고 대응방안을 논의한다. 박진석 부산시 해양수산물류국장은 “부산의 수산명품들이 전국으로 널리 팔릴 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”며 “또 학교 급식 중단 등으로 어려움을 겪는 수산업계를 돕기 위해 소비촉진 급식 챌린지 캠페인을 적극 펼쳐나가겠다”고 말했다.조용휘 기자 silent@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003286839
2020.04.14.	연합뉴스	주말 경주 보문단지서도 '드라이브 스루' 수산물 판매	드라이브 스루 수산물 판매[연합뉴스 자료사진]    (경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 경주시와 경주수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 탑승구매(드라이브 스루) 방식으로 수산물을 판다.    경주시는 주말인 18·19일, 25·26일 오전 11시 보문단지 내 보문호변 차량쉼터에서 코로나19 극복을 위한 '수산물 드라이브 스루 소비촉진 행사'를 한다.    경주수협은 어업인에게서 수산물을 사들여 손질한 뒤 매번 회 도시락 500세트(개당 2만원), 반건조 기름가자미 500세트(개당 2만원)를 팔 예정이다.    회 도시락에는 기름가자미와 참가자미가 반씩 들어간다.    시와 수협은 코로나19 확산으로 사회적 거리 두기를 해야 하는 점을 고려해 고객이 차에 탄 채 살 수 있도록 했다.    앞서 지난달에는 포항시와 영덕군 등이 드라이브 스루 판촉행사로 수산물과 농산물을 팔았다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011547622
2020.04.16.	아시아경제신문	경주 보문단지서 주말마다 수산물 '드라이브 스루' 판매	경북 청도군이 4월4일 대구스타디움 종합안내소 앞에서 한재 미나리 삼합 승차 구매(드라이브 스루) 행사를 진행하고 있다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경북 경주시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 판로가 막힌 어업인을 돕기 위해 이달 주말마다 보문단지에서 수산물 소비촉진 행사를 마련한다고 16일 밝혔다.경주수산업협동조합이 주관하는 이번 행사는 18~19일, 25~26일 나흘간 오전 11시부터 천군동 차량쉼터(보문호수 건너편)에서 '드라이브 스루(탑승 구매)' 방식으로 진행된다.  경주수협은 어업인에게서 수산물을 사들여 손질한 뒤 당일마다 회도시락 300세트와 반건조 기름가자미 100세트를 시중 가격보다 30% 저렴한 2만원에 판매한다. 회도시락에는 기름가자미와 참가자미가 절반씩 들어간다. 앞서 지난달에는 포항시와 영덕군이 드라이브 스루 방식으로  수산물과 농산물에 대한 판촉행사를 벌인 바 있다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004662942
2020.04.16.	매일신문	주말 경주 보문단지서 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매	18·19일, 25·26일…참가자미 회 도시락, 반건조 기름가자미 판매지난달 포항 구룡포에서 열린 수산물 드라이브 스루 판매 행사. 매일신문 DB경북 경주시와 경주시 수산업협동조합은 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 18·19일, 25·26일 오전 11시 보문관광단지 천군동 차량쉼터에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 판매한다.행사 기간 동안 매일 가자미회도시락 300세트(개당 2만원), 반건조 기름가자미 100세트(개당 2만원)를 시중가보다 30% 정도 저렴한 가격에 판매한다. 도시락에는 손질된 기름가자미와 참가자미가 반씩 들어간다. 채소, 생수, 초고추장 등도 포함된다.반건조 기름가자미 세트. 경주시 제공회 도시락 세트. 경주시 제공김도훈 기자 hoon@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000643794
2020.03.29.	뉴스1	'신선 제철 수산물' 온라인 쇼핑몰서 5~30% 할인 판매	해수부,  30일부터 2주간 온라인 수산물 소비촉진 행사© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 밝혔다.이번 행사는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 온라인 쇼핑몰의 자발적 참여로 마련됐다.행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 진행된다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004549825
2020.04.16.	노컷뉴스	속초해경, 동해안서 수산물 불법 채취한 7명 '적발'	스쿠버장비 이용한 수산물 불법 채취 '기승'[강원영동CBS 유선희 기자]적발된 수산물. (사진=속초해양경찰서 제공)강원 동해안에서 스쿠버장비를 이용해 수산물을 불법 채취한 이들이 해경에 적발됐다.속초해양경찰서는 지난 15일 동해안 영북지역 일대에서 스쿠버장비를 이용해 해삼, 멍게, 문어 등 수십 마리의 수산물을 불법 포획한 A씨(45)등 일당 7명을 적발했다고 밝혔다. 이들은 고성에서 양양까지 돌아다니며 각종 수산물을 불법 채취한 것으로 알려졌다.A씨 등 7명은 동해안 해상에서 활동 중이던 형사기동정(P-117정) 단속반에 의해 발각됐다. 속초해경은 봄철을 맞아 동해안 지역을 찾는 해양레저객들이 늘고 있는 것과 더불어, 스쿠버장비를 이용한 수산물 불법 채취도 기승을 부리고 있어 집중 단속을 이어나간다는 방침이다. 앞서 해경은 안전사고 가능성에도 대비, 지난 3월부터 해·육상 단속활동을 강화해 업무를 수행 중이다.속초해경 형사기동정장은 "무리한 수중레저활동은 자칫 인명사고로 이어질 수 있다"며 "스스로 안전수칙과 법규를 준수해 건전한 수중레저활동을 해달라"고 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350450
2020.04.28.	뉴시스	여수시, 고등학생 가정에 수산물 꾸러미 공급	어가와 가정 살리는 상생 배달…16개교 7900명 혜택여수시가 고등학생 가정에 공급하는 수산물 꾸러미[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 어업인 피해를 줄이기 위해 '수산물 꾸러미' 지원 사업을 펼친다고 28일 밝혔다.시는 초등학생 가정 등 '친환경농산물 가족 꾸러미' 제공에 이어 2억2000여만 원을 들여 16개교 7900여 명의 고등학생 가정에 '수산물 꾸러미'를 보낸다.시는 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체 공급업체를 돕고 개학 연기로 식비 부담이 큰 고등학생 가정에도 적지 않은 보탬이 될 것으로 기대하고 있다.수산물 꾸러미는 학생 1인당 3만 원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성됐다. 학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송되며, 28일부터 순차적으로 공급된다.시는 고등학교 무상급식 식품비가 전액 시비로 책정돼 우선 전 고등학교 학생들에게 지원을 결정했으며, 초·중등학교는 전라남도와 도 교육청의 협의가 필요하기 때문에 추후 검토할 예정이다.권오봉 여수시장은 "친환경농산물에 이어 수산물 꾸러미 지원 사업으로 시름에 빠진 어가와 가정을 살리는 데 조금이나마 힘이 되길 바라며, 침체된 지역경제 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다. 여수시는 코로나19로 어린이집 휴원과 개학 연기가 장기화됨에 따라 지난 16일부터 친환경농산물 가족 꾸러미 사업으로 14억2000만 원을 긴급 투입해 어린이집·유치원, 초·중·고(특수)교 학생들에게 곡류, 채소류 등 여수산 친환경농산물 식재료를 공급하고 있다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009838652
2020.03.24.	서울경제	수산물 소비 촉진 위해 경남 민·관 '맞손'	道·수협·유통업체 등과 협업25일부터 수산물 온라인 판매수요일엔 '水산물데이'도 운영지역수산물 팔아주기 캠페인도경남도청 전경[서울경제] 경남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 수산물 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 민·관 협업으로 극복하는 ‘현장 맞춤형 소비촉진 대책’을 수립해 추진한다고 24일 밝혔다.도는 우선 25일부터 소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품목에 대해 도와 시·군, 수협, 유통업체와 협업으로 수산물 온라인 판매를 실시한다. 이번 온라인 판매는 11번가와 옥션, G마켓 등을 통해 추진하게 된다. 도는  매주 수요일에는 ‘수(水)산물 데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종을 도·시군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송하는 형태로 추진하며 향후 유관기관과 민간기업체 등으로 확대할 계획이다. 도는 다음달부터 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 전개한다. 수협 경남본부 주관으로 2주간을 수산물 소비촉진 주간으로 정하고 지역 수산물을 구입한 고객의 후기를 도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 1만원권 경남사랑상품권을 지급한다. 아울러 별도 예산을 편성해 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 이마트·롯데아울렛 등 대형마트와 창원 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행해 추진할 계획이다.이밖에 수산물을 육군 제39사단 및 해군군수사령부와 도 교육청의 협조로 장병급식과 각급 학교 급식에도 공급하고, 이후 도내 공공기관과 대학, 민간기업체 등으로 점차 확대할 계획이다. 도에 따르면 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량 증가하고 활멍게와 양식어류 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 하락해 어업인들이 어려움을 겪고 있다. 김춘근 경남도 해양수산국장은 “소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원시책으로 민관협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다”며 “도민들의 적극적인 협조와 동참을 부탁한다”고 당부했다. /창원=황상욱기자 sook@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003714392
2020.03.24.	뉴시스	'경남 수산물 소비 촉진' 민·관이 손잡았다	'수요일은 水산물 Day' 소비촉진 주간 운영소비 캠페인 전개…시군 시식회·특판도 준비통영 바다장어[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 코로나19로 인한 소비 위축으로 어려움에 처한 어업인들을 위해 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 본격적으로 나선다.24일 경남도에 따르면, 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고물량은 증가하고 있고, 활멍게·양식어류 등의 가격은 2월 말 기준으로 22~50% 정도 하락했다.수산물 가공품은 수출량은 증가했으나 수산물 단가 하락 등으로 수출액은 오히려 6.5% 정도 감소했다.  경남도는 수산물 소비 활성화를 위해 어업인 간담회를 통해 '현장 맞춤형 소비촉진 대책'을 수립하고, 민·관 협업으로 행정력을 집중하고 있다.  우선, 25일부터는 소비가 부진한 우럭, 바다장어, 멍게 등 3개 품종에 대해 경남도·시군·수협·유통업체와 민·관 협업으로 수산물 온라인 판매를 한다.이번 온라인 판매는 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다. 또 매주 수요일에는 '水산물(이) Day'를 운영한다.‘水산물 Day’는 바다장어, 미더덕, 멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송하는 형태로 추진하며, 앞으로 유관기관, 민간 기업체 등으로 확대할 계획이다.또 4월부터는 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'도 전개한다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간(2주간)’을 운영하고, 지역 수산물을 구입한 고객 후기를 경남도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급하기로 했다.아울러 사업비를 증액해 경남도-연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사를 진행하고, 이마트·롯데아웃렛 등 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행해 추진한다.이밖에 경남도의 수산물 소비촉진 행사에는 지역의 파수꾼인 육군 제39사단 및 해군군수사령부와 경남도교육청의 협조로 장병 급식과 각급 학교 급식에도 수산물을 확대하기로 했다.이후 도내 소재 공공기관, 대학교, 민간기업체 등으로 점차 확대내 나갈 계획이다.이밖에 온·오프라인 행사와는 별도로 ▲수산물 수출 확대 ▲산지 수산물 유통기능 활성화 ▲수산물 생산시설 안전장비 지원 ▲산지 수산물의 위생관리 강화 ▲유통분야 활성화 등 수산물 소비촉진을 위한 중장기 대책을 추진한다.코로나19 피해 어업인에 도움을 주기 위해 ▲연안어선 어업용 유류비 지원 ▲양식수산물 재해보험 지원 ▲장어통발 어업인 친환경 어구보급 대폭 확대 ▲수출 주력품종 육성 지원 ▲영세도선 손실보조금 지원 등도 적극적으로 추진할 계획이다.김춘근 경남도 해양수산국장은 "경남도는 ‘소비부진 양식어류 특별 수매, 긴급 경영안정자금 지원, 정책자금 상환기한 연장 및 대출 이자감면’ 등에 대해 이미 해양수산부로 2차례 건의한 바 있다"면서 "소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원 시책을 추진하고, 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009775044
2020.05.21.	뉴시스	"위판부터 식탁까지 신선"…영광·서천군 수협 수산물 유통 위생안전 지원	[서울=뉴시스] 수산물 유통단계 위생안전체계 자동선별. [서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 올해 처음 시행되는 '수산물 유통단계 위생안전 체계 구축' 사업자로 영광군수협과 서천군수협을 선정하고, 저온경매장과 자동선별기, 저온차량을 일괄 지원한다고 21일 밝혔다. 수산물 유통단계 위생안전 체계 구축사업은 수산물이 생산되는 산지에서부터 대량으로 거래되는 장소인 위판장까지 수산물 유통과정 전반의 위생수준을 개선하기 위해 올해부터 추진되는 신규사업이다. 해수부는 매년 3개소를 선정해 저온경매장, 자동선별기, 저온차량 구비를 일괄 지원할 계획이다. 지원물량은 사업수요에 따라 조절할 예정이다.올해 사업자 공모에는 영광군수협과 서천군수협이 신청했다. 민간 전문가로 구성된 사업자선정위원회에서 서류 및 현장평가를 진행해 사업계획의 타당성, 부지의 입지여건, 건축규모의 적정성 등을 종합평가했다.  영광군수협과 서천군수협에는 온도조절시스템과 정화해수시스템, 조류(鳥類) 방지시설 등을 갖춘 저온경매장, 대량의 물고기를 빠른 시간 안에 크기별로 나눠 경매할 수 있는 자동선별기, 경매된 수산물이 신선하게 소비자에게 전달될 수 있도록 하는 저온차량이 지원된다.영광군수협에는 저온경매장 1개소와 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억원 규모로, 서천군수협에는 저온경매장 1개소와 자동선별기 1대, 저온차량 1대 등 총 32억원 규모로 지원된다.해수부는 올해 하반기에도 추가적인 공모를 진행해 1개소를 더 지원할 계획이다. 황준성 해수부 유통정책과장은 "이번 사업을 통해 바다에서 잡은 수산물이 거래되는 첫 장소인 산지위판장이 더욱 위생적이고 신선하게 관리될 것으로 기대된다"며 "앞으로도 국민들이 우리 수산물을 신선하고 안전하게 드실 수 있도록 다양한 방면으로 지원해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009873954
2020.01.08.	뉴스1	제수용 수산물 ‘원산지 위반’ 23일까지 집중단속	국립수산물품질관리원 특별사법경찰관들이 서울 송파구 가락시장에서 설을 앞두고 수산물 원산지 특별단속을 벌이고 있다.  © News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속이 실시된다.   국립수산물품질관리원(원장 양동엽)은 8일 설을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 13일~23일 특별단속을 실시한다고 밝혔다.주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비, 돔류 등이며, 이와 함께 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어, 활가리비, 우렁쉥이 등도 집중적으로 단속할 계획이다.이번 특별단속은 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여명의 단속인력을 투입하고, 대형유통·가공업체등 규모화된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속을 실시한다.또 지자체, 관세청, 경찰청 등 유관기관과의 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성과 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담도 최소화할 예정이다.     국립수산물품질관리원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했다. 2019년에는 총 915건의 위반행위를 적발했으며, 이 가운데 중국산 조기, 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소를 검찰에 송치하고, 미표시 720건에 대해서 과태료 8000만원 상당을 부과했다.  단속 결과 원산지를 표시하지 않는 경우, 5만 원 이상 1000만 원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 병과될 수 있다.양동엽 국립수산물품질관리원장은 "구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화 1899-2112나 카카오톡 플러스 친구인 ‘수산물원산지표시’를 통해 적극적으로 신고해 주실 것을 부탁드린다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004397554
2020.03.19.	데일리안	[코로나19] 수산물 소비 직격탄…수협, 할인 판매 나서	수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스 확산으로 인해 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.ⓒ수협중앙회가 최근 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 확산으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 할인 판매를 시작한다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 수협쇼핑은 오는 20일부터 다음 달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다고 19일 밝혔다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목이다.수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다. 행사 기간 중에는 ▲손질고등어 ▲제주은갈치 ▲수협참굴비 등을 포함해 ▲요리를9해조 ▲명태순살강정 ▲하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.행사 기간 동안 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 당첨 시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다.수협 바다마트 전국 12개점에서도 20일부터 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 1+1 할인을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 요리를9해조플러스를 사은품으로 증정한다.수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다"며 "이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390062
2020.04.27.	MoneyToday	"참치회도 새벽배송으로 먹는다"…수산물 온라인판매 '쑥쑥'	[머니투데이 김은령 기자] [동원산업, 참치횟감·훈제연어 새벽배송 시작 ]언택트(비대면) 소비가 늘어나면서 수산물 온라인 판매도 크게 늘고 있다. 냉장, 냉동 배송 기술의 발달로 최근 커지기 시작한 수산물 온라인 시장이 코로나19(COVID-19) 이후 급격하게 확대되고 있다. 수산물 배송 전문 쇼핑몰이 인기를 끌고 있는데 이어 세계 참치 1위인 동원산업이 온라인 판매 등 B2C(기업소비자간거래) 시장에 본격적으로 뛰어들기 시작했다. ━참치1위 동원산업, 참치회 소비자에게 직접 판다━동원산업은 쿠팡을 통해 참치회와 훈제연어 제품 5종에 대한 온라인 판매를 시작했다고 27일 밝혔다. 동원산업의 고품질 횟감을 쿠팡 새벽배송으로 받아 볼 수 있게 된 것. 동원산업의 횟감은 해양관리협의회(MSC)와 수산양식관리협의회(ASC)로부터 지속가능한 수산물 국제인증을 받은 제품이다. 동원산업은 현재 동원그룹의 식품전문 온라인몰인 동원몰을 통해 참치회와 훈제연어 제품을 판매 중이다. 또 대형마트 등에서도 제품을 판매하고 있지만 B2C 비중은 미미한 수준이다. 동원F&B;의 참치캔 원재료로 참치를 납품하거나 외식 시장에 원재료로 판매하는 B2B(기업간 거래) 매출과 수출이 대부분이다.  동원산업은 온라인 판매를 확대하며 B2C 시장을 넓혀나갈 방침이다. 배달을 통해 회를 즐기는 소비 형태가 확산됨에 따라 주문배달 시스템도 강화한다. 동원산업은 최근 횟감배달 전문 프랜차이즈 '참치라이더'와 협력해 참치회 배달을 시작했다. 동원산업이 횟감을 제공하고 참치라이더가 주문, 배송을 담당하는 형태다.  또, 직접 배달 체계도 강화할 예정이다. 동원산업은 고객이 전화나 온라인으로 횟감을 주문하면 백화점, 대형마트 등을 지역 거점으로 삼아, 매장에 있는 횟감들을 포장해 신속 배달이 가능한 시스템을 선보일 계획이다.동원산업 관계자는 “수산물에 대한 ‘언택트 소비’가 확산됨에 따라 온·오프라인 경로별 맞춤 마케팅 전략을 선보이고 있다”며 “신선하고 믿을 수 있는 품질의 수산물 제품을 소비자들이 간편하게 즐길 수 있도록 유통 경로를 더욱 확대하며 시장 공략에 나설 것”이라고 말했다. ━회 전문 쇼핑몰·드라이브쓰루 '인기'…수산물 온라인 판매 30%↑━26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다. / 사진=이동훈 기자 photoguy@최근 다양한 온라인 플랫폼에서 수산물 판매가 이뤄지는 등 채널이 다양화되고 소비자들도 수산물 온라인 구매에 거부감이 없어지면서 온라인 판매가 늘어나는 추세다. 한국해양수산개발원에 따르면코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 수산물 온라인 배송 전문업체들도 속속 생겨나고 있다. 당일아침 손질한 수산물을 저녁 7시까지 배송하는 '오늘회'나 수산물 시세 정보 제공 및 배송 연계 서비스를 제공하는 '인어교주해적단' 애플리케이션이 대표적이다. 정부나 지방자치단체들도 수산물 판매 확대를 위해 온라인, 언택트 판로 확장에 적극 나서고 있다. 해양수산부는 포항, 여수, 완도 등 지자체와 함께 수산물 소비 촉진을 위한 '드라이브 스루' 판매행사를 잇따라 개최했다. 또 급식 중단으로 타격을 입은 어촌 지원을 위해 '수산물꾸러미' 판매를 추진하고 있다. 김은령 기자 taurus@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004400689
2020.05.14.	KBS	수산물 방역·검역, ‘수산물품질관리원’ 일원화	[KBS 부산]그동안 국립수산과학원과 수산물품질관리원으로 이원화돼있던 수산물 방역과 검역이 수산물품질관리원으로 단일화됩니다.해양수산부는 오늘부터 다음달 22일까지 관련 개정안을 입법예고했습니다.그동안 수산과학원은 수산물의 국내 질병 발생과 확산 업무를 수산물품질관리원은 해외 질병 국내 유입 차단을 각각 맡아왔습니다.해수부는 해외에서 새로운 수산생물질병이 발생했을 때 검역단계부터 해외 유입을 차단함과 동시에 국내 방역 조치방안도 신속히 마련하겠다고 밝혔습니다.김지원 기자 (jwon@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010834999
2020.02.13.	연합뉴스	대전서 유통되는 수산물 중금속 함량 '안전한 수준'	보건환경연구원 갈치·고등어 등 19품목 298건 분석 결과[대전시 보건환경연구원 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 정윤덕 기자 = 대전에서 유통되는 수산물의 중금속 함량이 섭취하기에 안전한 수준인 것으로 나타났다.    13일 대전시 보건환경연구원에 따르면 최근 2년 동안 갈치·고등어 등 국민이 많이 섭취하는 수산물 상위 19품목 298건의 납·카드뮴·수은 함량을 조사한 결과 기준치보다 낮게 검출됐다.    평균 검출량은 납 0.016(허용기준 0.5∼2.0), 카드뮴 0.077( 〃 0.2∼2.0), 수은 0.025( 〃 0.5)㎎/㎏이었다.    전재현 보건환경연구원장은 "식품 중 유해물질 섭취가 증가하지 않도록 주기적으로 위해평가를 실시하겠다"고 말했다.    cobra@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011398198
2020.05.06.	뉴스1	서산시 명품 수산물 ‘감태’, 방송 타면서 주문액 ↑	코로나19로 침체된 수산경제 활성화 기대서산 명품 ‘감태’ 채취 모습© 뉴스1(서산=뉴스1) 김태완 기자 = 맛과 영양이 일품인 충남 서산시 대표 수산물 감태가 지난 4일 KBS1TV ‘6시 내 고향 상생장터’에 방영됐다. 6일 서산시에 따르면 KBS가 코로나19 여파로 어려운 상황에 처한 지역 우수 수산물을 소개하고 지역 수산경제 활성화를 위해 감태 채취부터 가공·판매에 이르기까지의 생산과정을 담으면서 감태 전·감태 말이 등 먹거리도 함께 소개했다. 특히 감태 생산과정을 알기쉽게 소개해 감태에 대해 생소한 시청자들의 궁금증을 해소해주는 동시에 소비자 신뢰도를 확보했다는 평가를 받고 있다. 박현규 중왕 어촌계장은 “코로나19로 인해 마을 어업인 및 수산경제가 어려운 게 사실이나 이번 방송을 계기로 지역 어업인 전체가 하나로 똘똘 뭉칠 수 있었다”며 “앞으로 어려운 상황도 극복할 수 있다는  자신감을 갖게 된 좋은 기회였다”고 말했다. 한편 ‘6시 내 고향 상생장터’ 방영 이후 당일 감태 주문액은 3500여만 원으로 전국적인 관심과 응원이 이어지고 있다.ktw3412@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004622860
2020.04.08.	서울신문	코로나19에 회도 드라이브스루로 산다…이달 말엔 온라인 수산물 특판 대전	해수부, 수산물 소비촉진 행사 계획[서울신문] 지난달 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입했다.박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr  코로나19 사태로 위축된 소비 활성화를 위해 수산물 드라이브스루 특판장이 확대된다. 이달 말에는 온라인 유통업체와 연계한 대규모 수산물 할인행사가 펼쳐진다.해양수산부는 8일 이런 내용의 수산물 소비촉진 행사 계획을 발표했다. 코로나19 확산으로 지난 2월 양식수산물 출하금액이 전달 대비 15~40% 감소했고, 같은 기간 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 감소했기 때문이다.이에 따라 해수부는 경북 포항과 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식 활 수산물 특판장을 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대할 계획이다. 드라이브 스루 방식의 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 앞서 서울 노량진 수산시장(지난달 26일)과 수협 서울 강서공판장(지난 6일)도 드라이브스루 방식의 활어회 판매를 실시했는데, 8100만원의 매출을 올렸다.해수부는 또 현재 진행 중인 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말쯤 온라인 쇼핑업체와 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 해수부는 지난달 25일부터 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 행사에 참여한 홈플러스의 경우 지난 1일까지 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이런 추세라면 행사 종료 시점인 오는 15일까지 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.이경규 해수부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색할 것”이라고 말했다.세종 임주형 기자 hermes@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003080771
2020.04.16.	매일신문	주말 경주 보문단지서 ‘드라이브 스루’ 수산물 판매	18·19일, 25·26일…참가자미 회 도시락, 반건조 기름가자미 판매지난달 포항 구룡포에서 열린 수산물 드라이브 스루 판매 행사. 매일신문 DB경북 경주시와 경주시 수산업협동조합은 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 18·19일, 25·26일 오전 11시 보문관광단지 천군동 차량쉼터에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 판매한다.행사 기간 동안 매일 가자미회도시락 300세트(개당 2만원), 반건조 기름가자미 100세트(개당 2만원)를 시중가보다 30% 정도 저렴한 가격에 판매한다. 도시락에는 손질된 기름가자미와 참가자미가 반씩 들어간다. 채소, 생수, 초고추장 등도 포함된다.반건조 기름가자미 세트. 경주시 제공회 도시락 세트. 경주시 제공김도훈 기자 hoon@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000643794
2020.05.28.	MoneyToday	국립수산과학원-수협중앙회, 수산물 소비촉진 위해 업무협약(MOU) 체결	[머니투데이 신재은  MT해양에디터]  국립수산과학원과 수협중앙회의 업무협약 체결식 모습/사진제공=국립수산과학원해양수산부 국립수산과학원(NIFS)은 소비자 트렌드 맞춤형 수산식품 개발 및 산업화를 위해 수협중앙회와 업무협약(MOU)를 체결했다고 28일 밝혔다.  양 기관은 수산식품을 고부가가치 산업으로 육성하기 위해 수산식품 개발 및 산업화 추진에 필요한 정보교류, 연구, 기술 등에 서로 협력하기로 했다. 주요 합의내용은 ▲수산식품 원천기술 개발 및 산업화를 위한 상호협력 ▲원천기술의 산업화를 위한 기자재 및 연구인력 상호교류 ▲연구성과 확산을 위한 홍보협력 등이다.최근 코로나19 여파에 따른 수산물의 소비 감소로 인한 수산업계의 어려움을 극복하기 위해 소비자가 선호하는 다양한 수산간편식 개발과 상품화가 절실한 상황이다. 이에 수산과학원은 다변화된 소비시장의 요구사항을 반영한 수산간편식·기능식을 개발하기 위해 필요한 원천기술을 제공하고, 수협중앙회는 제공받은 기술을 활용한 수산식품을 상품화함으로써 수산물의 지속적인 소비 활성화에 기여할 계획이다.최완현 국립수산과학원장은 “이번 협약체결로 포스트 코로나 시대가 가져올 새로운 소비 트렌드에 부합하는 수산간편식·기능식 개발에 선도적인 역할과 수산물 소비가 활성화되는 계기가 되길 바란다”라고 말했다. 신재은  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004416263
2020.03.25.	YTN	전복과 해조류 드시고 힘내세요...완도군, 3차 수산물 보내 응원!	동영상 뉴스       	 	다함께 코로나를 극복하기 위한 온정의 손길이 이어지고 있습니다.전라남도 완도군은 해조류센터 물양장에서 전복협회장 등 50여 명이 참석한 가운데 3차 완도 수산물 보내기 캠페인을열었습니다.이번에 완도군에서 보낸 수산물은 활 전복과 순살 찜 전복, 미역 귀로 만든 후코이단 그리고 김 크런치 등입니다.질병관리본부에는 150명이 먹을 수 있는 활 전복, 우호교류도시 서울시와 자매 결연 예정도시인 경기도 화성시에는 만 천 명분의 찜 전복 1.5톤 그리고 대구에는 해조류 가공품 후코이단과 김 크런치 80상자가 각각 보내졌습니다.앞서 완도군은 4천여 명이 먹을 수 있는 활 전복과 해조류, 해조 쌀국수 등을 대구와 경북 의사회, 경산 산업단지 그리고 천안시로 보내기도 했습니다.신우철 완도군수는 "과잉 생산과 소비 부진으로 위기에 처한 완도 수산물을 홍보하고 코로나를 극복하기 위해 애쓰고 있는 지역의 주민과 의료진을 돕기 위해 아르기닌 성분 등이 많이 들어있어 면역력을 기르는 데 좋은 특산품을 보내게 됐다"라고 말했습니다.##김범환[kimbh@ytn.co.kr]        ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001419651
2020.01.21.	MBC	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	지난해 12월 생산자물가가 한 달 전보다 0.3% 올랐습니다.한국은행에 따르면 지난해 10월과 11월 연속 마이너스를 보인 생산자물가는 12월에 오름세로 돌아섰습니다.한국은행 관계자는 장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 31% 뛰고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동오징어가 12% 오르는 등 농산물, 수산물 가격이 뛴 영향이 컸다고 설명했습니다.서비스 생산자물가는 겨울 성수기를 앞두고 휴양 콘도가 올랐지만 전세버스 등의 물가가 낮아진 탓에 한 달 전과 같게 나타났습니다.강나림 기자 (allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 비주얼 끝판왕에 축구도 잘 한다고?..해외 매체가 특집기사로 다룬 '대구 아이돌' 정.승.원▶ [14F] 엑소 첸 결혼 발표 소식에 탈퇴 요구하며 거리로 나선 팬들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001008909
2020.01.21.	뉴스1	유가 상승에 '농수산물값 꿈틀'	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 국제유가 상승으로 경유(2.4%), 휘발유(3.5%) 등 석탄·석유제품 가격이 2.3% 오르면서 공산품 물가가 전월대비 0.2% 올랐다. 21일 한국은행이 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난달 생산자물가지수는 103.71로 지난 11월(103.41)보다 0.3% 올랐다. 생산자물가는 국내 생산자가 시장에 공급하는 상품과 서비스의 가격 변동을 나타내는 것으로 한 달 정도 시차를 두고 소비자물가에 반영된다. 20201.1.21/뉴스1zenism▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419677
2020.03.01.	연합뉴스	이달의 수산물에 '봄철 보양식' 도다리·주꾸미	도다리와 주꾸미[해양수산부 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 3월 이달의 수산물로 봄철 보양식 수산물 도다리와 주꾸미를 선정했다고 1일 밝혔다.    도다리는 가자미목 가자미과의 바닷물고기로 광어와 닮았다. 정면에서 봤을 때 눈이 왼쪽에 몰려있고 입이 크고 이빨이 있다면 광어고, 반대로 눈이 오른쪽에 몰려있고 입이 작고 이빨이 없다면 도다리다.    도다리는 주로 바다 밑바닥에 납작하게 붙어 헤엄친다. 3∼4월에 많이 잡히고 맛도 가장 좋다.    주꾸미는 팔완목 문어과의 연체동물이다. 팔이 8개인 점은 낙지와 비슷하지만, 크기가 70㎝ 정도 되는 낙지보다 몸 크기가 20㎝로 훨씬 작다.    해수부는 제철을 맞은 도다리와 주꾸미를 저렴하게 즐길 수 있도록 롯데마트, 이마트, 홈플러스에서 10∼30% 할인 행사를 진행한다.    인터넷 수산시장 '피쉬세일'(www.fishsale.co.kr)에서는 도다리와 주꾸미 모두 최대 20% 싸게 판매한다.    tsl@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011438425
2020.04.24.	뉴시스	수산물 판매사원으로 변신한 문성혁 해수부 장관	[세종=뉴시스]강종민 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터 주차장에서 열린 양식 수산물 할인판매 행사에서 시민들이 주문한 수산물을 직접 전달하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 촉진을 위해 열린 이번 행사는  승차구매(드라이브 스루) 방식으로 진행됐다. 2020.04.24.ppkjm@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009833243
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관(가운데)이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570241
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570243
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570242
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570240
2020.04.03.	뉴스1	수협 강서공판장 6일 수산물 드라이브스루 판매…광어회 최대 40%할인	26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매를 진행한다.소비자들은 6일~10일 한 주간 매일 11시~17시 국산 활 광어회(900g)세트를 대형마트 등 시중가격보다 최대 40% 저렴한 가격인 3만원에 구매할 수 있다.강서공판장에서는 보통 중량 1kg 내외 광어를 손질해 판매하는 것과 달리 중량 2kg 이상의 고품질 대광어를 판매한다. 한 번에 활 광어회와 매운탕거리까지 모두 구매할 수 있도록 구성했다.드라이브 스루 판매방식은 노량진수산시장을 비롯해 이미 여러 곳에서 도입해 소비자와 판매자간 접촉을 최소화하고 가격할인으로 수산물 소비를 늘리겠다는 취지다. 특히 고객들은 다중이용시설 출입으로 코로나19 감염에 대한 부담없이 신선한 수산물을 구입할 수 있다.이용객들의 불편을 최소화하기 위해 별도의 절차 없이 강서공판장 1층 주 출입문 옆 구역에서 바로 구매할 수 있다.수협 관계자는 "드라이브 스루 방식 적용으로 수산물 판매에 어려움을 겪는 어민들에게 많은 도움이 됐으면 좋겠다"며 "앞으로도 수산물 소비 촉진에 앞장서겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004562697
2020.05.12.	edaily	까다로운 수산물 요리 쉽게…동원F&B;, 수산 간편요리 KIT 3종 출시	[이데일리 송주오 기자] 동원F&B;는 수산 원물의 맛과 식감을 살린 수산 간편요리 KIT 신제품 3종(골뱅이 물회용 레시피, 백합 된장찌개, 우렁 강된장)을 출시했다고 12일 밝혔다.수산 간편요리 KIT는 수산 가정간편식(HMR) 제품이다. 원물의 맛과 식감이 살아있고 각종 부재료와 양념 등이 함께 들어있다.(사진=동원F&B;)이번에 출시한 수산 간편요리 KIT 3종은 각각 골뱅이, 백합, 우렁을 주재료로 활용했다. 골뱅이 물회용 레시피는 골뱅이와 시원한 동치미육수, 실곤약을 특제 양념에 버무려 먹는 제품으로 특히 더운 여름에 어울린다. 백합 된장찌개는 두부와 버섯 등 각종 야채와 신선한 백합살을 비법 육수에 넣어 맛이 시원하다. 우렁 강된장은 우렁과 두부, 된장이 잘 어우러져 밥에 얹어 먹기 좋다.수산 간편요리 KIT 3종은 동원의 수산물 전문 노하우가 담긴 고온 처리 공법으로 조리해 수산 원물의 맛과 쫄깃한 식감이 살아있다. 취향에 따라 양파, 오이, 고추 등을 추가해 다양한 레시피로 즐길 수 있다. 또한 파우치 포장으로 바로 먹거나 휴대하기 좋고 상온 보관이 가능해 편리하다.수산 간편요리 KIT 3종은 대형마트, 백화점, 편의점 등에서 구매할 수 있다. 골뱅이 물회용 레시피는 500g(2인분)에 6980원이며, 백합 된장찌개는 350g(1~2인분)에 5980원, 우렁 강된장은 262g(2인분)에 5980원이다.동원F&B; 관계자는 “최근 언택트형 소비가 확산되면서 HMR 제품의 간편함과 더불어 이색적이고 다양한 맛을 찾는 소비자가 늘고 있다”며 “앞으로도 소비자 니즈에 맞는 다양한 수산 HMR 제품을 선보여 언제 어디서나 맛있는 수산 요리를 즐길 수 있도록 할 것”이라고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637831
2020.04.26.	뉴시스	포항 수산물 '드라이브 스루'...영천휴게소도 '완판'	강도다리 활어회 3차례 완판 행진 이어가 드라이브 스루 접목 수산물 소비촉진 행사 '호응'[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 지역내 어업인들의 수산물 판로확보를 위해 지난 24일부터 25일까지 영천휴게소에서 실시한 ‘드라이브 스루’ 행사가 이번에도 완판됐다고 26일 밝혔다.(사진=포항시 제공) 2020.04.26.  photo@newsis.com[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 지역내 어업인들의 수산물 판로확보를 위해 지난 24일부터 25일까지 영천휴게소에서 실시한 ‘드라이브 스루’ 행사가 이번에도 완판됐다고 26일 밝혔다.시는 지난 3월초 전국 최초로 '드라이브 스루' 방식의 수산물 소비촉진 행사를 열어 강도다리 활어회를 완판한 데 이어 최근에도 또 다시 '드라이브 스루' 방식의 소비촉진 행사를 개최해 완판되는 등 이번까지 잇단 3차례 행사가 모두 완판되는 호응을 얻고 있다. 이번 행사는 해양수산부의 양식 수산물 소비촉진을 위해 강도다리 활어회 세트, 아구찜과 장어구이 세트는 각각 2만원, 건오징어는 4마리에 1만원으로 총 2000여 개가 완판됐다.이번 행사가 진행된 영천휴게소는 맛남의 광장 출연으로 이용객이 크게 늘었으나, 코로나19로 인해 이용객이 급감해 휴게소를 방문하는 동기를 부여하기 위해 이번에 한국도로공사와 협조해 판매장소를 제공했다. 대구에서 행사장을 찾아온 한 관광객은 “장기간 지속되는 코로나19 사회적 거리두기로 인해 답답하고 무료했던 일상에서 포항의 드라이브 스루 행사를 계기로 바람도 쐬고 포항관광과 죽도시장을 들러보고 오는 길에 신선한 회도 구입할 수 있어 오래간만에 맛보는 삶의 여유를 느꼈다”고 말했다.정종영 시 수산진흥과장은 “이번 행사는 해양수산부의 지원을 받아 구룡포수산업협동조합에서 추진했다"며 "수산물 '드라이브 스루' 소비촉진 행사를 통해 양식어류 출하의 어려움을 조금이나마 해소하고 지역 수산물을 많은 분들께 홍보할 수 있어 좋았다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009834641
2020.04.09.	financial news	고리원자력본부, 고수온 수산물 품종 개발 지원	기장군어촌계장협의회와연구비 4000만원 지원 협약 윤유영 고리원자력본부 대외협력처장(왼쪽)이 김옥근 기장군어촌계장협의회장(가운데), 예미경 해조류육종융합연구센터장과 협약식을 맺은 후 기념촬영을 하고 있다. 고리원자력본부 제공 한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온상승 등 해역환경 변화로 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕는다.   고리원자력본부는 지난 8일 부산 기장군에 위치한 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 했다고 9일 밝혔다.   이번 협약은 주변 해역환경 변화로 인해 지역의 주요 양식품종인 미역·다시마의 작황부진이 예상됨에 따라 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발, 주변지역 어민들의 소득을 증대시키기 위해 마련됐다.   고리원자력본부는 연구장비와 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4000만원을 지원한다. 기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴 및 인근 해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위해 전문연구인력과 생산시스템을 갖추고 있는 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자 ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004406013
2020.03.24.	뉴시스	'경남 수산물 소비 촉진' 민·관이 손잡았다	'수요일은 水산물 Day' 소비촉진 주간 운영소비 캠페인 전개…시군 시식회·특판도 준비통영 바다장어[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 코로나19로 인한 소비 위축으로 어려움에 처한 어업인들을 위해 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 본격적으로 나선다.24일 경남도에 따르면, 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고물량은 증가하고 있고, 활멍게·양식어류 등의 가격은 2월 말 기준으로 22~50% 정도 하락했다.수산물 가공품은 수출량은 증가했으나 수산물 단가 하락 등으로 수출액은 오히려 6.5% 정도 감소했다.  경남도는 수산물 소비 활성화를 위해 어업인 간담회를 통해 '현장 맞춤형 소비촉진 대책'을 수립하고, 민·관 협업으로 행정력을 집중하고 있다.  우선, 25일부터는 소비가 부진한 우럭, 바다장어, 멍게 등 3개 품종에 대해 경남도·시군·수협·유통업체와 민·관 협업으로 수산물 온라인 판매를 한다.이번 온라인 판매는 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다. 또 매주 수요일에는 '水산물(이) Day'를 운영한다.‘水산물 Day’는 바다장어, 미더덕, 멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송하는 형태로 추진하며, 앞으로 유관기관, 민간 기업체 등으로 확대할 계획이다.또 4월부터는 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'도 전개한다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간(2주간)’을 운영하고, 지역 수산물을 구입한 고객 후기를 경남도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급하기로 했다.아울러 사업비를 증액해 경남도-연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사를 진행하고, 이마트·롯데아웃렛 등 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행해 추진한다.이밖에 경남도의 수산물 소비촉진 행사에는 지역의 파수꾼인 육군 제39사단 및 해군군수사령부와 경남도교육청의 협조로 장병 급식과 각급 학교 급식에도 수산물을 확대하기로 했다.이후 도내 소재 공공기관, 대학교, 민간기업체 등으로 점차 확대내 나갈 계획이다.이밖에 온·오프라인 행사와는 별도로 ▲수산물 수출 확대 ▲산지 수산물 유통기능 활성화 ▲수산물 생산시설 안전장비 지원 ▲산지 수산물의 위생관리 강화 ▲유통분야 활성화 등 수산물 소비촉진을 위한 중장기 대책을 추진한다.코로나19 피해 어업인에 도움을 주기 위해 ▲연안어선 어업용 유류비 지원 ▲양식수산물 재해보험 지원 ▲장어통발 어업인 친환경 어구보급 대폭 확대 ▲수출 주력품종 육성 지원 ▲영세도선 손실보조금 지원 등도 적극적으로 추진할 계획이다.김춘근 경남도 해양수산국장은 "경남도는 ‘소비부진 양식어류 특별 수매, 긴급 경영안정자금 지원, 정책자금 상환기한 연장 및 대출 이자감면’ 등에 대해 이미 해양수산부로 2차례 건의한 바 있다"면서 "소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원 시책을 추진하고, 민·관 협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009775044
2020.04.02.	뉴스1	울산 북구, 수산물판매장 드라이브 스루 서비스 운영	당사자연산직판장, 판지수산물 구이단지 등26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1 © News1 박정호 기자(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 북구 내 수산물유통시설 일부 매장이 드라이브 스루 서비스를 운영하기로 했다.2일 북구에 따르면 3일부터 당사자연산직판장, 8일부터 판지수산물 구이단지 일부 매장에서 드라이브 스루 서비스를 제공한다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 정자활어직매장, 당사자연산직판장, 판지수산물 구이단지 3곳이 지난 2월 25일부터 현재까지 휴업에 들어가 어려움을 겪고 있는 데에 따른 조치다.당사자연산직판장은 3일부터 일주일간 현장식당은 문을 열지 않고 드라이브 스루 서비스만 시범 실시하며, 판지수산물 구이단지는 8일부터 드라이브 스루와 현장판매 방식을 병행한다. 정자활어직매장은 기존 방식인 현장구입으로만 운영한다.전화로 미리 주문 후 수령시간을 안내받고 해당 시간에 맞춰 방문하면 차 안에서 바로 결재와 수령이 가능하다.주요 판매품은 도다리와 광어, 가자미, 잡어모둠, 장어구이세트, 조개모둠 등으로, 1kg 기준 2만~4만원대 가격으로 판매된다.북구는 드라이브 스루 서비스 판매 추이를 살핀 후 다양한 판매 방법을 적용해 서비스를 연장 추진할 계획이다.syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004560984
2020.05.01.	노컷뉴스	경남 수산물 먹고 남긴 후기 '호평'…위축 수산물 소비 촉진	'수요일은 수산물이 데이' 4400만 원 판매 성과[경남CBS 최호영 기자]구매 후기. (사진=경남도청 제공)경상남도가 코로나19로 위축된 수산물 소비를 촉진하고자 마련한 '구매 후기 이벤트'에 도민들의 호평이 이어졌다.1일 도에 따르면, 지난달 13일부터 26일까지 수산물 구매후기 이벤트가 진행됐다. 도내 마트와 수산시장, 온라인몰 등에서 수산물을 샀거나 횟집 등에서 식사를 한 많은 도민이 참여했다. 도는 구매 후기에 참여한 500명을 추첨해 경남사랑상품권 1만 원을 준다. 후기에는 "코로나로 수산물 소비가 많이 위축돼 있는데 이런 캠페인을 통해 조금이라도 더 싱싱한 수산물을 직접 구매하게 되는 거 같다", "코로나로 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕고 수산물도 직접 보고 구매하며 게다가 이벤트까지 참여할 수 있어 더 좋았다", "어업인을 포함한 모든 도민이 경남 수산물을 먹고 코로나를 극복할 수 있으면 좋겠다" 등의 의견이 담겼다.이종하 해양수산과장은 "이벤트에 참여한 분들께 감사드린다"며 "위축돼 있는 수산업계의 어려움을 극복하기 위해 지속적이고 다각적인 수산물 소비 활성화 대책을 추진하겠다"고 말했다.도는 지난달부터 도교육청과 시군, 유관기관, 기업체 등과 협업해 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'을 추진하고 있다.특히, '수요일은 수산물이 데이' 행사도 지난 3월 25일부터 진행해 지금까지 바다장어와 미더덕, 멍게, 멸치, 우럭 등 4400만 원어치를 팔았다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003355596
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관(가운데)이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570241
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570243
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570242
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 판매 나선 문성혁 장관	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 방문해 시민들이 주문한 수산물을 전달하고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570240
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570250
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱 장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570275
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570249
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570252
2020.04.16.	더팩트	[코로나19 '극복'] GS리테일, 전남 수산물 300t 구매해 어가 돕는다	GS리테일이 코로나19로 어려운 어가를 돕기 위해 전라남도와 100억 원 규모의 수산물 구매 약정을 채결했다. /GS리테일 제공전라남도와 100억 원대 수산물 구매 약정 체결 "상생 활동 이어갈 것"[더팩트｜이민주 기자] GS리테일이 코로나19로 경영난을 겪는 어가를 돕기 위해 수산물을 구매해 판매하는 소비 촉진 행사를 연다.16일 GS리테일은 전라남도와 300t 규모의 수산물 구매 약정을 체결했다고 밝혔다. 구매금액으로 환산하면 100억 원에 달하는 규모다.구매한 수산물은 오는 28일까지 슈퍼마켓 GS THE FRESH(더프레시)에서 판매할 예정이다. '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 통해 △광어회 △우럭 △바지락 △김 등 10여 종을 판매한다.GS리테일은 이번 기획으로 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하고 자사는 고객들에 신선한 상품을 알뜰한 가격에 제공할 수 있게 됐다고 자평했다.GS리테일 관계자는 "코로나19 장기화와 소비 침체로 어려움을 겪는 어민들을 위해 전라남도가 GS리테일에 도움을 요청했고 이를 적극 받아들여 대규모의 구매 약정서를 체결했다"며 "농·축·수산물 소비 촉진 행사를 지속해서 기획하겠다. 판매 채널도 편의점까지 확대할 방침"이라고 설명했다.김종수 GS리테일 MD본부장은 "최근 코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획했다"며 "산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침"이라고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023213
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱 장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570275
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570249
2020.04.24.	연합뉴스	수산물 구매도 드라이브 스루	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 24일 오후 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 양식수산물 소비촉진 드라이브스루 판매 행사장을 찾은 시민들이 차 안에서 주문한 수산물을 전달받고 있다. 2020.4.24    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570252
2020.04.16.	더팩트	[코로나19 '극복'] GS리테일, 전남 수산물 300t 구매해 어가 돕는다	GS리테일이 코로나19로 어려운 어가를 돕기 위해 전라남도와 100억 원 규모의 수산물 구매 약정을 채결했다. /GS리테일 제공전라남도와 100억 원대 수산물 구매 약정 체결 "상생 활동 이어갈 것"[더팩트｜이민주 기자] GS리테일이 코로나19로 경영난을 겪는 어가를 돕기 위해 수산물을 구매해 판매하는 소비 촉진 행사를 연다.16일 GS리테일은 전라남도와 300t 규모의 수산물 구매 약정을 체결했다고 밝혔다. 구매금액으로 환산하면 100억 원에 달하는 규모다.구매한 수산물은 오는 28일까지 슈퍼마켓 GS THE FRESH(더프레시)에서 판매할 예정이다. '전라남도 우수 수산물 소비 촉진 행사'를 통해 △광어회 △우럭 △바지락 △김 등 10여 종을 판매한다.GS리테일은 이번 기획으로 전라남도 어가는 안정적인 판로를 확보하고 자사는 고객들에 신선한 상품을 알뜰한 가격에 제공할 수 있게 됐다고 자평했다.GS리테일 관계자는 "코로나19 장기화와 소비 침체로 어려움을 겪는 어민들을 위해 전라남도가 GS리테일에 도움을 요청했고 이를 적극 받아들여 대규모의 구매 약정서를 체결했다"며 "농·축·수산물 소비 촉진 행사를 지속해서 기획하겠다. 판매 채널도 편의점까지 확대할 방침"이라고 설명했다.김종수 GS리테일 MD본부장은 "최근 코로나19와 소비 침체로 경영난을 겪고 있는 어가의 판로 확보를 돕고자 대규모의 수산물 구매 약정서를 체결하고 소비 촉진 행사를 기획했다"며 "산지의 생산자와 고객 모두에게 도움이 되는 상생 활동을 꾸준히 이어갈 방침"이라고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000023213
2020.05.03.	아시아경제신문	한 달간 '대한민국 수산대전'…온·오프라인에서 수산물 최대 50% 할인	(자료사진) [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 4일부터 6월3일까지 한 달간 '대한민국 수산대전' 행사를 진행한다고 3일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다. 해수부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고, 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 한다는 계획이다.참여기업·기관들은 각 행사 기간 동안 넙치와 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고 공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정이다. 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 홈페이지에서 전복과 가자미, 숭어 등을 판매하며 수협중앙회는 수협쇼핑에서 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 판매한다.  전라남도와 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정이다.엄기두 해양수산부 수산정책실장은 "이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"며 "상생할인 행사에 동참해준 수산물 유통·판매업체에 감사의 인사를 전한다"고 말했다.대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 4일부터 해수부 홈페이지에서 확인 가능하다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004671489
2020.01.21.	뉴스1	유가 상승에 '농수산물값 꿈틀'	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 국제유가 상승으로 경유(2.4%), 휘발유(3.5%) 등 석탄·석유제품 가격이 2.3% 오르면서 공산품 물가가 전월대비 0.2% 올랐다. 21일 한국은행이 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난달 생산자물가지수는 103.71로 지난 11월(103.41)보다 0.3% 올랐다. 생산자물가는 국내 생산자가 시장에 공급하는 상품과 서비스의 가격 변동을 나타내는 것으로 한 달 정도 시차를 두고 소비자물가에 반영된다. 20201.1.21/뉴스1zenism▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419677
2020.01.28.	PRESSian	'2020 완도 장보고수산물 축제' 5월 2~5일 개최	지역 정체성과 시대 트렌드 융합한 콘텐츠 발굴로 큰 변화 모색도 [최영남 기자(=완도)] 전남 완도군은 2020장보고수산물축제를 오는 5월 2일부터 5일까지 4일간 완도해변공원 일원에서 개최한다. 군청 상황실에서 축제 추진위원과 관계 공무원 등 20여명이 참석한 가운데 2020완도장보고수산물축제추진위원 회의를 개최해 축제 일정 확정, 임원 선정 및 축제 대행사 선정안 결정 등 안건을 심의·의결했다.▲2020완도장보고수산물축제위원회 회의 장면 ⓒ완도군장보고수산물축제는 지난 1995년 첫 번째 개최한 이래 올해로 23회째이며 매년 5월 중 개최하는 대한민국 대표 해양문화축제이다. 특히 우리나라 최초로 바다를 개척한 장보고 대사의 업적과 시대상을 현대적으로 재조명하고 국내 최고의 수산군의 위상을 콘텐츠로 구성하는 등 역사와 문화, 산업을 관광자원으로 융합해 개최하고 있다. 올해 축제는 ‘장보고 대사’라는 역사적 자원과 ‘바다’라는 지역 특성을 근간으로 최근 트렌드를 반영해 어린이와 청소년을 동반한 가족단위를 겨냥한 체험 위주의 프로그램을 집중 편성한다는 방침이다. 또한 읍·면 체육대회와 전통 노 젓기 대회 등 주민만 참여하던 일부 프로그램을 개선 및 조정해 관광객들도 함께 즐기고 참여할 수 있도록 상설화시키고 장소를 해변공원으로 일원화해 축제의 집중도를 높이기로 했다. 더불어 지역의 정체성과 시대 트렌드를 융합한 콘텐츠를 발굴해 축제의 큰 변화를 가져오기 위해 전력을 다하고 있다. 이에 지난 1월 20일부터 실시하고 있는 완도군 대표축제 프로그램 아이디어 공모전을 통해 창의적이고 신선한 프로그램 발굴에도 적극 나서고 있다.▲장보고수산물축제에서 맨손으로 고기잡는 모습 ⓒ완도군2020장보고수산물축제추진위원회 위원도 관광 관련 종사자 및 학계 전문가 그룹을 대거 위촉하여 전문성을 확보하고 품격 있는 축제로 거듭날 수 있도록 심혈을 기울이는 중이다.  정영래 2020장보고수산물축제추진위원장은 “완도장보고수산물축제는 대표적인 해양문화축제의 위상과 전통을 계승·발전시키지 못해 지역 축제에 머물러 있기 때문에 획기적인 개선이 필요하다. 특색 있는 콘텐츠를 구성하기 위해 군민들의 다양한 의견을 수렴해 반영하겠다”고 밝혔다. 한편 완도군청 이송현 관광과장은 “2020년도 완도관광 전략으로 ‘감성적인 홍보 추진, 유·무형의 관광자원 효율적 활용, 민관의 관광 서비스 마인드 개선 등을 역점 추진해 5백만 관광객 시대 실현을 앞당기겠다”고 말했다.최영남 기자(=완도) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119833
2020.01.28.	연합뉴스	완도 장보고수산물축제 5월 2일 개막…체험 행사 가득	노 젓기 대회[완도군 제공·재판매 및 DB 제공 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 완도군은 '2020 장보고수산물축제'를 5월 2일부터 5일까지 4일간 완도해변공원 일원에서 개최한다고 28일 밝혔다.     장보고수산물축제는 올해로 23회째로 대한민국 대표 해양문화축제다.     특히 우리나라 최초로 바다를 개척한 장보고 대사의 업적과 시대상을 현대적으로 재조명하고 국내 최고의 수산군의 위상을 콘텐츠로 구성하는 등 역사와 문화, 산업을 관광자원으로 융합해 개최하고 있다.     올해 축제는 역사자원인 '장보고 대사'와 '바다'라는 지역 특성을 근간으로 최근 트렌드를 반영, 어린이와 청소년을 동반한 가족 단위를 겨냥한 체험 위주의 프로그램을 집중 편성한다고 군은 밝혔다.    읍·면 체육대회와 전통 노 젓기 대회 등 주민만 참여하던 일부 프로그램을 개선하고 조정해 관광객들도 함께 즐기고 참여할 수 있도록 상설화했다.    장소를 해변공원으로 일원화해 축제의 집중도도 높인다.    지역의 정체성과 시대 트렌드를 융합한 콘텐츠를 발굴해 축제의 변화를 가져올 생각이다.        완도군은 대표축제 프로그램 아이디어 공모전을 통해 창의적이고 신선한 프로그램 발굴에도 나서고 있다.     완도군 이송현 관광과장은 "2020년도 완도관광 전략으로 '감성적인 홍보를 하고 유·무형의 관광자원 효율적 활용, 민관의 관광 서비스 마인드 개선 등을 역점 추진해 5백만 관광객 시대 실현을 앞당기겠다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011359869
2020.04.03.	조선일보	집밥 늘며 농축수산물값 올라… 3월 물가 1.0% 상승	코로나 사태로 경제활동이 크게 위축됐음에도 불구하고 3월 소비자물가가 상승했다. 통계청이 2일 발표한 '3월 소비자물가 동향'에 따르면 지난달 소비자물가는 전년 동월 대비 1.0% 상승했다. 코로나 사태로 소비가 줄어들면서 물가상승률이 0%대에 그칠 것이란 전망을 감안하면, 예상보다 많이 오른 것이다.'사회적 거리 두기'의 영향으로 외출이 줄고 집에서 음식을 해먹는 빈도가 늘면서 농축수산물 가격이 올랐기 때문이라는 게 통계청의 설명이다. 돼지고기(9.9%), 달걀(20.3%) 등의 가격이 크게 오르면서 축산물 물가가 6.7% 상승했다. 여기에 채소와 수산물 물가도 각각 16.5%, 7.3% 올랐다. 통계청 관계자는 "소비자물가는 소비자가 구입하는 물품·서비스의 가격을 기준으로 하기 때문에 대형마트 등에서 농축수산물을 구하는 수요가 늘면서 가격이 상승한 것"이라고 설명했다.다만 식료품 및 에너지를 제외한 물가 상승률은 0.4%에 그쳐 IMF 시절이었던 1999년 12월(0.1%) 이후 최저치를 기록했다. 식료품을 제외하면 코로나가 물가 상승을 억제한 셈이다. 실제로 단체여행비와 생화(꽃)가 포함된 오락 및 문화 관련 물가 상승률이 2006년 9월(-3.6%) 이후 최저치인 -1.3%를 기록하는 등 서비스물가는 전년 동월 대비 0.5% 상승하는 데 그쳤다.안형준 통계청 경제동향통계심의관은 "물가는 후행 지표(경기 변동의 영향이 사후에 나타나는 지표)이기 때문에 코로나19의 영향을 보기 위해서는 좀 더 지켜봐야 한다"면서 "국제 유가 하락 등의 영향이 시차를 두고 반영되면서 다음 달 물가 상승률이 다소 둔화할 가능성은 있다"고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003520514
2020.03.23.	조선일보	"장어 묵꼬 코로나 털어내이소"...통영시 대구에 수산물 보내 응원	“통영 제철 수산물 묵꼬 코로나 털어내이소”경남 통영시는 코로나 바이러스 감염증 사태로 어려움을 겪는 대구시민들을 위해 23일 장어 110㎏와 멸치 50박스, 알멍게 10㎏ 등을 차량에 실어 대구로 운송했다고 23일 밝혔다. 이번 지원활동에는 근해통발수협, 멸치권현망수협, 멍게수협, 굴수협 등이 동참한다.통영시가 지역 수협과 함께 코로나 감염증 사태로 어려움을 겪고 있는 대구시민들을 위해 면역력 향상에 도움을 주는 지역 특산수산물을 지원했다./통영시매주 1회 총 8회에 걸쳐 알 멍게 550㎏, 조미장어 700㎏, 마른멸치 50상자, 생굴 등을 추가로 보낼 계획이다. 이 수산물은 대구지역 코로나 감염증 지역거점병원인 대구의료원에서 바이러스 치료를 위해 힘겹게 싸우고 있는 의료진들과 환자 등 500여명에게 제공된다. 의료진은 구내식당에서, 치료중인 환자들은 도시락으로 통영시가 보낸 제철 수산물을 제공받게 된다.이번 제철 수산물은 제때 섭취하면 면역력 강화에 도움이 되는 것들로 선정했다.강석주 통영시장은 “대구시민과 의료진, 자원봉사자들이 코로나 극복을 위해 최선을 다하고 계시는데, 멀리 통영에서도 응원하고 있으니 힘내시기 바란다”고 응원 메시지를 보냈다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003517081
2020.01.28.	연합뉴스	완도 장보고수산물축제 5월 2일 개막…체험 행사 가득	노 젓기 대회[완도군 제공·재판매 및 DB 제공 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 완도군은 '2020 장보고수산물축제'를 5월 2일부터 5일까지 4일간 완도해변공원 일원에서 개최한다고 28일 밝혔다.     장보고수산물축제는 올해로 23회째로 대한민국 대표 해양문화축제다.     특히 우리나라 최초로 바다를 개척한 장보고 대사의 업적과 시대상을 현대적으로 재조명하고 국내 최고의 수산군의 위상을 콘텐츠로 구성하는 등 역사와 문화, 산업을 관광자원으로 융합해 개최하고 있다.     올해 축제는 역사자원인 '장보고 대사'와 '바다'라는 지역 특성을 근간으로 최근 트렌드를 반영, 어린이와 청소년을 동반한 가족 단위를 겨냥한 체험 위주의 프로그램을 집중 편성한다고 군은 밝혔다.    읍·면 체육대회와 전통 노 젓기 대회 등 주민만 참여하던 일부 프로그램을 개선하고 조정해 관광객들도 함께 즐기고 참여할 수 있도록 상설화했다.    장소를 해변공원으로 일원화해 축제의 집중도도 높인다.    지역의 정체성과 시대 트렌드를 융합한 콘텐츠를 발굴해 축제의 변화를 가져올 생각이다.        완도군은 대표축제 프로그램 아이디어 공모전을 통해 창의적이고 신선한 프로그램 발굴에도 나서고 있다.     완도군 이송현 관광과장은 "2020년도 완도관광 전략으로 '감성적인 홍보를 하고 유·무형의 관광자원 효율적 활용, 민관의 관광 서비스 마인드 개선 등을 역점 추진해 5백만 관광객 시대 실현을 앞당기겠다"고 말했다.    chogy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011359869
2020.04.03.	조선일보	집밥 늘며 농축수산물값 올라… 3월 물가 1.0% 상승	코로나 사태로 경제활동이 크게 위축됐음에도 불구하고 3월 소비자물가가 상승했다. 통계청이 2일 발표한 '3월 소비자물가 동향'에 따르면 지난달 소비자물가는 전년 동월 대비 1.0% 상승했다. 코로나 사태로 소비가 줄어들면서 물가상승률이 0%대에 그칠 것이란 전망을 감안하면, 예상보다 많이 오른 것이다.'사회적 거리 두기'의 영향으로 외출이 줄고 집에서 음식을 해먹는 빈도가 늘면서 농축수산물 가격이 올랐기 때문이라는 게 통계청의 설명이다. 돼지고기(9.9%), 달걀(20.3%) 등의 가격이 크게 오르면서 축산물 물가가 6.7% 상승했다. 여기에 채소와 수산물 물가도 각각 16.5%, 7.3% 올랐다. 통계청 관계자는 "소비자물가는 소비자가 구입하는 물품·서비스의 가격을 기준으로 하기 때문에 대형마트 등에서 농축수산물을 구하는 수요가 늘면서 가격이 상승한 것"이라고 설명했다.다만 식료품 및 에너지를 제외한 물가 상승률은 0.4%에 그쳐 IMF 시절이었던 1999년 12월(0.1%) 이후 최저치를 기록했다. 식료품을 제외하면 코로나가 물가 상승을 억제한 셈이다. 실제로 단체여행비와 생화(꽃)가 포함된 오락 및 문화 관련 물가 상승률이 2006년 9월(-3.6%) 이후 최저치인 -1.3%를 기록하는 등 서비스물가는 전년 동월 대비 0.5% 상승하는 데 그쳤다.안형준 통계청 경제동향통계심의관은 "물가는 후행 지표(경기 변동의 영향이 사후에 나타나는 지표)이기 때문에 코로나19의 영향을 보기 위해서는 좀 더 지켜봐야 한다"면서 "국제 유가 하락 등의 영향이 시차를 두고 반영되면서 다음 달 물가 상승률이 다소 둔화할 가능성은 있다"고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003520514
2020.03.23.	조선일보	"장어 묵꼬 코로나 털어내이소"...통영시 대구에 수산물 보내 응원	“통영 제철 수산물 묵꼬 코로나 털어내이소”경남 통영시는 코로나 바이러스 감염증 사태로 어려움을 겪는 대구시민들을 위해 23일 장어 110㎏와 멸치 50박스, 알멍게 10㎏ 등을 차량에 실어 대구로 운송했다고 23일 밝혔다. 이번 지원활동에는 근해통발수협, 멸치권현망수협, 멍게수협, 굴수협 등이 동참한다.통영시가 지역 수협과 함께 코로나 감염증 사태로 어려움을 겪고 있는 대구시민들을 위해 면역력 향상에 도움을 주는 지역 특산수산물을 지원했다./통영시매주 1회 총 8회에 걸쳐 알 멍게 550㎏, 조미장어 700㎏, 마른멸치 50상자, 생굴 등을 추가로 보낼 계획이다. 이 수산물은 대구지역 코로나 감염증 지역거점병원인 대구의료원에서 바이러스 치료를 위해 힘겹게 싸우고 있는 의료진들과 환자 등 500여명에게 제공된다. 의료진은 구내식당에서, 치료중인 환자들은 도시락으로 통영시가 보낸 제철 수산물을 제공받게 된다.이번 제철 수산물은 제때 섭취하면 면역력 강화에 도움이 되는 것들로 선정했다.강석주 통영시장은 “대구시민과 의료진, 자원봉사자들이 코로나 극복을 위해 최선을 다하고 계시는데, 멀리 통영에서도 응원하고 있으니 힘내시기 바란다”고 응원 메시지를 보냈다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003517081
2020.03.02.	서울경제	영남 수산물 유통 '올스톱' 되나	■ 코로나 충격파 악화일로부산 등 도매시장 임시휴업 돌입제철 대게·전복 등 판매 '초비상'확진자 잇달아 정상화 어려워져판로 막힌 중소상인들 앞길 캄캄온라인 할인 등 활로 찾기 부심지난달 20일 대구시 북구 매천동 대구농수산물도매시장에서 방역작업이 진행되고 있다. 모든 농수산물을 빼낸 뒤 방역작업을 실시한 것은 1988년 시장이 생긴 후 32년 만에 처음이다. /대구=연합뉴스[서울경제] 영남 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되며 수산물 판매가 급감하고 주요 수산물 도매시장마저 문을 걸어 닫고 있다. 거리에 오가는 사람이 드문데다 수산물 기피 현상까지 겹치면서 횟집 등도 한집 건너 한 집이 문을 닫는 상태다. 시장이 문을 닫아 판로가 막힌 중소상인들은 직접 활어차를 수소문하고 온라인 판매를 활용하는 등 부심하고 있다. 2일 영남권 각 지자체에 따르면 부산, 울산 지역의 수산물도매시장이 잇달아 영업을 임시 중단하고 있다. 시민들도 다중이용시설 방문을 꺼리면서 대구·경북 지역 시장은 이미 그 기능을 상실해 사실상 휴업 상태인 곳이 대부분이다. 울산시 농수산물도매시장관리사업소는 지난달 27일부터 이달 11일까지 자체 임시휴업 중이다. 적자가 지속되는 상황에서 울산시가 사용료 감면 혜택을 제시하자 상인들도 전격 동의했다. 울산시는 수산소매동 임시 휴업기간 중에는 공유재산 사용료를 감면하고 휴업기간 동안 사용하지 못한 공유재산은 향후 사용기간을 연장해 주기로 했다. 울산농수산물관리사업소 관계자는 “코로나19 위기 경보가 최고단계인 심각으로 격상돼 감염증 확산 예방을 위해 부득이하게 결정을 내렸다”고 말했다. 울산시의 결정에 바다에 접해 있는 울산 동구는 일산수산물판매센터와 주전수산물직매장, 방어진활어센터 등 4곳의 문을 닫았다. 북구도 정자활어직매장 등 3곳의 휴업을 결정하는 등 모든 수산물 관련 시설이 영업을 중단했다. 부산 자갈치어패류조합 역시 오는 3일까지 시장 현대화건물 1~2층을 휴업한다. 지난달 25일 코로나19 확산 방지를 위해 임시 휴업을 결정했다. 부산 남항에서 수산물 유통의 구심점 역할을 해왔던 자갈치 시장이 문을 닫은 건 75년 만에 처음이다. 자갈치시장 옆 신동아수산시장도 4일까지 임시 휴업 중이다. 신동아 관계자는 “4일 다시 회의를 열어 임시 휴업을 연장할지 결정할 계획”이라 말했다. 도매 위주인 대구 농수산물도매시장도 1988년 시장이 생긴 뒤 처음으로 지난달 23일 하루 휴장했다. 근무자인 20대 남성이 코로나19 확진 판정을 받아 모든 시설을 소독하고 휴장한 것이다. 시장 측에서 수산물 상인을 상대로 구두 조사한 결과 지난주 방문객은 70~80% 줄고, 매출은 40~50% 준 것으로 전해졌다. 하지만 대구 곳곳에서 코로나19 확진자가 잇따라 나오고 있어 불안감은 계속되고 있다.지난달 20일 대구시 북구 매천동 대구농수산물도매시장에서 방역작업이 진행되고 있다. 모든 농수산물을 빼낸 뒤 방역작업을 실시한 것은 1988년 시장이 생긴 후 32년 만에 처음이다. /대구=연합뉴스경북 동해와 경남 남해에서는 제철을 맞은 대게와 전복, 멍게 등이 전통적인 유통 경로를 통해 판매할 수 없게 되자 비상이 걸렸다. 경북 동해안 관광벨트 중 최대 규모인 포항 죽도시장은 포항에서 첫 확진자가 발생한 지난달 20일께만 해도 전국에서 매일 200~300여명의 관광객이 대게를 맛보기 위해 찾았지만 현재는 관광객을 찾아보기 힘든 상태다. 대게 판매식당이 즐비한 영덕 강구항 일대에도 발길이 뚝 끊겼다. 현재 박달대게 최상품이 12만~15만원 선으로 코로나19 발생 이전보다 가격이 3만~4만원 내렸고, 일반 대게도 4만~7만원 선에 판매되고 있다. 경남 통영은 코로나19로 판매가 부진해 보이자 한 인터넷 쇼핑몰과 손잡고 전복과 멍게 등을 최대 37% 할인하며 판매하고 있다. /울산=장지승기자 jjs@sedaily.com·[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003703354
2020.03.27.	부산일보	창원시, ‘수산물 먹고 힘난 데이 행사’ 열어	창원시 수산물 먹고 힘난 데이 행사경남 창원시는 27일 오후 시청 본관 입구에서 ‘수산물 먹고 힘난 데이(Day)’ 행사를 열어 모두 860만 원 상당의 수산물을 판매하는 성과를 거뒀다.이날 행사는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 시청 직원들의 동참으로 마련됐다.직원들로부터 사전에 주문받은 미더덕과 미더덕젓갈, 마른멸치 등이 시청과 5개 구청에서 동시에 전달됐다.시는 오는 31일부터 다음달 2일까지 매일 오후 4시부터 7시까지 창원스포츠파크 만남의 광장 도로 구간에서 사회적 거리 두기 실천과 대면 접촉 최소화를 위해 차량으로 이동 쇼핑할 수 있는 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사도 개최할 계획이다.특판행사에서는 9종류의 다양한 수산물 중 3종류를 한 세트로 구성해 15%가량 할인된 금액으로 현장 판매된다.판매 품목은 창원시 홈페이지(새소식란)를 통해 확인할 수 있다.창원시 관계자는 “코로나19로 어업인을 비롯해 어려움을 겪고 있는 모든 분들이 서로 응원하고 격려하는 분위기를 조성하기 위해 특판행사를 마련하게 됐다”고 말했다. 이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000992030
2020.03.27.	뉴스1	창원 ‘수산물 먹고 힘난 데이 행사’ …시 직원들 동참	수산물 840만원 상당 판매 어업인들과 상생분위기 조성수산물 먹고 힘난 Day행사 추진 장면(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 27일 시청 본관 입구에서 어려운 시기에 어업인들을 돕기 위해 직원들을 대상으로 ‘수산물 먹고 힘난 데이(Day)행사’를 추진해 840만원 상당의 수산물을 판매했다. 이날 행사는 미리 직원들로부터 주문받은 미더덕과 미더덕젓갈, 마른멸치를 시청 및 5개 구청에서 동시에 배부했으며, 어업인들과 상생하는 뜻깊은 자리여서 마산·진해지역수협장과 어업인단체대표들도 참석했다.   특히 오는 31일부터 4월2일까지 오후 4시부터 7시까지 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 사회적 거리두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동쇼핑을 할 수 있는 ‘수산물보따리 드라이브 스루’ 특판행사도 준비돼 있다. 판매품목은 9가지의 다양한 수산물을 세트로 구성해 약 15%할인된 금액으로 현장 판매한다. 판매품목은 시 홈페이지 새소식란에서 확인이 가능하다.허성무 시장은 “코로나 19로 어업인들을 비롯, 어려움을 겪고 있는 모든 분들이 함께 서로 응원하고 격려하는 분위기를 조성하기 위해 마련됐다”며 “31일부터 창원스포츠파크에서 진행되는 ‘수산물보따리 드라이브 스루행사’에는 더 많은 품목의 수산물이 할인된 가격으로 준비돼 있어 많은 시민들이 행사장을 찾아줬으면 좋겠다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004548623
2020.05.04.	financial news	세종시, 세종형 농축수산물 복합유통단지 조성 모색	8일 연구용역 보고회…도매시장 형태·활성화 방안 등 논의  [파이낸셜뉴스 세종=김원준 기자] 세종시는 오는 8일 오후 시청 여민실에서 세종형 농축수산물 복합유통단지 기본방향 및 타당성 조사 연구용역 보고회를 열고 시민, 시의원, 관계기관의 의견을 청취한다고 4일 밝혔다.   농수산물 복합유통단지는 행복도시 개발계획에 반영된 4-2 생활권 도매시장 터 3만 298㎡에 들어설 예정이며, 시정3기 공약사항으로 추진된다.   그동안 시민들은 정주여건 개선을 위해 빠른 시일 안에 농수산물 도매시장을 건립해 줄 것을 지속적으로 요구해왔으며, 세종시는 지난해 9월 기본방향 및 타당성 조사 연구에 착수했다.   이번 보고회는 연구용역 추진 상황을 점검하고, 도매시장 형태의 적정성 여부, 전체 농축수산물 복합유통단지의 형태와 기능 등에 대해 다양한 의견을 청취하는 기회가 될 것으로 기대된다.   이 자리에서는 세종시의 먹거리 소비 및 생산·유통 현황 분석, 농축수산물 유통시설의 조성 기본계획, 건축계획, 경제성 분석 결과 및 관리·활성화 방안 등에 대한 심도 깊은 논의가 진행될 전망이다.   이춘희 세종시장은 “이번 용역보고회는 세종형 공공 농축수산물 복합유통단지 조성 방향 등에 대한 매우 의미 있는 소통의 자리가 될 것”이라며 “시민들도 용역보고회에 많이 참석해 도매기능을 수행할 세종형 복합유통단지의 최적 조성방향에 대해 많은 의견을 달라”고 말했다.  kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004418367
2020.05.24.	스포츠경향	충남도, 수산물 업계 위해 ‘우수 수산물 소비촉진 활동’ 나서	충청남도는 현대백화점 천호점에서 ‘충남 특화 수산물 마켓’을 열고 있다. 사진 | 충청남도 제공충남도가 코로나19로 위축된 도내 수산물 업계를 위해 우수 수산 특산물 소비촉진 활동에 나섰다.이에 따라 도는 지난 22일 현대백화점 천호점에서 도내 수산물의 판로를 확대하고, 시장경쟁력을 강화하기 위한 홍보·판매전인 ‘충청남도 특화 수산물 마켓’ 행사를 열었다.오는 28일까지 열리는 이번 행사에는 도내 수산식품기업 6개사가 참여하며, 이들은 키조개를 비롯해 양념장어·건어물·젓갈·감태·조미김 등 다양한 상품으로 소비자들의 발길을 유혹한다. 또 손질 광어 등 선어 가공품과 미역·다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 10% 이상 저렴한 가격으로 선보인다. 이와 함께 별도의 부스를 마련해 도내의 다양한 먹거리와 볼거리·즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행한다.이번 소비촉진 활동에 대해 한준섭 해양수산국장은 “현대백화점 판촉 행사는 도내에서 생산·제조한 질 좋은 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고, 판로를 확대하기 위해 마련됐다”이라며 “도는 앞으로도 직거래 판매 등 도내 업체들의 매출 증대를 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.한편 도는 다음달 열리는 대한민국 명품 특산물 페스티벌과 메가쇼 2020 등 소비자 판매 행사에 도내 업체들이 참가할 수 있도록 꾸준히 지원할 방침이다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000672971
2020.04.08.	아시아경제신문	[포토]박성수 송파구청장 '수산물 급식 챌린지' 캠페인 동참	[아시아경제 박종일 기자] 송파구(구청장 박성수)가 코로나19 감염증으로 수산물 출하시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 수협중앙회(회장 임준택)가 추진하는 '수산물 급식 챌린지' 캠페인 동참에 나섰다.박성수 송파구청장은 수협중앙회 요청에 적극 동참의사를 밝히고, 첫 번째로 캠페인을 7일 구청 기획상황실에서 진행했다. 이 자리에서 박성수 구청장은  “앞으로도 코로나19로 어려움을 겪는 우리 농·어민 들을 위해 구내식당 식단에 국산 농수산물 사용을 늘려 적극도움을 줄 예정”이라고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004658145
2020.06.25.	조선비즈	냉동보다 저렴한 생(生)오징어... 작년의 '반값' 수준	오징어 어획량 전년 대비 8배 증가이마트가 25일부터 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 판매한다. 한 마리당 가격이 1580원으로, 작년 6월 이마트 오징어 평균 판매가격(3280원)과 비교하면 51%가량 싸졌다. 생오징어 값이 싸진 이유는 올해 동해안 지역 수온이 예년보다 높아 오징어 어획량이 급증했기 때문이다. 속초 수협의 이달 1~15일 오징어 경매량은 16만5285kg로, 작년 6월 오징어 경매량보다 4배 이상 많았다. 일 평균으로 환산하면, 이달 오징어 생산량은 작년 6월보다 8배 이상, 재작년 6보다 5배 이상 늘었다. 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 지난 1~6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로, 작년 6월 3~8일(2600원) 경매가보다 약 26%가량 하락했다. 작년 오징어 평균 가격인 4200원과 비교하면 50% 넘게 낮아졌다. 자연스레 냉동 오징어보다 생오징어의 값이 더 싸졌다. 현재 이마트의 냉동 오징어(280g 내외) 한 마리 판매 가격은 4980원이다. 100g 환산시 가격은 1778원으로, 생오징어 행사 가격보다 198원이 비싸다. 생물 수산물이 냉동 수산물보다 비싼 게 일반적이지만, 작년에 잡아 저장한 오징어가 지금 어획된 오징어보다 비싸다 보니 이런 현상이 발생한 것이다. 염이용 이마트 연체류 바이어는 "얼마 전까지만 해도 금(金)징어라 불리던 오징어가 어획량이 늘면서 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다"며 "이번 행사를 통해 최고 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드시길 바란다"고 했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000545030
2020.05.12.	뉴시스	"코로나19 수산물 소비위축 대응"…수협, 수산간편식 개발전담조직 도입	[서울=뉴시스] 수협중앙회[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 수산물 소비위축에 대응하기 위해 수산간편식(HMR) 개발전담조직인 '간편수산식품 상품화 추진반'을 도입했다고 12일 밝혔다. 수협은 상품화 추진반을 통해 오는 9월까지 생선구이제품과 즉석조리식품 등 가정에서 간편하게 섭취할 수 있는 신규상품 10여종을 출시할 예정이다. 냄새 걱정 없는 고등어 등 고단백질 생선을 활용한 구이 제품을 비롯해 균형 있는 한 끼를 찾는 가족 단위 고객을 겨냥한 상품을 개발할 방침이다.  또 개발제품의 소비촉진을 위해 자체 유통망인 수협쇼핑과 바다마트 외에도 대형할인마트, 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등 수산물 판매촉진 인프라 구축에도 나선다. 양동욱 경제상임이사를 반장으로 출범한 상품화 추진반은 수산식품연구실, 유통사업부, 판매사업부, 경제기획부, 무역사업단 등 관련 부서 핵심인력 14명으로 구성됐다. 간편식 기획부터 출시에 소요되는 시간을 최소화하기 위해 제품 기획과 개발, 홍보, 마케팅, 유통, 판매전략을 총괄하는 협업체계를 구축했다. 상품화 추진반은 코로나19 위기 대응에 맞춰 ▲고객 수요조사 및 시장분석을 통한 신제품 아이디어 발굴 ▲제품화 가능 품목 선정과 제품화 세부 실행방안 마련 ▲신규 판매채널 확보 ▲성공적인 시장 안착을 위한 체계적인 홍보·마케팅전략 실행 등 신제품 출시부터 판매까지 총괄한다. 수협 관계자는 "코로나19로 소비절벽에 빠진 수산물의 판매 활성화를 위해 신사업 발굴·육성에 구체적인 시동을 걸었다"며 "본격적인 가동에 앞서 추진반을 중심으로 다시 한번 R&D;, 홍보, 컨설팅 등 전반적인 재점검을 통해 간편수산식품 개발·출시에 속도를 내겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857516
2020.01.02.	연합뉴스	설 맞아 비축 수산물 5천t 방출…참조기·명태 등 할인	대형마트 수산물 코너[연합뉴스 자료 사진]기사 내용과 직접 관련 없는 참고용 자료 사진임    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 설을 앞두고 수산물 가격 안정을 위해 3∼23일 21일간 정부 비축 수산물 4천967t을 방출한다고 2일 밝혔다.    품목별로는 명태 3천654t, 오징어 351t, 갈치 137t, 고등어 339t, 참조기 421t, 마른 멸치 65t이다.     방출 기간 시장 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 탄력적으로 조정한다.    정부 비축 수산물은 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트·이마트·홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트·농협 하나로마트·도매시장 등에 공급한다.    소비자들은 이 정부 비축 수산물을 10∼30% 할인된 가격으로 살 수 있다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011310640
2020.06.10.	머니S	인천 연수구, 수산물 패류독소 수거ㆍ검사 실시	인천 연수구는 지역 내 대형마트에서 유통 중인 패류 등에 대해 월 1회 이상 수거 검사를 실시해 수산물 패류독소 안전관리에 만전을 기하고 있다./사진=장관섭 기자인천 연수구는 지역 내 대형마트에서 유통 중인 패류 등에 대해 월 1회 이상 수거 검사를 실시해 수산물 패류독소 안전관리에 만전을 기하고 있다고 10일 밝혔다.  ‘패류독소’는 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 조개류의 체내에 축적된 독으로 가열, 냉장, 냉동에도 파괴되지 않으며, 패류독소가 있는 조개류를 섭취 시 구토, 설사, 근육마비 등 식중독 증상을 일으키고 심하면 사망에 이르게 될 수 있고, 때문에 패류 섭취 후 신경마비나 소화기 증상이 나타난다면 즉시 병원이나 보건소를 방문해 진료를 받아야 한다.구는 지난 3월부터 지역 내 유통되는 피조개, 바지락, 굴 등에 대해 마비성 패독, 설사성 패독 검사를 실시해 인천보건환경연구원으로부터 적합 판정을 받았으며, 6월말까지 패류독소 우려 수산물에 대한 수거 검사를 강화해 부적합 수산물에 대해서는 출하·유통 차단 등 선제적으로 대응할 예정이다. 고남석 연수구청장은 “구가 패류독소에 대해 선제적 안전관리에 힘쓰고 있는 만큼 구민들께서도 낚시터나 여행지에서 임의로 패류를 섭취하지 않도록 각별히 주의해 줄 것을 당부 드린다” 고 밝혔다.인천=장관섭 기자 jiu670@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000553480
2020.06.10.	SBS CNBC	[오늘의 키워드] 한국인이 좋아하는 수산물 ‘1위’ 오징어…동해안서 풍년	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '김박사의 오늘의 키워드' - 진행 : 장연재 / 출연 : 김대호 글로벌이코노믹연구소장·경제학 박사◇ 오징어의 귀환- 금어기 끝난 오징어…동해안 오징어 풍년 '활기'- 오징어잡이, 지난달 중순부터 시작…어획량 증가- 수온 상승에 오징어떼 북상…가격 하락에 손님 발길- 수산업, 코로나로 소비 부진…어촌 경제회복 기대감- 고등어 제친 오징어…한국인이 좋아하는 수산물 1위- 한때 中어선 싹쓸이…동해안 오징어 "씨 말랐다"- 낚시로 잡는 韓어선…中은 그물로 싹쓸이에 '골치'- 오징어 한자말 오적어 '까마귀 잡아먹는 고기'(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213428
2020.04.03.	매일신문	'집콕' 온라인쇼핑 25%↑…농축수산물 104%↑, 음식서비스 82%↑	통계청, 2월 온라인쇼핑 동향 결과, 온라인몰 거래액도 8조5천140억원으로 1년 전보다 34.9% 늘어3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'을 보면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9천618억원으로 1년 전보다 24.5%(2조3천545억원) 증가했다. 연합뉴스 연합뉴스코로나19 사태로 집에서만 지내는 '집콕' 생활자가 늘면서 온라인쇼핑은 크게 늘고 반대로 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감한 것으로 나타났다.3일 통계청이 발표한 '2월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9천618억원으로 1년 전보다 24.5%(2조3천545억원) 증가했다. 이는 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다.특히 전체 소매판매액 중에서 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 27.7%로 역대 최고를 기록했다. 이는 작년 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것이다.2월 중순부터 국내에서 코로나19가 빠르게 확산하면서 외출을 자제하고 집에서 식사하는 경우가 늘어난 영향으로 농·축·수산물과 음식 서비스, 음·식료품을 중심으로 온라인쇼핑이 많이 증가했다. 농·축·수산물은 103.7%, 음식 서비스는 82.2%, 음·식료품은 71.0% 증가했고 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래도 52.8% 늘었다.반면, 외부 활동 자제로 영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스(-60.0%)와 여행 및 교통서비스(-46.2%)는 거래액이 급감했다. 의복(-2.3%), 가방(-1.7%), 패션용품·액세서리(-1.3%)도 거래액이 줄었다.통계청은 "의복은 날씨와 외출 자제 때문이고, 가방·패션용품 등은 외국인관광객 입국이 크게 줄어 온라인 면세점 거래가 급감한 영향"이라고 설명했다.운영형태별로는 2월 온라인몰의 거래액이 8조5천140억원으로 1년 전보다 34.9% 늘어난 반면, 온·오프라인 병행몰의 거래액은 3조4천479억원으로 4.7% 증가에 그쳤다.전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%로 1년 전보다 3.5%포인트 상승했다.박상구 기자 sang9@imaeil.com연합뉴스▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000641846
2020.06.25.	조선비즈	냉동보다 저렴한 생(生)오징어... 작년의 '반값' 수준	오징어 어획량 전년 대비 8배 증가이마트가 25일부터 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 판매한다. 한 마리당 가격이 1580원으로, 작년 6월 이마트 오징어 평균 판매가격(3280원)과 비교하면 51%가량 싸졌다. 생오징어 값이 싸진 이유는 올해 동해안 지역 수온이 예년보다 높아 오징어 어획량이 급증했기 때문이다. 속초 수협의 이달 1~15일 오징어 경매량은 16만5285kg로, 작년 6월 오징어 경매량보다 4배 이상 많았다. 일 평균으로 환산하면, 이달 오징어 생산량은 작년 6월보다 8배 이상, 재작년 6보다 5배 이상 늘었다. 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 지난 1~6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로, 작년 6월 3~8일(2600원) 경매가보다 약 26%가량 하락했다. 작년 오징어 평균 가격인 4200원과 비교하면 50% 넘게 낮아졌다. 자연스레 냉동 오징어보다 생오징어의 값이 더 싸졌다. 현재 이마트의 냉동 오징어(280g 내외) 한 마리 판매 가격은 4980원이다. 100g 환산시 가격은 1778원으로, 생오징어 행사 가격보다 198원이 비싸다. 생물 수산물이 냉동 수산물보다 비싼 게 일반적이지만, 작년에 잡아 저장한 오징어가 지금 어획된 오징어보다 비싸다 보니 이런 현상이 발생한 것이다. 염이용 이마트 연체류 바이어는 "얼마 전까지만 해도 금(金)징어라 불리던 오징어가 어획량이 늘면서 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다"며 "이번 행사를 통해 최고 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드시길 바란다"고 했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000545030
2020.03.23.	노컷뉴스	동해시 '수산물 팔아주기' 운동…코로나19 극복 나서	[강원영동CBS 전영래 기자]지역 수산물 팔아주기 운동에 나선 동해시. (사진=동해시청 제공)강원 동해시가 코로나19 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 '수산물 팔아주기' 운동에 나섰다. 동해시는 지난 19일과 20일 이틀 동안 동해시 직원을 대상으로 동해시 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과 비축량 전부를 구매했다고 23일 밝혔다.이번에 동해시 직원들을 대상으로 판매된 양은 모두 505박스, 7490마리(1124kg)로 약 1500만원 상당이다. 직원들의 관심과 협조로 재고량 모두가 이틀 만에 조기 마감되는 성과를 거뒀다.동해시는 향후 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매대상 품목을 넓혀 나가기로 했다. 또한 지역 유관기관과 자매도시 등에도 적극 홍보해 침체된 수산물 판매 촉진에 힘을 보탠다는 방침이다. 동해시 관계자는 "코로나19 발생으로 유례없는 지역경제 침체가 지속되고 있다"며 "시가 소비촉진에 자발적으로 앞장서 지역경기가 빠른 시일 내 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003339702
2020.03.27.	뉴스1	창원 ‘수산물 먹고 힘난 데이 행사’ …시 직원들 동참	수산물 840만원 상당 판매 어업인들과 상생분위기 조성수산물 먹고 힘난 Day행사 추진 장면(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 27일 시청 본관 입구에서 어려운 시기에 어업인들을 돕기 위해 직원들을 대상으로 ‘수산물 먹고 힘난 데이(Day)행사’를 추진해 840만원 상당의 수산물을 판매했다. 이날 행사는 미리 직원들로부터 주문받은 미더덕과 미더덕젓갈, 마른멸치를 시청 및 5개 구청에서 동시에 배부했으며, 어업인들과 상생하는 뜻깊은 자리여서 마산·진해지역수협장과 어업인단체대표들도 참석했다.   특히 오는 31일부터 4월2일까지 오후 4시부터 7시까지 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 사회적 거리두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동쇼핑을 할 수 있는 ‘수산물보따리 드라이브 스루’ 특판행사도 준비돼 있다. 판매품목은 9가지의 다양한 수산물을 세트로 구성해 약 15%할인된 금액으로 현장 판매한다. 판매품목은 시 홈페이지 새소식란에서 확인이 가능하다.허성무 시장은 “코로나 19로 어업인들을 비롯, 어려움을 겪고 있는 모든 분들이 함께 서로 응원하고 격려하는 분위기를 조성하기 위해 마련됐다”며 “31일부터 창원스포츠파크에서 진행되는 ‘수산물보따리 드라이브 스루행사’에는 더 많은 품목의 수산물이 할인된 가격으로 준비돼 있어 많은 시민들이 행사장을 찾아줬으면 좋겠다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004548623
2020.04.08.	뉴시스	한울본부, 소외계층에 농·수산물 8300만원 어치 전달	[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 한국수력원자력(주) 한울원자력본부(본부장 이종호)는 7일 오후 홍보관에서 울진군청과 울진군노인요양원, 평해노인요양원, 영신해밀홈, 인덕사랑마을 등 지역내 소외계층에 지역 농·수산물 8300만원 어치를 전달했다.(사진=한울원자력본부 제공) 2020.04.08.  photo@newsis.com[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 한국수력원자력(주) 한울원자력본부(본부장 이종호)는 7일 오후 홍보관에서 울진군청과 울진군노인요양원, 평해노인요양원, 영신해밀홈, 인덕사랑마을 등 지역내 소외계층에 지역 농·수산물 8300만원 어치를 전달했다고 밝혔다.한울본부 직원들은 자발적으로 모은 8300만원을 우선 기부금으로 조성한 뒤 울진군에서 생산된 생토미(쌀)와 조청, 건어물 등 농·수산물 20여종을 구입해 현물로 전달했다.이 날은 생활거주 복지시설 4곳에 우선적으로 지역 농·수산물을 전달했다.한울본부는 앞으로 독거노인과 소년소녀가장 등 소외계층 총 1700여명에게 농·수산물 꾸러미를 만들어 지원할 계획이다.이종호 본부장은 “침체된 지역경제를 활성화하기 위해 한울본부 직원이 십시일반 뜻을 모았다"며 "어려운 시기에 한울본부의 노력이 지역사회에 조금이나마 보탬이 되기를 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009804520
2020.04.02.	노컷뉴스	경남도, 판로 막힌 수산물 소비 촉진에 팔 걷어붙였다	비대면 주문 방식 활용 특판 행사 추진[경남CBS 최호영 기자]수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사 (사진=창원시청 제공)경상남도가 코로나19로 판로가 막혀 재고가 쌓여가는 수산물을 팔기 위한 행사 지원에 적극적으로 나선다.도는 전통시장 횟집과 협업해 비대면 방식으로 '수산물 소비 촉진 행사'를 본격적으로 추진한다고 2일 밝혔다. 우선 소비가 부진한 멍게와 장어, 우럭 3개 품종을 대상으로 한 온라인 판매는 지난달 25일부터 민관 협업으로 시작했다. 현재 98톤, 7억 5천여만 원의 판매 성과를 올렸다. 도청 직원들도 매주 수요일마다 수산물 사주기 운동에 동참하고 있다.도와 시군은 대면 접촉을 피하고 판매를 늘릴 수 있는 특판 행사를 이달 중에 4차례 추진한다.하동군은 녹차 참숭어를 전문적으로 취급하는 횟집과 협업해 이달 둘째 주와 셋째 주 주말을 이용해 화개장터와 최참판댁 주차장 등지에서 30% 할인된 가격으로 판매하는 '로드마켓(길거리 시장)' 행사를 연다.고성군은 전통시장 상인연합회와 함께 2일부터 이틀 동안 고성시장과 고성공룡시장에서 넙치회를 50% 할인된 가격에 판매하는 '워킹스루 언택트' 행사를 열고, 10일부터 이틀 동안 고성군 종합운동장 일원에서 수산물을 차에서 내리지 않고 살 수 있는 '드라이브 스루'도 운영할 계획이다.창원시도 진해수협과 함께 지난달 31일부터 이날까지 피조개, 개조개, 미더덕 등 지역 수산물 보따리를 만들어 13~17% 할인된 가격의 '드라이브 스루' 방식으로 판매하고 있다.이날부터는 도내 유관기관과 기업체 100여 곳에서도 참돔과 우럭 등 '수산물 팔아주기' 운동에 동참한다.도는 거제수협, 온라인업체 얌테이블과 협업해 도내 양식 활어를 싱싱회로 가공한 쿠팡 로켓프레시를 활용한 판매도 시작한다.정두한 멍게수협장은 "이번 다양한 행사로 수산물 소비 둔화가 회복세로 전환돼 수산업계 시름이 덜어지길 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003344077
2020.01.13.	노컷뉴스	전남도, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속	17일까지 마트·시장·음식점 대상 제수·선물세트 등 집중[광주CBS 김형로 기자]수산물 원산지 단속 (사진=자료실 제공)전라남도는 설을 맞아 제수 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 오는 17일까지 5일간 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 13일 밝혔다.수산물 원산지 표시 특별단속에는 전라남도와 시군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓 표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중적으로 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지 표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과 원산지 거짓 표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓 표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금이, 미표시·표시방법 위반의 경우 1천만 원 이하의 과태료가 각각 부과된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003310973
2020.03.05.	스포츠서울	전남도, 청정 수산물 소비촉진 행사 진행	[전남도=스포츠서울 이정진 기자] 전라남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 쿠팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 내달 말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.또 전라남도는 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 오는 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 전라남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.한편 전라남도는 그동안 양식어업인의 경영안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000633594
2020.03.05.	국민일보	전남 ‘청정 수산물’ 소비촉진 대대적 전개	-온라인쇼핑몰 남도장터, 20개 제휴업체 최대 20% 할인 판매-전남도청 전경<사진=전남도 제공>전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다고 5일 밝혔다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.전남도는 또 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.한편 전남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295686
2020.05.12.	국민일보	위기의 제주 수산물 ‘드라이브 스루’로 한숨 돌렸다	광어 출하량 늘며 가격 회복세, 일본 판로 막힌 활소라도 재고 소진 숨통판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 제주 양식 광어가 ‘드라이브 스루’로 판매가 늘어 가격이 점차 회복세를 보이고 있다. 사진은  양식 광어를 드라이브 스루 형태로 판매하고 있는 모습. 제주도 제공 지난 3~4월 5차례에 걸친 드라이브 스루 광어 판매 행사에서는 1만4323팩이 개당 1만원에 판매됐다. 제주도 제공 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 제주 수산물이 ‘드라이브 스루’ 판매로 한숨 돌릴 수 있게 됐다.제주도는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 판매가 감소한 제주지역 대표 수산물이 드라이브 스루 등 새로운 판매 방식과 관계기관의 적극적인 소비처 확보 노력에 힘입어 가격 회복세를 나타내고 있다고 12일 밝혔다.양식 광어의 경우 코로나19가 한창이던 지난 3월 7500원까지 떨어졌던 ㎏당 출하가격이 5월 현재 1만2000원으로 예년 가격을 회복했다.제주 양식 광어는 전국 생산량의 60%, 수출물량의 95%를 차지하는 제주의 대표 수산물이다. 그러나 연어, 방어 등 경쟁품목이 늘며 내수 소비 둔화가 이어졌다. 급기야 제주도는 지난해 활광어 200t을 수매해 산지 폐기하는 고강도 가격안정 정책을 추진했으나, 코로나19 여파로 다시 소비가 얼어붙는 악재가 이어지며 어가들의 어려움이 계속 됐다.제주도는 소비 촉진에 팔을 걷어붙였다. 지난 3~4월 5차에 걸쳐 드라이브 스루 판매 행사를 벌여 1억5000만원 상당의 광어를 판매했다. 도내 공직자와 신라면세점, 제주국제자유도시개발센터, 해군 7기동전단 등 각 기관(단체)의 도움으로 광어 어묵 제품도 2억원 상당 소진하는 데 성공했다.이 같은 소비 진작에 힘입어 도내 양식장 내 광어 보유량은 지난해 12월 1만6368t에서 지난달 1만1170t으로 감소했다.일본의 입국 제한 조치로 수출이 중단된 활소라도 드라이브 스루 판매 등으로 2000여만원 상당이 판매됐다. 여기에 소라가공품 3t 군부대 납품이 확정되면서 소라를 채취하는 제주 해녀 어업인들이 다소나마 숨통을 틀 수 있게 됐다.조동근 해양수산국장은 “수산물 가격하락으로 어가들이 전에 없는 불황을 겪고 있다”며 “14일부터는 전국 이마트 140개 매장에 제주은갈치 소비촉진 할인행사를 전개하는 등 제주산 수산물 소비 진작에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다.한편 제주지역에는 359개 광어 양식장이 운영되고 있다. 제주에서는 매년 10월 광어 축제가 열린다.제주=문정임 기자 moon1125@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001320288
2020.05.07.	연합뉴스	수산물 나눠주는 문성혁 해양수산부 장관	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 해양수산부-이마트 수산물 소비 촉진 행사에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. 2020.5.7    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011593450
2020.05.07.	뉴스1	수산물 나눠주는 문성혁 장관	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625252
2020.05.07.	연합뉴스	수산물 나눠주는 문성혁 해양수산부 장관	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 해양수산부-이마트 수산물 소비 촉진 행사에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. 2020.5.7    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011593447
2020.03.24.	데일리안	'취임 1년' 임준택 수협회장 "수산물 유통 바로잡을 것"	임준택 수협중앙회장.ⓒ수협중앙회임준택 수협중앙회장이 취임 1년을 맞아 수산물 유통 문제 개선에 박차를 가하겠다고 다시 한 번 강조했다.수협은 오는 26일로 취임 1주년을 맞이하는 임 회장이 수산업에 40년 가까이 종사한 경험을 바탕으로 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"는 강한 의지를 전했다고 24일 밝혔다.임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.특히 3년 넘게 끌어왔던 노량진수산시장 구시장 불법점유 문제도 마무리 짓는 등 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다. 수협은 임 회장 취임 2년 차를 맞아 수산식품연구실과 경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성 등 본격적인 혁신 작업에 나섰다.아울러 임 회장은 좀처럼 나아지지 않는 수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 임 회장은 "산지거점유통센터 등 신 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지는 아직도 상당한 시일이 남은 반면 어업인과 소비자들의 불만은 임계치에 이르렀다"며 수산물 유통의 문제점을 지적하고 있다.지난 연말 역대 회장 가운데 처음으로 사전 예고 없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾았던 것도 정가수의매매 중심으로 고착화되는 기존 도매거래 체계에 대한 고강도 쇄신이 필요하다는 인식 때문이다. 당시 임 회장은 "어민이 목숨을 담보로 건진 수산물이 제 값 받게 하는 게 수협이 해야 할 일"이라며 관계자들을 강도 높게 질타했다.이는 가격결정이 투명하게 이뤄질 수 있는 경매 위주로 도매시장 시스템을 재정립해야 한다는 주문이다. 임 회장은 이 같은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실도 최근 신설했다. 경영전략실은 노량진수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략을 수립을 전담한다.또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 이를 위해 신설된 수산식품연구실은 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 담당한다.더불어 임 회장은 취임 2년차를 맞아 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 전했다. 당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있지만 더욱 속도를 내서 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다는 구상이다.한편, 수협은 이와 함께 어업인들이 안전하게 생업에 종사할 수 있도록 사고예방과 안전대책 강화에도 주력할 계획이다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390992
2020.03.24.	뉴시스	'취임 1년' 임준택 수협회장 "수산물 유통 바로잡겠다"	경제사업 흑자 전환...법 개정 등 어업인 실질소득 향상 주력신(新) 인프라·경매중심거래전환 투트랙 전략 유통혁신 추진[서울=뉴시스]임준택 수협중앙회장이 21일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 임준택 수협중앙회장은 24일 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 강조했다. 오는 26일 취임 1주년을 맞는 임 회장은 이날 서면 자료를 내고 "산지거점유통센터 등 신(新) 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지는 아직도 상당한 시일이 남은 반면 어업인과 소비자들의 불만은 임계치에 이르렀다"며 이같이 말했다.임 회장은 "경제사업이 경쟁력을 갖추고 수산물 유통 구조가 바로잡힐 수 있을지에 대해 고민하면서 전략을 구상하는 동시에 어촌과 어업인 그리고 회원조합이 체감할 수 있는 변화들을 만들고자 쉼 없이 노력했다"며 "경제사업은 생산과 유통 지원을 통해 어업인들이 더 높은 소득을 올릴 수 있도록 뒷받침하는 매우 중요한 역할을 수행하고 있다"고 강조했다.임 회장은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실도 최근 신설했다. 경영전략실은 노량진 수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략 수립을 전담한다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 이를 위해 신설된 수산식품연구실은 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 담당한다.임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 애로사항 해소에 주력했다. 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대하고, 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻는 등 가시적인 성과가 나타나고 있다. 임 회장은 노량진 수산시장에 대해 "지난 연말에 노량진 수산시장을 예고 없이 방문해본 결과 경매시간도 제대로 지켜지지 못하고 운영상 여러 가지 문제점들이 있다는 것을 확인했다"며 "이대로는 어업인을 위한 시장이라고 말할 수 없는 상태라는 점에서 우려를 가졌고, 이를 해소하기 위해 경매라는 핵심 기능을 극대화해서 수집과 분산이 가장 효율적으로 처리되는 시장을 만들고자 한다"고 말했다. 수협은 노량진 수산시장에서 경매중심의 거래체계를 갖추기 위해 올해 초 10명의 인력으로 구성된 '직출하 전담팀'을 구성했다. 직출하 전담팀은 산지에서 노량진으로 상장할 물량을 확보하고, 이를 경매에 부쳐 기존 정가수의 매매물량을 점차 대체해 나갈 예정이다. 임 회장은 또 공적자금 조기 상환 의지도 피력했다. 그는 "공적자금을 빨리 갚아야만 어업인과 수산업 지원 규모를 크게 키울 수 있기 때문에 법인세 감면 등 세제 개선 등을 통해 조기 상환을 추진한다"며 "2028년으로 예정된 공적자금 상환 일정에 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓰도록 조속히 사업구조를 전환하겠다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009774455
2020.02.13.	뉴스1	대전보건환경硏 "수산물 속 중금속 함량 안전"	가자미·갈치·새우·게·바지락 등 19개 품목 수산물 조사대전보건환경연구원은 ‘수산물 속 중금속 함량을 분석한 결과 섭취하기에 ‘안전한 수준’으로 나타났다고 13일 밝혔다. © 뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 대전시 보건환경연구원은 최근 2년간(2018~2019년) 시중에서 판매되고 있는 수산물 속 중금속 함량을 분석한 결과 섭취하기에 ‘안전한 수준’으로 나타났다고 13일 밝혔다. 이번 조사는 Δ해양어류 가자미 6건, 갈치 19건 Δ갑각류 새우 20건, 게 20건 Δ연체류 바지락 25건, 홍합 6건, 오징어 39건 등 국민들이 많이 섭취하는 수산물 상위 19품목 298건을 대상으로 납, 카드뮴, 수은 등 중금속 함량 측정 위주로 이뤄졌다.조사결과 납, 카드뮴, 수은 함유량은 평균 0.016mg/kg, 0.077mg/kg, 0.025mg/kg으로 각각 기준치보다 낮게 검출됐다. 중금속 함량을 국민건강영양조사에 대입해 위해도를 평가한 결과에서도 안전성에는 문제가 없는 것으로 나타났다. 납, 카드뮴 등 중금속은 지각의 구성 성분이라 자연 환경에도 존재하고 동·식물, 사람에게도 미량 존재한다. 특히 정상적인 환경에서 재배되거나 생산된 식품에도 중금속은 미량 함유돼 있을 수 있다. 연구원 관계자는 "이번 조사는 수산물 섭취로 인한 중금속 위해평가 연구 결과로 중금속을 줄이기 위한 안전섭취 가이드라인 제공 등 학술적 가치가 있는 것으로 판단돼 국제학술지에 게재할 예정"이라고 말했다.km5030@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004460339
2020.02.13.	뉴스1	대전보건환경硏 "수산물 속 중금속 함량 안전"	가자미·갈치·새우·게·바지락 등 19개 품목 수산물 조사대전보건환경연구원은 ‘수산물 속 중금속 함량을 분석한 결과 섭취하기에 ‘안전한 수준’으로 나타났다고 13일 밝혔다. © 뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 대전시 보건환경연구원은 최근 2년간(2018~2019년) 시중에서 판매되고 있는 수산물 속 중금속 함량을 분석한 결과 섭취하기에 ‘안전한 수준’으로 나타났다고 13일 밝혔다. 이번 조사는 Δ해양어류 가자미 6건, 갈치 19건 Δ갑각류 새우 20건, 게 20건 Δ연체류 바지락 25건, 홍합 6건, 오징어 39건 등 국민들이 많이 섭취하는 수산물 상위 19품목 298건을 대상으로 납, 카드뮴, 수은 등 중금속 함량 측정 위주로 이뤄졌다.조사결과 납, 카드뮴, 수은 함유량은 평균 0.016mg/kg, 0.077mg/kg, 0.025mg/kg으로 각각 기준치보다 낮게 검출됐다. 중금속 함량을 국민건강영양조사에 대입해 위해도를 평가한 결과에서도 안전성에는 문제가 없는 것으로 나타났다. 납, 카드뮴 등 중금속은 지각의 구성 성분이라 자연 환경에도 존재하고 동·식물, 사람에게도 미량 존재한다. 특히 정상적인 환경에서 재배되거나 생산된 식품에도 중금속은 미량 함유돼 있을 수 있다. 연구원 관계자는 "이번 조사는 수산물 섭취로 인한 중금속 위해평가 연구 결과로 중금속을 줄이기 위한 안전섭취 가이드라인 제공 등 학술적 가치가 있는 것으로 판단돼 국제학술지에 게재할 예정"이라고 말했다.km5030@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004460339
2020.03.25.	KBS	내년부터 수산물 위판장에 해썹 인증 첫 도입 추진	정부가 수산물 유통의 위생 개선을 위해 내년부터 수산물 산지위판장에 대해 처음으로 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증제 도입을 추진합니다. 해양수산부는 올해 이 같은 내용을 포함한 '2020년도 수산물 유통발전 시행계획'을 추진한다고 밝혔습니다. 해수부는 산지위판장의 위생품질 관리를 강화하고, 수산물의 브랜드화를 통한 경쟁력 제고 등을 위해 HACCP 인증제 도입을 검토하고 있습니다. 올해 하반기 이와 관련해 정책 연구용역을 실시하고, 이를 토대로 내년부터 인증제를 도입할 계획입니다. 산지위판장에도 위생개선과 관광화를 위해 주요 위판장 60곳을 선정해 유통 전 과정을 HACCP 수준의 시설로 개선하기로 했습니다. 콘텐츠와 접근성, 관광자원 등을 고려해 9개 권역별 관광형 위판장도 조성합니다. 또한, 전통시장에서의 수산물 위생관리 강화를 위해 전통시장 위생관리 표준매뉴얼을 발간·배포하고, 위생관리 실태조사를 통해 품질관리 및 위생안전 시설 지원에 나섭니다. 원산지 표시 위반행위를 전문적으로 단속하기 위해 기동단속반 '암행어(漁)사'를 운영하고, 민간의 자율참여를 유도하기 위해 명예감시원을 확충합니다. 이외에도 해수부는 수산물 직거래 활성화를 위해 기존에 농산물 중심으로 운영돼온 로컬푸드 직매장에 수산물 입점을 추진하고, 위판장에 온·오프라인 직거래가 가능한 매장도 열 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010808870
2020.03.26.	뉴시스	차안에서 '수산물 구입'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779154
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 드라이브 스루로	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779146
2020.03.26.	뉴시스	차 안에서도 수산물 구입해요	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779160
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '차 안에서 구입해요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779153
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '드라이브 스루'로	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779157
2020.04.29.	financial news	여수시, 학교급식 '수산물 꾸러미' 고등학생 가정에 공급	어가와 가정을 살리는 상생전략…16개교 7900여명에게 배달  【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】전남 여수시가 코로나19에 따른 개학연기 장기화로 어려움에 처한 농어가를 돕기 위해 학교급식 '친환경농산물 가족 꾸러미'에 이어 '수산물 꾸러미' 지원 사업을 펼친다.   앞서 전남도와 전남도교육청이 전국 최초로 추진한 학교급식 ‘친환경농산물 가족 꾸러미’ 사업이 코로나19 극복 시범 모델이 돼 전국 광역지자체에서 잇따라 도입한터라 '수산물 꾸러미' 사업의 전국 확산도 기대된다.29일 여수시에 따르면 여수지역 16개교 7900여명의 고등학생 가정에 2억 3000만원 상당의 '수산물 꾸러미'를 공급할 계획이다.이번 '수산물 꾸러미' 지원 사업은 개학연기로 인한 학교급식 중단으로 판로를 잃고 위기에 빠진 어가와 수산물업체를 살리고, 가정에서 끼니를 해결해 식비 부담이 큰 고등학생 가정에 도움을 주기 위해 마련됐다.'수산물 꾸러미'는 학생 1인당 3만원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성했다. 학교에서 개인정보 동의를 거쳐 일괄 택배로 발송될 예정이다.시는 고등학교 무상급식 식품비가 전액 시비로 책정돼 우선 전 고등학교 학생들에게 지원을 결정했으며, 초·중등학교는 전남도 및 전남도교육청과의 협의가 필요한 사항으로 추후 검토할 방침이다.권오봉 여수시장은 "친환경농산물에 이어 수산물 꾸러미 지원 사업으로 시름에 빠진 어가와 가정을 살리는데 조금이나마 힘이 되고, 침체된 지역경제 활성화에도 도움이 되길 바란다"고 말했다.한편 여수시는 코로나19 사태로 어린이집 휴원과 개학연기가 장기화됨에 따라 지난 16일부터 '친환경농산물 가족 꾸러미' 사업으로 14억 2000만원을 긴급 투입해 어린이집·유치원, 초·중·고(특수)교 학생들에게 곡류, 채소류 등 여수산 친환경농산물 식재료를 공급하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004416497
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.04.24.	뉴시스	부안 격포항 수산물 판매센터 26일 영업 재개	5억원 투입해 수산물 판매센터 내부리모델링 완료부안군청 전경 [부안=뉴시스]고석중 기자 = 전북 부안군 격포항 수산물 판매센터가 내부를 새롭게 단장하고 오는 26일부터 영업을 다시 시작한다.이 판매센터는 A동 20개, B동 12개 상가가 입점하고 있고, 입점한 상인들을 모두 격포어촌계 회원으로 청정해역에서 잡은 싱싱한 수산물을 판매하고 있다.이번 리모델링은 부안군이 5억원을 지원해 이뤄졌다. 더불어 수산물 판매센터 외부 경관에 대하여 별도 예산을 확보, 다음달 공사를 시작해 8월 준공할 예정이다.격포항은 지난 2014년 해양수산부의 '10항 10색 국가어항 만들기' 공모에 선정돼 아름다운 어항 조성사업이 추진 중이다. 총 사업비 120억원을 투입해 오는 7월 준공된다.군 관계자는 "격포항이 수산물 판매센터와 더불어 변산반도의 대표적인 관광지로 자리매김하기 위해 다양한 시도를 하고 있다"면서 "격포항 권역단위 개발사업으로 아름다운 주변경관 더불어 먹을거리와 볼거리가 가득한 관광지로 거듭날 것"이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009832753
2020.05.08.	KBS	내일 전북도청서 차량 이동형 수산물 판매 행사	[KBS 전주]차량 이동형 수산물 판매 행사가 내일(9) 도청 주차장에서 열립니다.전북 어촌특화지원센터와 고창군 수협은 시중 가격보다 최고 44퍼센트 저렴하게 수산물 상품을 판매합니다.전라북도는 고창 바지락 축제를 차량 이동형 판매 행사로 변경하는 방안을 고창군과 협의해 오는 20일쯤 도청 주차장에서 판매와 시식 행사 등을 열 예정입니다.  이종완 기자 (rheejw@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010831921
2020.06.03.	edaily	김홍희 해경청장 “어민 돕겠다”…수협 수산물 급식챌린지 동참	직원 350여명 수산물 단체 급식김홍희 해경청장을 비롯한 해경 직원 350여명이 3일 구내식당에서 전복, 주꾸미 등 수산물로 구성된 식단으로 점심 식사를 하는 수산물 급식챌린지 운동에 동참했다. 해양경찰청 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 김홍희 해양경찰청장을 비롯한 해경 대원들이 수산물 급식 캠페인에 참여했다. 코로나19로 수산물 판로에 어려움을 겪는 어민들을 돕기 위해서다.해경은 3일 수협중앙회와 협력해 이같은 수산물 급식챌린지 운동에 동참했다고 밝혔다. 김 청장을 비롯한 해경 직원 350여명은 이날 구내식당에서 전복, 주꾸미 등 수산물로 구성된 식단으로 점심 식사를 했다.코로나19 재확산으로 전국 607개 학교(6월1일 기준)가 등교 수업을 중단하면서 단체급식 수산물 소비가 위축됐다. 수산물 급식챌린지는 공공기관, 기업 등이 이같은 소비 위축을 풀자는 취지로 수산물 급식을 추진하는 수협 주관 캠페인이다. 김홍희 청장은 “해경은 해양영토 수호와 더불어 재난으로부터 국민을 보호하는 기관”라며 “대한민국 어업인들이 코로나19를 극복하도록 돕는데 앞장서겠다”고 말했다.임준택 수협중앙회장은 “코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 어민의 마음을 헤아리고 힘을 보탠 해경에 감사의 뜻을 전한다”며 “앞으로도 공공기관 등의 많은 참여를 바란다”고 당부했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655699
2020.05.08.	donga.com	“우리 수산물 많이 사랑해주세요”	7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 이마트와 해양수산부가 공동으로 진행하는 ‘수산물 소비 촉진 행사’가 개최되고 있다. 13일까지 열리는 이번 행사에서는 우럭, 바닷장어 등 총 28t 규모의 수산물을 최대 43% 할인된 가격에 판매한다.원대연 기자 yeon72@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003284970
2020.01.31.	부산일보	2월의 수산물에 삼치·꼬막	2월의 수산물로 선정된 삼치(왼쪽)와 꼬막. 해수부 제공 해양수산부는 2월 이달의 수산물로 삼치와 꼬막을 선정했다고 31일 밝혔다.삼치는 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 좋으며, 비린내가 거의 없어 구워 먹기 좋다. 지방이 많이 축적된 겨울철과 봄철에 맛이 뛰어나고 가격도 저렴하다.꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리 식품으로 필수 아미노산이 풍부하고 비타민B와 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는 효능이 있다.전국 롯데마트와 홈플러스, 이마트 등 주요 마트와 우체국 온라인 쇼핑몰 등에서는 이들 수산물을 17~33% 할인 판매한다.아울러 해수부는 2월 이달의 축제로 '제8회 강화도 송어·빙어 축제'를 소개했다. 2월 23일까지 인천시 강화군 인산저수지에서 열리는 이 행사에서는 다양한 체험행사와 먹거리가 마련된다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000977738
2020.01.21.	PRESSian	전라남도 '유통 수산물 식재료 방사능 안전’	도, 22개 시·군 유통 식품 163건 검사 결과 모두 ‘적합’ [최영남 기자(=전남)] 전라남도 보건환경연구원(원장 박종수)은 지난해 전남에서 유통되는 농·수산물과 가공식품에 대한 방사능 오염 여부를 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.도 보건환경연구원은 지난 2011년 일본 원전사고 이후 방사능에 대한 소비자의 불안 해소를 위해 국내 생산·유통 식품과 학교 급식 식재료 등에 대해 방사능 오염 여부를 지속적으로 검사하고 있다.▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청지난해는 수거식품 101건(농산물 45건, 수산물 19건, 가공식품 37건)과 학교급식 식재료로 사용되는 수산물 62건을 포함해 163건을 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.특히 원전 사고가 발생하면 알파(α), 베타(β), 감마(γ) 핵종이 발생하나, 식품 검사에 있어서는 감마(γ) 핵종인 세슘(Cs)과 요요드(I)가 가장 많이 발생하기 때문에 오염 지표로 검사하고 있다.양호철 약품화학과장은 “올해도 전남지역 먹을거리에 대한 유통단계 검사를 강화해 방사능 안전관리에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.한편 연구원에서는 지난 2013년에 식품 방사능 검사체계 구축을 완료하고 매년 유통식품에 대한 방사능 검사를 실시하고 있으며, 지난해까지 유통식품 438건을 검사해 안전을 확인한 바 있다. 최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119214
2020.02.27.	뉴스1	검사기간 '2일→3시간' 단축…수품원, 수출 수산물 서류검사 확대	국립수산물품질관리원© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 국립수산물품질관리원(원장 양동엽)은 3월 1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위한 서류검사 제도를 현행 20%→60%로 확대 시행한다고 27일 밝혔다.국내 수산물 수출검사는 2019년을 기준 연간 3만3000여 건, 40만 톤 규모이며, 대부분 수산물 수출업체는 수품원 소속 검사관의 현장(관능)검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출할 수 있었다. 하지만 현장검사에는 보통 2일 정도가 소요되며, 그 동안 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속 대응에 어려움을 겪었으며, 검사 대기에 따라 추가로 발생하는 물류비도 발생하기도 했다.최근 5년간의 수출검사현황과 제조시설 관리현황에 따르면 연평균 수출검사 2만 7000건 중 부적합률은 0.2%에 불과하고, 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준으로 수출제품이 위생적으로 제조·관리되고 있는 것으로 나타났다.이에 수품원은 수출업계의 불편 해소와 국내 수산물 수출 경쟁력 강화를 위해 3월 1일부터 서류검사 대상을 현행 20%에서 60%로 확대하기로 했다. 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축되고, 이에 따른 냉동보관료(700원/톤) 등 비용 절감으로 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 것으로 전망된다. 양동엽 수품원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대한다"며  "앞으로 국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것"이라고 말했다.한편, 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체는 서류검사 대상에서 즉시 제외된다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487388
2020.02.27.	financial news	수출 수산물, '2일 소요' 현장검사 줄이고 신속성 높여	3월부터 수출 수산물 서류검사 확대(20%→60%)  국립수산물품질관리원 전경/사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 국립수산물품질관리원은 다음달 1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위한 서류검사 제도를 확대 시행한다.   26일 수품원에 따르면 국내 수산물 수출검사는 2019년을 기준으로 연간 3만 3000여건, 40만톤 규모로 이루어진다. 대부분 수산물 수출업체는 수품원 소속 검사관의 현장검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출할 수 있었다.   그러나 현장검사에는 보통 2일 정도가 소요돼 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪었다. 또한 검사 대기에 따라 추가로 발생하는 물류비도 감내해야 했다.   이에 수품원은 안전성이 확보된 검사 대상에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다. 서류검사 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.   수품원에 따르면 최근 5년간의 수출검사현황과 제조시설 관리현황을 검토한 결과, 연평균 수출검사 2만 7000건 중 부적합률은 0.2%에 불과하고, 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준으로 수출제품이 위생적으로 제조·관리되고 있음을 확인했다.   수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면, 수출 수산물의 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차와 함께 냉동보관료(700원/톤) 등 비용 절감이 될 것으로 전망된다.   한편, 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체를 서류검사 대상에서 즉시 제외하는 등 철저히 관리해 나갈 계획이다.   양동엽 국립수산물품질관리원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다"며 "앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것"이라고 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379690
2020.02.27.	부산일보	내달부터 수출 수산물 서류검사 확대…2일→3시간 단축	국립수산물품질관리원, 현장검사 부적합률 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법 개선신속한 수출 가능해져해수부 제공 국립수산물품질관리원은 다음 달 1일부터 수출 수산물에 대한 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.이는 수출 수산물에 대해 실시돼온 현장검사에서 부적합률이 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법을 개선하기 위한 것이다.국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만 3000여 건, 총 40만t 규모다.대부분의 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다.원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만 7000건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.수품원은 이에 따라 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만 3399건, 15만 2000t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000984565
2020.02.28.	일간스포츠	11번가, 해수부와 어민 돕는다…수산물 최대 37% 할인	[일간스포츠 권오용]   11번가와 해양수산부의 신선수산물 기획전.     11번가는 해양수산부와 손잡고 코로나19에 어려움을 겪고 있는 어민들 돕기에 나섰다.   11번가는 28일부터 '건강밥상 신선수산물 기획전’을 열고, 제철임에도 불구하고 판매가 부진한 전복과 멍게 등을 최대 37% 할인해 판매한다.    이번 행사에서는 봄 제철 통영 멍게와 완도 전복을 선보인다.      간편하게 먹을 수 있게 손질된 ‘깐 멍게’(400g)와 초장(40g) 세트를 26% 할인한 8900원에 판매한다.      바로 비벼 먹을 수 있는 ‘쓱쓱 비빔 멍게’(200g)는 37% 할인한 8500원, 살아있는 전복을 그대로 산소포장한 ‘완도 꼬마 전복’(400g)은 21% 저렴한 8600원에 선보인다.    또 29일 하루 ‘긴급공수’ 상품으로 통영바다에서 채취한 ‘봄 제철 꽃멍게’(2kg)를 26% 할인한 7900원에 판매한다.      이어 3월 4일과 6일 오전 11시부터 '타임딜' 상품으로 각각 전복과 멍게를 큰 폭으로 할인해 판매할 예정이다.    권오용 기자 kwon.ohyong@joongang.co.kr   ▶[뉴스스탠드] [페이스북][트위터] [웨이보] ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003007329
2020.03.24.	뉴시스	'취임 1년' 임준택 수협회장 "수산물 유통 바로잡겠다"	경제사업 흑자 전환...법 개정 등 어업인 실질소득 향상 주력신(新) 인프라·경매중심거래전환 투트랙 전략 유통혁신 추진[서울=뉴시스]임준택 수협중앙회장이 21일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 임준택 수협중앙회장은 24일 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 강조했다. 오는 26일 취임 1주년을 맞는 임 회장은 이날 서면 자료를 내고 "산지거점유통센터 등 신(新) 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지는 아직도 상당한 시일이 남은 반면 어업인과 소비자들의 불만은 임계치에 이르렀다"며 이같이 말했다.임 회장은 "경제사업이 경쟁력을 갖추고 수산물 유통 구조가 바로잡힐 수 있을지에 대해 고민하면서 전략을 구상하는 동시에 어촌과 어업인 그리고 회원조합이 체감할 수 있는 변화들을 만들고자 쉼 없이 노력했다"며 "경제사업은 생산과 유통 지원을 통해 어업인들이 더 높은 소득을 올릴 수 있도록 뒷받침하는 매우 중요한 역할을 수행하고 있다"고 강조했다.임 회장은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실도 최근 신설했다. 경영전략실은 노량진 수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략 수립을 전담한다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 이를 위해 신설된 수산식품연구실은 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 담당한다.임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 애로사항 해소에 주력했다. 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대하고, 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻는 등 가시적인 성과가 나타나고 있다. 임 회장은 노량진 수산시장에 대해 "지난 연말에 노량진 수산시장을 예고 없이 방문해본 결과 경매시간도 제대로 지켜지지 못하고 운영상 여러 가지 문제점들이 있다는 것을 확인했다"며 "이대로는 어업인을 위한 시장이라고 말할 수 없는 상태라는 점에서 우려를 가졌고, 이를 해소하기 위해 경매라는 핵심 기능을 극대화해서 수집과 분산이 가장 효율적으로 처리되는 시장을 만들고자 한다"고 말했다. 수협은 노량진 수산시장에서 경매중심의 거래체계를 갖추기 위해 올해 초 10명의 인력으로 구성된 '직출하 전담팀'을 구성했다. 직출하 전담팀은 산지에서 노량진으로 상장할 물량을 확보하고, 이를 경매에 부쳐 기존 정가수의 매매물량을 점차 대체해 나갈 예정이다. 임 회장은 또 공적자금 조기 상환 의지도 피력했다. 그는 "공적자금을 빨리 갚아야만 어업인과 수산업 지원 규모를 크게 키울 수 있기 때문에 법인세 감면 등 세제 개선 등을 통해 조기 상환을 추진한다"며 "2028년으로 예정된 공적자금 상환 일정에 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓰도록 조속히 사업구조를 전환하겠다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009774455
2020.01.02.	연합뉴스	작년 수산물 수출 25억달러 돌파…2년 연속 사상 최고기록	김·삼치가 견인…해수부 "올해 26억달러 달성 목표"김 수출[연합뉴스 자료 이미지]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억1천만 달러(약 2조9천65억원)로 집계돼 역대 최고치를 기록했다고 2일 밝혔다.    이는 전년도 23억8천만 달러(약 2조7천560억원)보다 5.8% 증가한 것이다.    해수부는 "최근 무역 보호주의 확산과 경기 침체 등으로 국가 전체 수출이 위축된 상황에서도 2년 연속으로 역대 최대 수산물 수출 실적을 경신했다"고 설명했다.    품목별로 보면 수산물 수출 1위 품목인 김이 5억8천만달러(약 6천716억원)로 전년보다 10.3% 성장해 수출 증가세를 견인했다.    삼치도 5천592만달러(약 647억원)어치가 수출돼 전년보다 65.7%나 증가했다.    해수부는 "김이 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다"며 "김은 유통과 수출 등 모든 단계가 국내에서 이뤄져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되는 만큼 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다"고 설명했다.    참치는 수출 물량은 10.2% 늘었지만, 전 세계 어획량 증가에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 줄어들었다.    해수부는 지난해 7월 일본이 넙치·패류 등 5개 품목에 대해 수입검사 강화 조치를 내린 후 장관이 직접 회의를 주재해 대응 전략을 세워왔다. 또 '대일 수출애로 지원센터'를 통해 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원해왔다.    해수부는 올해는 비관세 장벽 강화와 수산 자원·어획량 감소 등으로 여건이 어렵지만 26억달러(약 3조108억원)를 수출 목표치로 잡고 성장세를 이어나간다는 방침이다.    문성혁 해수부 장관은 "올해도 수산물 수출 성장세가 이어져 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011312115
2020.01.02.	조선비즈	지난해 수산물 수출액 25억달러 돌파…역대 최대 실적	지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억 달러를 돌파해 역대 최대 실적을 달성했다. 국내산 ‘김’이 해외에서 인기를 끌고, 굴과 어묵 등 차세대 수출 유망 품목도 성장세를 보인 데 따른 것이다. 2일 해양수산자원부에 따르면 2019년 수산물 수출액은 전년(23억8000만달러) 대비 약 5.8% 증가한 25억1000만 달러를 달성했다. 이는 역대 최대 실적으로, 2011년 수출 20억 달러를 넘어선 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다.  김(5억8000만달러, 10.3%↑)과 삼치(5592만 달러, 65.7%↑) 등의 수출량 증가에 힘입은 결과다. 특히 김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 폭발적인 성장세를 보이며 올해 부동의 1위였던 참치를 넘어서는 성과를 냈다. 해수부는 "어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이루어져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다"고 설명했다. 이밖에도 차세대 수출 유망 품목으로 육성중인 굴(7668만 달러, 11.5%)과 어묵(5,503만 달러, 13.0%)도 전년보다 수출이 10% 이상 증가했다. 참치의 수출 물량은 지난해보다 10.2% 늘어 23.9만톤을 기록했지만, 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소하였다.지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5억2000만달러, 33.8%)과 미국(3억달러, 6.9%) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러, -3.7%)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다. 문성혁 해양수산부 장관은 "국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거두었다"며 "올해에도 수산물 수출성장세가 지속되어 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다.[세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000462339
2020.04.10.	뉴시스	부산시, 코로나19 극복위해 수산물 판로확대 지원	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난달 25일부터 약 3주간 임시 휴업을 한 부산 중구 자갈치시장 현대화건물이 18일 다시 문을 열고 영업을 재개했다. 이날 오전 자갈치시장에서 상인들이 손님을 맞이하고 있다. 2020.03.18. yulnetphoto@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 위축된 수산물 소비심리를 되살리고 실물거래 감소로 어려움을 겪고 있는 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 판로 확대 지원방안을 수립·시행한다고 10일 밝혔다.시는 판매장 매출감소분에 대한 부분 보전과 온라인 시장 수요 창출 지원을 위해 부산특화 수산식품인 어묵·고등어·건미역·건다시마를 우선 공무원을 대상으로 직거래와 택배(온라인) 판매를 병행, 수산물 소비촉진을 유도키로 했다.이번 주부터 신청을 받아 4월 말 판매에 돌입한다. 직거래는 사회적 거리두기 강화정책에 맞춰 품목별로 분산 판매하고 참여도에 따라 향후 구·군, 공사·공단, 출자·출연기관, 지역대학, 금융계 등 유관 기관으로 확대할 예정이다. 아울러 유동인구 감소에 따른 매장판매량 급감으로 고초를 겪고 있는 자갈치현대화시장 수산물 판매장에 대한 거래 활성화를 지원하기 위해 내달 5일까지 약 한달간 10~20% 할인판매를 한다.또 수산식품기업 해외시장 판로개척을 지원하기 위해 수시 모니터링을 통해 다른 기관에서 주관하는 정부 수출지원사업 정보를 부산명품수산물협회, 수산가공선진화단지 입주기업 협의회 등에 연중 수시로 제공한다.부산시 관계자는 “수산업은 시민의 먹거리를 창출하고 부산경제를 지탱하는 특화산업인 만큼 판로 확대를 위한 지원방안들을 철저히 시행하겠다”라며 “수산물 소비 증대를 위해 직거래와 택배 판매에 동참을 희망하는 개인·단체 등도 적극 참여해 주실것”을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009808308
2020.03.26.	부산일보	수협, 서울 노량진수산시장·강서공판장서 수산물 ‘드라이브 스루’ 판매	차에서 내리지 않고 수산물 구입 가능…코로나19 우려 해소모둠회 등 최대 30% 저렴하게 구입 가능서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매 부스에서 직원이 차 안의 고객에게 모둠회를 건네고 있다. 수협 제공 수협중앙회가 코로나19 장기화에 따라 위축된 수산물 소비를 활성화시키기 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 ‘드라이브 스루(Drive Thru)’ 판매 방식을 진행한다.수협은 26일 노량진수산시장에서 첫 드라이브 스루 판매를 개시했다.노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산(대표이사 안재문)은 이날 오전 11시 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다.드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있기 때문에 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염에 대한 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다는 장점이 있다.수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다.판매중개 어플리케이션(앱) ‘싱싱이’를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하며, 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.수협중앙회 강서공판장에서도 다음달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 들어간다.수협은 서울 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 “드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다”며 “앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전에 해소해 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991683
2020.03.26.	뉴시스	수협 "차타고 모둠회 30% 싸게"…수산물 쇼핑도 '드라이브 스루'	노량진수산시장 '드라이브 스루' 판매 방식 도입[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26.  photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입하는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 26일 밝혔다.수협은 이날부터 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작했다.  노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산(대표이사 안재문)은 이날 오전 11시 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 고객맞이에 나섰다.드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있기 때문에 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염에 대한 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다는 장점이 있다.수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다. 판매중개 어플리케이션 '싱싱이'를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하다. 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.수협중앙회 강서공판장에서도 내달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 나선다. 수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다"며 "앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전에 해소해 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다"고 말했다.[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26.  photo@newsis.com☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009779727
2020.03.26.	서울경제	(사진)"수산물 구매도 드라이브 스루"	[서울경제] 26일 서울 동작구 노량진수산시장에서 시민들이 차 안에 탑승한 채 수산물을 구입하기 위해 줄지어 ‘드라이브 스루(Drive through) ’판매소를 이용하고 있다. 수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 수산물 판매가 위축되자 소비 활성화를 위해 이런 판매 방식을 도입했다./성형주기자  [서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003715555
2020.03.22.	서울신문	‘드라이브 스루’ 포항 수산물 완판... “수도권 진출도 고려”	[서울신문]수산물 사기 참 쉽죠 - 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.     포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 ‘드라이브 스루’ 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 연합뉴스코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 양식어민을 돕고자 시행한 드라이브 스루 소비촉진행사가 성황리에 마무리됐다.포항시와 포항시어류양식협회는 14∼15일, 21∼22일 주말에 포항에서 코로나19 극복을 위한 강도다리 활어회 판매행사를 했다.시는 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리 두기를 해야 한다는 점을 고려, 드라이브 스루 방식을 도입했다. 그 결과 ‘연일 완판’이라는 기록을 세웠다.오늘도 인기 - 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.     포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 ‘드라이브 스루’ 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 연합뉴스시는 14∼15일에는 한 곳에서만 판매했으나 인기를 끌자 21∼22일에는 구룡포해수욕장뿐만 아니라 칠포해수욕장에서도 판매행사를 열었다.품목 또한 강도다리 회 세트만 하다가 포항시수산물품질인증조합, 구룡포수협 등과 연계해 매운탕용 아귀 세트, 자숙 모둠 수산물, 문어숙회, 농산물꾸러미로 확대했다.시는 애초 22일까지만 행사를 진행하기로 했지만, 인기가 높은 만큼 다음 주말에는 수도권에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 파는 방안도 고려하고 있는 것으로 전해졌다.또한 식당이나 횟집에 피해가 가지 않는 범위에서 포항에서도 드라이브 스루 판매를 연장하는 방안도 고민하고 있다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003075871
2020.02.26.	헤럴드경제	전남도, 2019 수산물 생산량 전국 1위…전국 58% 점유	완도 소마삭도 인근의 전복 양식장. [사진=완도군청][헤럴드경제(무안)=박대성 기자] 전라남도(지사 김영록)는 지난해 수산물 생산량 192만t을 달성해 전국에서 생산되는 수산물의 58%를 점유했다고 밝혔다.전남도가 밝힌 국가통계포털(KOSIS) 어업생산통계 조사에 따르면 2019년도 도내 수산물 생산량은 2018년보다 8만t이 늘어난 192만t으로 전국의 58%였고, 생산액으로 보면 2조8468억 원으로 전국의 39%를 차지했다.전라남도는 지난해 김,다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 ▷양식어업이 176만t(1조7039억원)으로 2018년 대비 4.7% 증가 ▷어선어업은 15만6000t(9322억원)으로 0.1% 증가 ▷내수면어업은 9000t(2105억원)으로 0.4% 감소했다.주요 품종별로는 김 생산량은 47만t으로 지난해 보다 1만2000t 증가했으며, 생산액은 255억 원 감소한 4521억 원이었다.미역은 48만t으로 1만7000t 감소했고 생산액은 360억원 증가한 1629억 원이었으며, 전복 생산량은 1만8000t으로 2000t 감소했으며 생산액은 168억원 감소한 5835억원이었다.넙치(광어) 생산량은 1만8000t으로 5000t 증가한 2035억원(2018년 대비 101억원 증가)으로 각각 집계됐다.위광환 전라남도 해양수산국장은 “앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다”고 말했다.parkds@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001640749
2020.05.07.	뉴스1	수산물 나눠주는 문성혁 장관	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625252
2020.03.26.	뉴시스	수협 "차타고 모둠회 30% 싸게"…수산물 쇼핑도 '드라이브 스루'	노량진수산시장 '드라이브 스루' 판매 방식 도입[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26.  photo@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입하는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 26일 밝혔다.수협은 이날부터 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작했다.  노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산(대표이사 안재문)은 이날 오전 11시 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 고객맞이에 나섰다.드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있기 때문에 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염에 대한 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다는 장점이 있다.수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다. 판매중개 어플리케이션 '싱싱이'를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하다. 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.수협중앙회 강서공판장에서도 내달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 나선다. 수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.수협 관계자는 "드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다"며 "앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전에 해소해 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다"고 말했다.[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26.  photo@newsis.com☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009779727
2020.03.06.	YTN	수산물 소비 급감...판매 촉진·시식회 잇따라!	동영상 뉴스       	 	[앵커]'어식백세' 즉 수산물을 먹고 백 살까지 건강을 지킨다는 말이 있는데요.하지만 코로나19로 수산물 소비도 급격하게 줄어들고 있습니다.이에 따라 어려운 어민을 돕기 위해 대대적인 판매 촉진 운동이 펼쳐지고 있습니다.김범환 기자가 보도합니다.[기자]광주에서 가장 큰 수산물 시장입니다.평소 같으면 손님들로 붐빌 시간인데, 발길이 뜸합니다.코로나19 때문입니다.[이문선 / 수협 광주공판장 중도매인협회장 : 지금 한참 손님들이 많이 나오셔야 할 때죠, 봄이 다가오고 겨울이 가니까요. 그런데 시장 분위기가 싸늘하고 찾는 고객들이 많이 없어진 것 같습니다.]실제로 전라남도가 조사한 결과 지난해 같은 기간에 비해 2월 출하량이 넙치는 92%, 우럭은 62%나 줄었습니다.이런 어려움을 덜어주기 위해 대대적인 소비와 판매 촉진 운동이 시작됐습니다.전남도청 구내식당 앞에 긴 줄이 이어집니다.전복과 넙치 등 많게는 30%나 싸게 파는 수산물을 사려는 행렬입니다.[박시은 / 전라남도 수산유통가공과 : 최근에 코로나19 영향으로 수산물 소비가 많이 줄었다고 들었습니다. 소비 촉진 행사가 있어서 수산물을 구입하게 됐는데 양식 어민들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠습니다.]구내식당 점심에는 전복찜과 넙치 매운탕이 나왔습니다.수산물 소비를 촉진하는 현수막도 걸렸습니다.[김영록 / 전라남도지사 : 수산물 팔아주기 운동을 저희 전라남도에서부터 먼저 이렇게 시작했습니다. 코로나19로 도산 직전에 있는 수산과 양식 어민들을 많이 좀 도울 수 있도록, 집에서도 드실 수 있도록 배달되니까 많이 드셔주시기 바랍니다.]전라남도는 다음 주에는 우럭 시식회와 판매 촉진 행사도 열 예정입니다.YTN 김범환[kimbh@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410624
2020.04.10.	연합뉴스	수산물 팔아주기 운동	(홍성=연합뉴스) 충남도청 직원들이 10일 도청사 주변에서 조개가 가득 든 박스를 옮기고 있다. 충남도는 이날 코로나19로 어려움을 겪는 어민들을 위해 수산물 팔아주기 행사를 열였다. 2020.4.10 [충남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    youngs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011540107
2020.03.30.	연합뉴스	여수 수산물특화시장 상인 시청 노숙 시위 300일 넘겨	임시점포 등 생존권 보장 요구…여수시 "요구사항은 법적 근거 없어"(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 여수수산물특화시장 상인들이 생존권 문제 해결을 촉구하며 여수시청에서 노숙 시위를 벌인지 300일을 넘겼지만, 좀처럼 해결의 기미가 보이지 않고 있다.노숙시위하는 상인들[연합뉴스 자료]    30일 여수시와 여수시 수산물특화시장 상인회에 따르면 지난해 6월 3일부터 상인 30여명은 여수시청 주차장 휴게소에서 노숙 시위에 돌입했다.    이들은 여수시에 "시가 소유한 수산물특화시장 아케이드의 빈 점포를 임대하거나 시장 인근에 임시 점포를 개설해 장사를 할 수 있게 해달라"고 요구했다.    상인들은 60∼80대의 고령으로 여성이 대다수지만 300일이 넘도록 노숙 시위를 이어가고 있다.    여수시는 이들에게 생수와 선풍기 등을 지원했으며 최근에는 코로나 19가 확산하자 손 소독제를 비치하고 방역 소독을 강화하고 있다.    상인회는 관리비 납부 문제 등으로 수산물특화시장 측과 수년간 갈등을 겪고 있다.    2010년 여수시 남산동에 문을 연 여수수산물특화시장은 2014년 1월 상인회가 구성된 이후 자체적으로 관리비를 걷으면서 주식회사 측과 갈등이 시작됐다.    주식회사 측은 관리비와 공과금을 회사에 납부하라는 입장이고 상인회는 정상적으로 공과금을 한전 등에 납부했다며 맞서 좀처럼 접점을 찾지 못하고 있다.    주식회사는 관리비 등을 내지 않은 가게를 단전 단수 조치했다.    양측은 고소와 고발로 맞서는 등 법정 다툼이 끊이지 않고 있다.    여수시는 분쟁조정시민위원회를 구성해 중재안을 제시했지만, 상인회가 이견을 보여 중재에 실패했다.     유웅구 상인회장은 "이미 한전과 여수시에 공과금을 납부했음에도 대표 이사에 공과금 등을 납부하라는 부당한 요구를 여수시가 상인들에게 강요했다"며 "여수시의 말을 듣지 않으니 일체의 소통의 창구를 폐쇄했고 70∼80대 노인과 여성 30여명을 야외에 방치했다"고 주장했다.    여수시 관계자는 "수산물 특화시장은 사설 시장이어서 주식회사와 상인들이 해결해야 할 문제"라며 "상인회가 요구하는 임시점포는 법적 근거가 없어 사실상 해줄 수 없다"고 밝혔다.    그는 이어 "주식회사 측과 상인회 간 고소·고발 사건이 10여건이 넘어 최종 합의는 법적인 문제가 정리되어야 가능할 것으로 보인다"고 덧붙였다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509708
2020.03.30.	연합뉴스	여수 수산물특화시장 상인 시청 노숙 시위 300일 넘겨	임시점포 등 생존권 보장 요구…여수시 "요구사항은 법적 근거 없어"(여수=연합뉴스) 형민우 기자 = 여수수산물특화시장 상인들이 생존권 문제 해결을 촉구하며 여수시청에서 노숙 시위를 벌인지 300일을 넘겼지만, 좀처럼 해결의 기미가 보이지 않고 있다.노숙시위하는 상인들[연합뉴스 자료]    30일 여수시와 여수시 수산물특화시장 상인회에 따르면 지난해 6월 3일부터 상인 30여명은 여수시청 주차장 휴게소에서 노숙 시위에 돌입했다.    이들은 여수시에 "시가 소유한 수산물특화시장 아케이드의 빈 점포를 임대하거나 시장 인근에 임시 점포를 개설해 장사를 할 수 있게 해달라"고 요구했다.    상인들은 60∼80대의 고령으로 여성이 대다수지만 300일이 넘도록 노숙 시위를 이어가고 있다.    여수시는 이들에게 생수와 선풍기 등을 지원했으며 최근에는 코로나 19가 확산하자 손 소독제를 비치하고 방역 소독을 강화하고 있다.    상인회는 관리비 납부 문제 등으로 수산물특화시장 측과 수년간 갈등을 겪고 있다.    2010년 여수시 남산동에 문을 연 여수수산물특화시장은 2014년 1월 상인회가 구성된 이후 자체적으로 관리비를 걷으면서 주식회사 측과 갈등이 시작됐다.    주식회사 측은 관리비와 공과금을 회사에 납부하라는 입장이고 상인회는 정상적으로 공과금을 한전 등에 납부했다며 맞서 좀처럼 접점을 찾지 못하고 있다.    주식회사는 관리비 등을 내지 않은 가게를 단전 단수 조치했다.    양측은 고소와 고발로 맞서는 등 법정 다툼이 끊이지 않고 있다.    여수시는 분쟁조정시민위원회를 구성해 중재안을 제시했지만, 상인회가 이견을 보여 중재에 실패했다.     유웅구 상인회장은 "이미 한전과 여수시에 공과금을 납부했음에도 대표 이사에 공과금 등을 납부하라는 부당한 요구를 여수시가 상인들에게 강요했다"며 "여수시의 말을 듣지 않으니 일체의 소통의 창구를 폐쇄했고 70∼80대 노인과 여성 30여명을 야외에 방치했다"고 주장했다.    여수시 관계자는 "수산물 특화시장은 사설 시장이어서 주식회사와 상인들이 해결해야 할 문제"라며 "상인회가 요구하는 임시점포는 법적 근거가 없어 사실상 해줄 수 없다"고 밝혔다.    그는 이어 "주식회사 측과 상인회 간 고소·고발 사건이 10여건이 넘어 최종 합의는 법적인 문제가 정리되어야 가능할 것으로 보인다"고 덧붙였다.    minu21@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509708
2020.04.01.	뉴시스	창립 기념식 대신 수산물 소비 촉진 팔 걷은 '수협'	임준택 회장 "힘든 시기 겪는 어업인에 국민들 관심 가져달라"[서울=뉴시스] 기념식 대신 수산물소비운동으로 생일 맞은 수협[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 오는 2일로 창립 58주년을 맞은 수협중앙회가 1일 기념식을 취소하고, 수산물 소비 촉진행사를 열고 어업인 돕기에 나섰다.매년 창립기념행사를 개최한 수협은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 예방하기 위해 기념식을 취소했다. 대신 최근 급격히 수산물 소비가 감소함에 따라 어려움을 겪는 어업인들을 돕고 응원하자는 뜻에서 대규모 수산물 소비촉진 행사를 개최했다.이날 임준택 회장과 전체 임직원은 수협 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등 수산물로 구성된 점심 식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 나섰다. 임 회장은 이날 사내게시판을 통해 임직원들에게 전달한 창립 58주년 기념사에서 "코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인들에게 더욱 위협적인 위기의 파고가 다가오고 있다"며 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라"고 당부했다. 수협은 앞으로 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종들을 집중적으로 구내 식당 메뉴로 편성할 방침이다.제철을 맞은 멍게가 지난 18일부터 본격 출하를 시작했지만, 소비급감으로 재고가 쌓이는 등 어업인들의 어려움이 가중되고 있다. 이에 따라 수협은 임직원 소비촉진운동과 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다. 다음 달까지 이어지는 수협쇼핑 할인행사를 통해 멍게, 바다장어, 민물장어, 김, 다시마 등 15여개 수산물을 저렴한 가격으로 판매한다.수협 관계자는 "최근 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다"며 "임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 국민들도 부담 없는 가격에 건강한 수산물 섭취를 늘릴 수 있도록 노력해 나가겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009790609
2020.06.11.	국민일보	[포토] 이마트, 장어 등 보양 수산물 할인 판매	모델들이 11일 이마트 서울 용산점에서 장어와 활전복을 선보이고 있다. 이마트는 오는 16일까지 토종품종 장어, 활전복 등 인기 보양 수산물 40여t을 저렴하게 판매한다. 연합뉴스▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001330942
2020.03.24.	서울신문	경남도, 코로나19로 위축된 수산물 소비 적극 추진	[서울신문]경남도는 코로나19에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 수산물 소비촉진 행사와 시책을 적극 추진한다고 24일 밝혔다.경남도청도에 따르면 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량이 증가하고 활멍게와 양식어류 등의 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 떨어졌다. 도내 수산물 가공품도 수출량은 늘어났지만 단가가 떨어져 수출액은 지난달 말 기준으로 6.5% 줄었다.이에 따라 도는 어업인들과 수산물 소비활성화를 위한 간담회를 열어 민·관이 협업하는 ‘현장 맞춤형 소비촉진대책’을 마련해 적극 추진에 나섰다.소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품종은 오는 25일 부터 도와 시·군, 수협, 유통업체가 협업해 온라인 판매를 한다. 온라인 판매는 국내 유명 오픈마켓인 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 실시한다.매주 수요일에는 ‘수(水)산물데이’를 운영해 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품목을 도와 시·군 공무원들을 대상으로 금요일과 월요일에 주문받아 매주 수요일에 직접 배송한다. 수산물데이 운영은 유관기관과 민간기업체 등으로 확대할 계획이다.오는 4월부터는 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 벌인다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간’을 2주간 정해 지역 수산물을 구매한 고객 후기를 도홈페이지에서 접수한 뒤 500명을 추첨해서 경남사랑상품권(1만원권)을 지급한다.도와 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사, 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 연다.또 경남지역 육군과 해군, 각급 학교, 공공기관, 대학교, 민간기업체 등의 급식에도 수산물 공급을 확대할 계획이다.김춘근 경남도 해양수산국장은 “소비부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 여러가지 지원시책을 추진하고 민관 협업을 통한 수산물 소비 촉진에 최선을 다하겠다”고 말했다.창원 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003076458
2020.03.24.	부산일보	경남도, ‘水산물데이’ 등 운용해 소비위축 수산물 판매 나선다	경남도청 전경.경남도는 코로나19 여파로 소비가 위축된 수산물 소비촉진에 나선다고 24일 밝혔다.최근 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량은 증가하고 활멍게와 양식어류 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 하락해 어업인들이 어려움을 겪고 있는 상황이다. 이에 따라 경남도는 수산물 소비활성화를 위해 어업인과 간담회를 열고 민·관이 협업하는 ‘현장 맞춤형 소비촉진대책’을 마련했다. 우선 25일부터 소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품종은 도와 시·군, 수협, 유통업체가 협업해 온라인 판매를 시행한다.온라인 판매는 국내 유명 오픈마켓인 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다. 매주 수요일에는 ‘수(水)산물데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송한다. 향후 유관기관, 민간기업체 등으로 확대할 계획이다.4월부터는 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 벌일 예정이다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간’을 2주간 정해 지역 수산물을 구매한 고객 후기를 도홈페이지에서 접수하고 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만 원권)을 지급한다. 도와 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사, 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행한다. 이밖에 도내 육군과 해군, 각급 학교를 비롯해 공공기관, 대학교, 민간기업체 등의 급식에 수산물 공급을 점차 확대할 계획이다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000990984
2020.03.31.	PRESSian	창원시, 4월2일까지 수산물 '드라이브 스루' 특판 진행	오후 4시~7시 3일간 창원종합운동장 만남의 광장 앞[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▲허성무 창원시장. ⓒ창원시일자별 다양한 수산물 세트 판매시 홈페이지 판매품목 확인 가능 창원시는 31일부터 내달 2일까지 코로나19 사태의 장기화로 수산물 판로에 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산물 생산단체들을 돕기 위해 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사를 진행한다. 이번 행사는 오후 4시~7시 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 열린다. 이번 특판행사는 사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동해 쇼핑할 수 있는 드라이브 스루 방식으로 운영된다. 판매품목으로는 3종류의 수산물을 한 세트로 매일 다르게 구성된다. 첫째날 31일은 쭈꾸미, 미더덕, 동태로 세트가 구성돼 가격은 2만3000원이다. 둘째날 4월 1일은 낙지, 개조개, 간고등어로 구성돼 3만6000원으로 판매된다. 마지막날인 4월 2일은 세절오징어, 바지락, 간고등어로 이뤄져 3만원이다. 피조개 100g은 행사 기간동안 1500원이 할인된 5000원으로 판매한다. 수산물 모든 품목에 대하여 약 15% 할인된 금액으로 판매되고 있다. 허성무 창원시장은 “앞으로 경남도와 협력해 다각적인 수산물 소비 확대를 위한 방안을 추진해 수산업계가 겪고 있는 어려움을 조기에 극복하는데 앞장서겠다”고 말했다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128605
2020.03.31.	PRESSian	창원시, 4월2일까지 수산물 '드라이브 스루' 특판 진행	오후 4시~7시 3일간 창원종합운동장 만남의 광장 앞[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▲허성무 창원시장. ⓒ창원시일자별 다양한 수산물 세트 판매시 홈페이지 판매품목 확인 가능 창원시는 31일부터 내달 2일까지 코로나19 사태의 장기화로 수산물 판로에 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산물 생산단체들을 돕기 위해 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사를 진행한다. 이번 행사는 오후 4시~7시 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 열린다. 이번 특판행사는 사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동해 쇼핑할 수 있는 드라이브 스루 방식으로 운영된다. 판매품목으로는 3종류의 수산물을 한 세트로 매일 다르게 구성된다. 첫째날 31일은 쭈꾸미, 미더덕, 동태로 세트가 구성돼 가격은 2만3000원이다. 둘째날 4월 1일은 낙지, 개조개, 간고등어로 구성돼 3만6000원으로 판매된다. 마지막날인 4월 2일은 세절오징어, 바지락, 간고등어로 이뤄져 3만원이다. 피조개 100g은 행사 기간동안 1500원이 할인된 5000원으로 판매한다. 수산물 모든 품목에 대하여 약 15% 할인된 금액으로 판매되고 있다. 허성무 창원시장은 “앞으로 경남도와 협력해 다각적인 수산물 소비 확대를 위한 방안을 추진해 수산업계가 겪고 있는 어려움을 조기에 극복하는데 앞장서겠다”고 말했다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128605
2020.02.27.	financial news	수출 수산물, '2일 소요' 현장검사 줄이고 신속성 높여	3월부터 수출 수산물 서류검사 확대(20%→60%)  국립수산물품질관리원 전경/사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 국립수산물품질관리원은 다음달 1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위한 서류검사 제도를 확대 시행한다.   26일 수품원에 따르면 국내 수산물 수출검사는 2019년을 기준으로 연간 3만 3000여건, 40만톤 규모로 이루어진다. 대부분 수산물 수출업체는 수품원 소속 검사관의 현장검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출할 수 있었다.   그러나 현장검사에는 보통 2일 정도가 소요돼 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪었다. 또한 검사 대기에 따라 추가로 발생하는 물류비도 감내해야 했다.   이에 수품원은 안전성이 확보된 검사 대상에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다. 서류검사 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.   수품원에 따르면 최근 5년간의 수출검사현황과 제조시설 관리현황을 검토한 결과, 연평균 수출검사 2만 7000건 중 부적합률은 0.2%에 불과하고, 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준으로 수출제품이 위생적으로 제조·관리되고 있음을 확인했다.   수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면, 수출 수산물의 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차와 함께 냉동보관료(700원/톤) 등 비용 절감이 될 것으로 전망된다.   한편, 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체를 서류검사 대상에서 즉시 제외하는 등 철저히 관리해 나갈 계획이다.   양동엽 국립수산물품질관리원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다"며 "앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것"이라고 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379690
2020.02.27.	부산일보	내달부터 수출 수산물 서류검사 확대…2일→3시간 단축	국립수산물품질관리원, 현장검사 부적합률 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법 개선신속한 수출 가능해져해수부 제공 국립수산물품질관리원은 다음 달 1일부터 수출 수산물에 대한 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.이는 수출 수산물에 대해 실시돼온 현장검사에서 부적합률이 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법을 개선하기 위한 것이다.국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만 3000여 건, 총 40만t 규모다.대부분의 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다.원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만 7000건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.수품원은 이에 따라 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만 3399건, 15만 2000t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000984565
2020.04.01.	노컷뉴스	"수산물 보따리 사이소" 창원시 드라이브 스루 특판행사	4월 2일까지 오후 4시~7시 3일간 창원종합운동장 만남의 광장 앞[경남CBS 이상현 기자] 허성무 창원시장이 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 열린 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사에 참여했다. (사진=창원시 제공)창원시가 31일부터 4월 2일까지 오후 4시~7시 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 '수산물 보따리 드라이브 스루' 특판행사를 연다. 코로나19 사태의 장기화로 수산물 판로에 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산물 생산단체들을 돕기 위해서다.이번 특판행사는 사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동해 쇼핑할 수 있는 드라이브 스루 방식으로 운영된다. 판매품목으로는 3종류의 수산물을 한 세트로 매일 다르게 구성된다. 첫째날 31일은 쭈꾸미, 미더덕, 동태로 세트가 구성됐으며, 가격은 2만3000원이다. 둘째날 4월 1일은 낙지, 개조개, 간고등어로 구성돼 3만6000원으로 판매된다. 마지막날인 4월 2일은 세절오징어, 바지락, 간고등어로 이뤄져 3만원이다. 피조개 100g은 행사 기간동안 1500원이 할인된 5000원으로 판매한다. 허성무 창원시장이 창원스포츠파크 만남의 광장 도로구간 일원에서 열리는 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사에 참여했다. (사진=창원시 제공)수산물 모든 품목에 대해 약 15% 할인된 금액으로 판매되고 있으며, 자세한 사항은 시 홈페이지 새소식란에서 확인 가능하다.허성무 창원시장은 "코로나19로 수산물의 판로가 막혀 어려움을 겪는 어업인들을 돕고, 시민과 소비자들에게 안전하고 저렴하게 판매해 생산자와 소비자가 상생하는 분위기 조성을 위해 이번 행사를 추진했다"고 말했다.        ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003343552
2020.05.28.	뉴시스	문성혁 해수부 장관 “수산물 위생체계 적극 지원”	전국 최초 위생위판장인 제주시 한림수협 방문[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 28일 오후 제주시 한림수협에서 전국 최초 위생위판장 시설을 살펴보고 있다. 2020.05.28. ktk2807@newsis.com[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 전국 위판장에 저온 시스템 지원을 약속했다.문성혁 해수부 장관은 28일 오후 5시 제주시 한림수협을 찾아 전국 최초로 운영 중인 위생위판장을 살펴봤다.문 장관은 전국 60개 위판장에 저온 관리와 위생·안전 체계를 갖춘 선진형 위판장을 만들기 위한 ‘위판장 클린 스타트 60’ 사업을 추진하며 모델로 한림수협을 방문했다.한림수협 위생위판장은 저온 관리가 가능하도록 설계돼 여름철에도 내부 기온이 18도 이하를 유지해 신선하게 수산물을 유통할 수 있도록 체계가 구축한 곳이다.해수부가 전국 수산물 위판장 222곳을 대상으로 실시한 위생관리평가에서 가장 깨끗한 위판장으로 꼽히기도 했다.[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 28일 오후 제주시 한림수협에서 전국 최초 위생위판장 시설을 살펴보고 있다. 2020.05.28. ktk2807@newsis.com해수부는 앞으로 위판장에 저온 경매장 등 저온유통시스템을 지원하고 도매시장과 전통시장에서 위생과 품질 관리를 위해 저온유통시설 지원을 검토하고 있다.문 장관은 “안전하고 위생적인 수산물 유통 환경은 우리 수산업 발전에 있어 가장 중요한 기반”이라며 “정부도 유통단계 위생 안전체계 구축사업을 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.한편 문 장관은 29일 제주에서 근해 연승어선 안전점검과 어촌특화사업 사회적 경제 활성화 현장 점검, 제주항 개발계획 현황 점검 등을 나선다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886932
2020.06.05.	아시아경제신문	거제시, 우럭 등 수산물 '홍콩 첫 수출'	4일 거제시, 생산 우럭 등 홍콩 첫 수출 협약(사진=거제시청)[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 경남 거제시는 거제도에서 생산되는 우럭 등 수산물을 홍콩에 첫 수출 했다고 5일 밝혔다.수출 상품은 반건조우럭, 간고등어 순살, 광어 스테이크, 참조기로 총 1280박스, 금액으로는 4000여만원이며 거제수협 가공공장에서 직접 가공하여 거제수협 상표를 붙이고 4일 컨테이너에 적재, 홍콩으로 수출됐다.시에 따르면 지난 4월 23일 거제시, 거제수협, 경남무역은 신규 바이어 확보를 위해 홍콩바이어를 거제수협 가공공장으로 초청하여 수출 상담회를 열었다.이날 상담회에서 시는 수협에서 생산되는 제품에 대한 설명과 더불어 간 고등어, 우럭을 조리한 시식 행사, 가공공장 시설 견학 등을 진행하며 신규 바이어를 잡기 위해 최선의 노력을 펼쳤다.그 결과 5월 초 바이어로부터 거제수협에서 생산되는 제품을 수입할 의향이 있다는 소식이 전해졌고, 이어 상품 주문까지 성사되는 성과를 이뤄낸 것이다.변광용 거제시장은 "이번에 가공된 우럭의 홍콩 수출이 마중물이 되어 수출국이 다양화되기를 기대한다"며 "앞으로도 수출국과 수출상품의 다양화를 위하여 국제박람회 및 전시회 참석, 홍보 판촉 활동, 신규 바이어 발굴 등 해외시장 개척을 위한 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004692787
2020.02.27.	부산일보	내달부터 수출 수산물 서류검사 확대…2일→3시간 단축	국립수산물품질관리원, 현장검사 부적합률 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법 개선신속한 수출 가능해져해수부 제공 국립수산물품질관리원은 다음 달 1일부터 수출 수산물에 대한 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.이는 수출 수산물에 대해 실시돼온 현장검사에서 부적합률이 극히 낮아 현실에 맞게 검사 방법을 개선하기 위한 것이다.국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만 3000여 건, 총 40만t 규모다.대부분의 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다.원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만 7000건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.수품원은 이에 따라 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만 3399건, 15만 2000t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000984565
2020.02.27.	뉴시스	수산물 수출 서류검사 비중 높여 절차 간소화 한다	작년 국내 수산물 수출검사 3만3천여건·40만t 규모3월부터 수출 수산물 서류검사 20%→60% 확대[서울=뉴시스](제공 = 국립수산물품질관리원)[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 국립수산물품질관리원(수품원)은 다음달 1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위해 서류검사 제도를 확대 시행한다고 26일 밝혔다.  국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만3000여건, 40만톤(t) 규모였다. 이 중 70%가 수품원 소속 검사관의 현장(관능)검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출됐다. 현장검사는 보통 2일 정도가 소요되기 때문에 그간 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 불리하다는 의견이 있었다. 또 검사 대기에 따라 물류비도 추가로 발생해왔다. 이에 수품원은 연평균 수출검사 2만7000건 중 부적합률은 0.2%, 제조시설 현장 위생점검 부적합률은 1% 불과하다는 점을 이유로 안전성이 확보된 검사 대상(지난해 기준 1만3399건, 15만2000t)에 한해 현장(관능)검사를 서류검사로 대체키로 했다. 이러한 서류검사 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.수품원은 수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면 수출 수산물의 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론, 이에 따른 냉동보관료(700원/t) 약 1억640만원 등 비용 절감으로 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라고 전망했다. 한편 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체를 서류검사 대상에서 즉시 제외하는 등 철저히 관리해 나갈 것이라고 수품원은 설명했다.양동엽 수품원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다"라며 "앞으로도 정부혁신 사업인 '국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신'을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009724765
2020.01.08.	YTN	설 앞두고 수산물 원산지 집중 단속	국립수산물품질관리원은 설을 앞두고 수산물 원산지 표시 위반 등을 집중적으로 단속합니다.관리원은 오는 13일부터 열흘 동안 제수용으로 쓰이는 굴비와 돔 등을 포함해 최근 수입이 늘어난 활방어와 활가리비 등도 함께 단속하겠다고 밝혔습니다.이번 단속에는 관리원 소속 특별사법 경찰관과 단속반 등이 투입됩니다.원산지를 표시하지 않으면 5만 원 이상, 천만 원 이하 과태료가 부과되며 원산지를 사실과 다르게 표시하면 10년 이하 징역 또는 1억5천만 원 이하의 벌금이 내려질 수 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001385862
2020.01.09.	뉴스1	경기도, 설 앞두고 농축수산물 원산지표시 합동점검	원산지 거짓 표시 7년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금경기도청/© 뉴스1(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도와 도내 시·군이 설 명절을 맞아 9일부터 23일까지 제수용 및 선물용 농축수산물의 원산지표시 위반행위에 대한 합동점검을 실시한다.도에 따르면 농축수산물 판매장 및 전통시장을 중심으로 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등 제수용 품목의 원산지표시를 우선 점검한다. 과일바구니·한과류·인삼제품 등 선물용 품목을 대상으로 원산지 거짓표시, 미표시 및 표시방법 위반 여부 등도 점검한다.이번 점검에는 지난해 전국 자치단체 최초로 구성한 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 129명이 전격 투입될 예정이다.농수산물 원산지를 거짓 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.도 관계자는 “농축수산물에 대한 원산지표시의 올바른 이행 및 정착을 이끌어내 공정한 거래질서를 확립하는 한편 원산지 표시를 위반한 식재료가 도민들의 식탁에 오르지 않도록 철저한 지도·점검을 실시하겠다”고 말했다.syh@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004399700
2020.03.16.	뉴시스	제주도, 34억원 긴급 투입 수산물 소비 촉진	제주도청 전경.[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 신종 코로나바이러스(코로나19)로  겪고 있는 수산물 소비 위축과 수출 부진을 만회하기 위해 4개 사업에 수산물수급가격안정기금 34억원을 긴급 투입한다고 16일 밝혔다.도는 우선 어선어업 및 양식광어 등 수산물 소비와 거래 활성화를 위한 국내·외 소비촉진 마케팅과 홍보에 10억원을 투입한다.수출시장 다변화를 위한 현장 바이어 상담과 판촉행사 경비 지원, 국내 소비자 대상 제주수산물 할인행사(온·오프라인) 등 소비촉진 행사도 적극 지원한다.도내 해녀의 주요 소득원인 소라 가격과 해녀어가 생계안정을 유지하기 위해 17억8000만원을 투입하고, 생산·위판 되는 소라에 1kg당 1000원을 지속 지원한다.특히 수산물 가공품 택배비가 올해 처음으로 지원한다. 감염 전파 우려 등으로 온라인을 통한 비대면 수요 증가에 대비하고, 수산물가공업체의 택배비 부담을 경감하기 위해 예산 5억 원을 들여 택배비 일부(건당 1000원)를 지원한다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009758497
2020.05.18.	뉴시스	[연천소식]농·축·수산물 원산지표시 지도 점검 등	[연천=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 연천군은 수입 농축산물 증가에 따라 국내에서 생산되는 농·축·수산물 보호 및 소비자 알 권리 충족 등을 위해 민·관 합동으로 오는 22일까지 원산지 표시 지도점검을 실시한다.연천군은 농·축·수산물 유통 중대형매장, 제조·가업업체, 판매장, 전통시장 등을 대상으로 공무원 및 민간인 4명(농산물담당, 수산물담당, 축산물담당, 원산지명예감시원)으로 구성해 객관성과 투명성을 높여 지도점검을 진행할 계획이다.점검 내용으로는 ▲농수축산물 원산지표시 적정 여부 ▲수입 농수축산물 국산 둔갑 판매 행위 ▲지역특산품 원산지 거짓표시 판매 행위 ▲원산지표시 손상, 변경 및 원산지 혼동표시 행위 등이다.점검반은 현장에서 구입영수증 확인 등을 실시하고 원산지표시가 의심되는 품목을 인지할 경우 해당 품목을 수거해 국립농산물품질관리원으로 원산지 검정의뢰를 할 예정이다. 이와함께, 경미한 사항은 현지 지도하고, 원산지 미표시로 적발되면 농수산물의 원산지표시에 관한 법률에 따라 5만원 이상, 1000만원 이하의 과태료 처분을 받게 되고 원산지 거짓표시 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금이 부과된다.◇2020년 동물등록제 비용 지원사업 실시경기 연천군은 100마리의 반려동물에 대해 선착순으로 동물등록제 비용 지원사업을 실시한다고 18일 밝혔다.이번 사업은 반려동물에 대한 소유자의 책임의식을 강화하고 유실동물의 신속한 반환을 위해 경기도와 연천군이 실시하는 사업으로, 마이크로칩을 이용한 동물등록시술비용 3만원 중 2만원(마이크로칩비 1만원, 등록비 1만원)을 지원한다.동물등록제 비용 지원사업을 위한 관내 협력동물병원은 사랑동물병원(전곡읍 전곡로 140), 성심동물병원(전곡읍 전곡역로 47) 등으로, 병원별 50마리 내에서 소유주가 희망하는 병원에서 시술 가능하다.동물등록제 비용 지원사업과 관련한 자세한 문의는 연천군청 축산과(031-839-2326)로 하면 된다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009868010
2020.01.02.	조선비즈	지난해 수산물 수출액 25억달러 돌파…역대 최대 실적	지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억 달러를 돌파해 역대 최대 실적을 달성했다. 국내산 ‘김’이 해외에서 인기를 끌고, 굴과 어묵 등 차세대 수출 유망 품목도 성장세를 보인 데 따른 것이다. 2일 해양수산자원부에 따르면 2019년 수산물 수출액은 전년(23억8000만달러) 대비 약 5.8% 증가한 25억1000만 달러를 달성했다. 이는 역대 최대 실적으로, 2011년 수출 20억 달러를 넘어선 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다.  김(5억8000만달러, 10.3%↑)과 삼치(5592만 달러, 65.7%↑) 등의 수출량 증가에 힘입은 결과다. 특히 김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 폭발적인 성장세를 보이며 올해 부동의 1위였던 참치를 넘어서는 성과를 냈다. 해수부는 "어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이루어져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다"고 설명했다. 이밖에도 차세대 수출 유망 품목으로 육성중인 굴(7668만 달러, 11.5%)과 어묵(5,503만 달러, 13.0%)도 전년보다 수출이 10% 이상 증가했다. 참치의 수출 물량은 지난해보다 10.2% 늘어 23.9만톤을 기록했지만, 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소하였다.지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5억2000만달러, 33.8%)과 미국(3억달러, 6.9%) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러, -3.7%)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다. 문성혁 해양수산부 장관은 "국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거두었다"며 "올해에도 수산물 수출성장세가 지속되어 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다.[세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000462339
2020.03.31.	부산일보	4월 이달의 수산물에 숭어·해조류 선정	전국 롯데마트 지점과 우체국 쇼핑몰 등서 최대 20% 할인판매4월 이달의 수산물 포스터. 해수부 제공 해양수산부는 4월 이달의 수산물로 숭어와 해조류를 선정했다고 31일 밝혔다.숭어는 전 세계적으로 널리 분포하는 회귀성 어종으로, 우리나라에서는 10월부터 다음 해 2월까지 수온이 높은 먼 바다로 나가 알을 낳고, 봄이 되면 어린 숭어와 함께 돌아온다.숭어는 다른 생선보다 철분을 많이 함유하고 있어 혈액 속 혈구를 만드는 조혈작용을 돕고, 빈혈 예방 효과가 있다. 비타민도 풍부해 원기 회복에 도움을 준다.해조류는 바다에 사는 수산식물 중 광합성을 하면서 포자로 번식하는 다세포 식물을 가리킨다.주로 연안해역에 살고, 다시마·미역·톳·실말 등과 같이 녹갈색 또는 담갈색을 띠는 갈조류와 김·우뭇가사리 등 홍색이나 암홍색을 띠는 홍조류 등이 있다. 파래 같이 엽록소를 가지고 있어 녹색을 띠는 녹조류도 있다.우리 국민이 즐겨 먹는 대표적인 해조류로는 김, 미역, 다시마, 파래, 톳, 모자반, 청각 등이 있다.해조류에는 단백질, 당질, 비타민, 무기질 등이 많아 피를 맑게 해 주고, 식이섬유가 풍부해 변비 예방에도 좋다.해수부는 다음 달 16∼22일 전국 롯데마트 120개 지점에서 숭어를 10∼20% 할인 판매한다.우체국 쇼핑몰(mall.epost.go.kr)과 피쉬세일(www.fishsale.co.kr)에서는 숭어와 해조류 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992713
2020.04.16.	뉴스1	봄철 동해안 수산물 불법채취 기승…해경 단속 당화	속초해양경찰서는 지난 15일 동해안 영북지역 일대에서 스쿠버장비를 이용해 불법으로 수산물을 채취한 A씨(45·경기) 등 총 7명을 적발했다고 16일 밝혔다. 불법 채취한 수산물.(속초해양경찰서 제공) © News1(속초=뉴스1) 고재교 기자 = 봄철 동해안을 찾는 해양 레저객이 늘면서 스쿠버장비를 이용한 수산물 불법 채취가 기승을 부리고 있다.강원 속초해양경찰서(서장 이재현)는 선거일이었던 지난 15일 동해안 영북지역 일대에서 스쿠버장비를 이용해 불법으로 수산물을 채취한 A씨(45·경기) 등 총 7명을 적발했다고 16일 밝혔다.이들은 최북단 고성에서 양양까지 동해안 해상 일대에서 스쿠버장비를 이용해 해삼, 멍게, 문어 등 먹거리를 불법 포획한 혐의다.해경 관계자는 "무리한 수중레저 활동은 자칫 인명사고로 이어질 수 있다"며 "스스로 안전수칙과 법규를 준수해 건전한 레저 활동을 해 줄 것"을 당부했다.해경은 코로나19 영향으로 동해안 수중레저객이 대거 늘어날 것으로 예상됨에 따라 안전사고를 대비해 지난 3월부터 2개월간 해·육상 단속활동을 강화하고 있다.high15@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004591954
2020.03.26.	뉴시스	차 안에서도 수산물 구입해요	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779160
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '차 안에서 구입해요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779153
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '드라이브 스루'로	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779157
2020.03.26.	뉴시스	차 안에서 수산물 구입합니다	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779158
2020.04.08.	아시아경제신문	해수부, '수산물 소비촉진' 위해…서울·세종·광주 등으로 '드라이브 스루' 확대	전방위 수산물 촉진행사 진행이달 말엔 '온라인 수산대전' 진행 예정지난달 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. /문호남 기자 munonam@[세종=아시아경제 주상돈 기자] 정부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식' 등 비대면  판매 확대를 중심으로 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 열기로 했다.8일 해양수산부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 서울과 세종, 광주, 포항, 하동 등 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다고 밝혔다.코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 줄었다. 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 이에 해수부는 지난달 9일과 26일에 문성혁 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등의 수산물 소비촉진 대책을 강구한 바 있다.드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 장점이 있다. 현재 포항과 완도, 울산 등에서 드라이브 스루 방식의 판매를 통해 좋은 성과를 내고 있다. 지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 지난 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이뤄지고 있으며 7일까지 총 8100만원의 판매실적을 기록했다.또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.온라인 판매를 통한 소비촉진도 꾀한다. 해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 올해 2월29일부터 3월31일까지 11번가와 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행하여 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록한 바 있다. 또 3월9일부터 31일까지는 11번가와 G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성했다. 특히 11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출은 5700만원에 불과했으나 이번 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가 효과를 봤다.해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.대형마트를 중심으로하는 오프라인 상생할인도 진행한다. 대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다. 이미 해수부는 3월 25일부터 4월15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자와 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스와 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데 앞서 지난달 25일부터 4월1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다다. 해수부는 이러한 추세를 바탕으로 행사 종료시점까지는 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망했다.공공기관의 상생구매도 추진한다. 3월27일부터 4월10일까지 넙치와 우럭, 민물장어, 멍게, 전복, 어묵 등을 대상으로 진행되는 양식수산물 소비촉진 캠페인을 통해 4월5일까지 총 1억1000만원의 판매를 기록하고 있다. 행사가 종료되는 10일까지 총 1억5000만원 이상의 판매가 가능할 것으로 해수부는 전망하고 있다. 이에 앞으로도 전국 주요 광역지자체와 함께수산물 소비 캠페인을 확대해 나가는 방법을 현재 검토하고 있다.해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 '온라인 수산대전'을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657778
2020.05.29.	뉴시스	충남어촌특화지원센터, 코로나19 극복 위한 지역수산물 마켓 오픈	[서울=뉴시스] 충남 특화 수산물 마켓 전경 모습[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 한국어촌어항공단 충남어촌특화지원센터(센터장 권오열)와 충남도(도지사 양승조)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 도내 수산물 업계를 위해 우수 수산특산물 소비 촉진 활동을 펼쳤다고 29일 밝혔다. 충청남도 특화 수산물 마켓 행사는 지난 22일부터 28일까지 현대백화점 천호점에서 열렸다. 도내 수산식품기업 총 6개사가 참여해 ▲키조개 ▲양념장어 ▲건어물 ▲젓갈 ▲감태 ▲조미김 등 다양한 상품을 판매했다. 또 손질 광어 등 선어 가공품과 미역, 다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 약 10%이상 저렴한 가격으로 선보였다. 별도의 부스마련을 통해 도내 먹거리·볼거리·즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행했다.권오열 센터장은 "현대백화점 판촉 행사를 통해 도내에서 생산·제조한 우수 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고, 판로를 확대하는 계기가 됐다"며 "향후에도 지속적인 수산물 소비촉진 운동을 펼쳐 충남어촌의 발전에 이바지하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009887583
2020.04.08.	아시아경제신문	해수부, '수산물 소비촉진' 위해…서울·세종·광주 등으로 '드라이브 스루' 확대	전방위 수산물 촉진행사 진행이달 말엔 '온라인 수산대전' 진행 예정지난달 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. /문호남 기자 munonam@[세종=아시아경제 주상돈 기자] 정부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식' 등 비대면  판매 확대를 중심으로 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 열기로 했다.8일 해양수산부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 서울과 세종, 광주, 포항, 하동 등 5개 지역에서 드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다고 밝혔다.코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 줄었다. 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 이에 해수부는 지난달 9일과 26일에 문성혁 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등의 수산물 소비촉진 대책을 강구한 바 있다.드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 장점이 있다. 현재 포항과 완도, 울산 등에서 드라이브 스루 방식의 판매를 통해 좋은 성과를 내고 있다. 지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 지난 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이뤄지고 있으며 7일까지 총 8100만원의 판매실적을 기록했다.또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어 해수부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.온라인 판매를 통한 소비촉진도 꾀한다. 해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 올해 2월29일부터 3월31일까지 11번가와 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행하여 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록한 바 있다. 또 3월9일부터 31일까지는 11번가와 G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 진행해 11억 8000만원의 매출을 추가로 달성했다. 특히 11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출은 5700만원에 불과했으나 이번 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가 효과를 봤다.해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.대형마트를 중심으로하는 오프라인 상생할인도 진행한다. 대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다. 이미 해수부는 3월 25일부터 4월15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자와 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스와 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데 앞서 지난달 25일부터 4월1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다다. 해수부는 이러한 추세를 바탕으로 행사 종료시점까지는 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망했다.공공기관의 상생구매도 추진한다. 3월27일부터 4월10일까지 넙치와 우럭, 민물장어, 멍게, 전복, 어묵 등을 대상으로 진행되는 양식수산물 소비촉진 캠페인을 통해 4월5일까지 총 1억1000만원의 판매를 기록하고 있다. 행사가 종료되는 10일까지 총 1억5000만원 이상의 판매가 가능할 것으로 해수부는 전망하고 있다. 이에 앞으로도 전국 주요 광역지자체와 함께수산물 소비 캠페인을 확대해 나가는 방법을 현재 검토하고 있다.해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말께 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 '온라인 수산대전'을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004657778
2020.05.29.	뉴시스	충남어촌특화지원센터, 코로나19 극복 위한 지역수산물 마켓 오픈	[서울=뉴시스] 충남 특화 수산물 마켓 전경 모습[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 한국어촌어항공단 충남어촌특화지원센터(센터장 권오열)와 충남도(도지사 양승조)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 도내 수산물 업계를 위해 우수 수산특산물 소비 촉진 활동을 펼쳤다고 29일 밝혔다. 충청남도 특화 수산물 마켓 행사는 지난 22일부터 28일까지 현대백화점 천호점에서 열렸다. 도내 수산식품기업 총 6개사가 참여해 ▲키조개 ▲양념장어 ▲건어물 ▲젓갈 ▲감태 ▲조미김 등 다양한 상품을 판매했다. 또 손질 광어 등 선어 가공품과 미역, 다시마 등 고품질 수산물도 시중가보다 약 10%이상 저렴한 가격으로 선보였다. 별도의 부스마련을 통해 도내 먹거리·볼거리·즐길거리 등 관광 분야에 대한 홍보도 병행했다.권오열 센터장은 "현대백화점 판촉 행사를 통해 도내에서 생산·제조한 우수 수산 가공식품 브랜드의 가치를 제고하고, 판로를 확대하는 계기가 됐다"며 "향후에도 지속적인 수산물 소비촉진 운동을 펼쳐 충남어촌의 발전에 이바지하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009887583
2020.05.07.	donga.com	수산물 즐기는 집콕족, 대형마트 앞으로…	롯데마트-이마트 13일까지 할인행사최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 집에 있는 시간이 늘어나자 외식으로 즐기던 수산물을 집에서 먹으려는 소비자가 많아진 것으로 나타났다. 이에 유통업계에선 인기 수산물 할인전 등 프로모션 행사를 준비 중이다. 6일 롯데마트에 따르면 올해 4월 한 달간 수산물 매출을 살펴본 결과, 전년 같은 기간 대비 킹크랩, 대게, 회, 초밥이 각각 1024.6%, 70.3%, 44.3%, 33% 증가했다. 롯데마트 측은 높아진 수산물 수요에 맞춰 이달 7일부터 13일까지 킹크랩(100g)을 전년 동기 대비 20%가량 저렴한 6980원에, 대게(100g)를 전년 동기 대비 약 28% 저렴한 4980원에 선보인다. 도미회(300g)는 전년 동기 대비 37% 할인한 1만8800원에 판매한다. 롯데마트 측은 “수입 파트너사와 직거래를 통해 원가를 낮춰 고객들에게 저렴한 금액에 (상품을) 선보인다”고 밝혔다.  이마트는 해양수산부와 손잡고 7일부터 13일까지 수산물 소비 촉진 행사를 벌인다. 우럭 민물장어 바다장어 멍게 광어물회 등 5개 품목 28t 물량을 기존 가격 대비 최대 43% 할인 판매할 예정이다. 주요 판매 품목은 탕거리용 생우럭(280∼350g 한 마리) 1980원, 손질 민물장어(100g) 4980원 등이다. 조윤경 기자 yunique@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003284730
2020.03.05.	뉴시스	전남도, `코로나19 위축' 수산물 소비 촉진 운동 전개	온라인쇼핑몰 남도장터, 20개 제휴업체 최대 20% 할인[무안=뉴시스] 배상현기자= 전남도는 5일  도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행했다. 2020.03.05 (사진-전남도 제공) praxis@newsis.com[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 나섰다. 5일 전남도에 따르면 오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사를 한다. 온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.또 전남도는 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 이날과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009740702
2020.03.05.	국민일보	전남 ‘청정 수산물’ 소비촉진 대대적 전개	-온라인쇼핑몰 남도장터, 20개 제휴업체 최대 20% 할인 판매-전남도청 전경<사진=전남도 제공>전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다고 5일 밝혔다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.전남도는 또 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.한편 전남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295686
2020.05.11.	financial news	가나, 수산물 공장서 533명 코로나19 집단 감염	아쿠포-아도 대통령, 대국민 담화에서 공장에서 1명이 집단 감염 FILE PHOTO: A health worker checks the temperature of a traveller as part of the coronavirus screening procedure at the Kotoka International Airport in Accra, Ghana January 30, 2020. REUTERS/Francis Kokoroko/File Photo /REUTERS/뉴스1 /사진= 가나의 수산물 가공 공장에서 직원 1명이 다른 동료 533명에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 감염시킨 사실이 밝혀지는등 확진자가 계속 증가하자 집회 금지 조치를 연장하는 등 조치를 강화하고 있다고 10일(현지시간) BBC를 비롯한 외신들이 보도했다.   나나 아쿠포-아도 가나 대통령은 이날 대국민 담화에서져 테마의 수산물 가공 공장에서 1명으로 인해 533명이 집단 감염됐다며 지난 2개월간 실시한 사람이 모이는 것을 금지하는 조치를 연장한다고 밝혔다. 따라서 휴교령이 지속되고 종교활동과 회의, 축제가 금지되며 국경출입도 중단됐다.   아쿠포-아도 대통령은 강력하게 추적과 검사, 치료를 통해 바이러스를 퇴출시킬 것이며 수도 아크라와 쿠마시에는 3주동안 이동제한 조치를 내렸다.   가나에서는 지금까지 코로나19 확진자 4700명이 발생했으며 22명이 사망했다.   외신들은 테마 공장 집단 감염으로 가나 확진자가 하루만에 30% 증가했다고 전했다.   가나는 지금까지 16만명을 대상으로 진단 검사를 실시했으며 4월26일 이후 검사에 대한 결과가 늦게 나오면서 최근 확진자 수가 급격하게 증가한 것으로 나타났다.    jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004422316
2020.03.23.	뉴스1	동해시, 수산물 팔아주기 운동…이틀만에 오징어 505박스 판매	강원도 동해시(시장 심규언)가 코로나19 여파로 인해 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 ‘수산물 팔아주기 운동’에 나섰다. (동해시 제공) 2020.3.23 © 뉴스1(동해=뉴스1) 장시원 인턴기자 = 강원도 동해시(시장 심규언)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 ‘수산물 팔아주기 운동’에 나섰다고 23일 밝혔다.시는 지난 19~20일 동해시청 직원을 대상으로 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 진행해 오징어 재고량 전부를 판매했다고 밝혔다.이번 판매된 양은 모두 505박스로 7490마리, 약 1500만원 상당이다.시는 최근 코로나19 확산에 따른 경기침체와 소비절벽으로 수산물 소비가 감소되고 어류 가격이 하락되는 등 재고가 많아지자 어업인들의 어려움을 해소해 주기 위해 직접 판촉행사에 나섰다고 밝혔다.시는 차후에도 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수, 문어 등 판매대상 품목을 넓히고 관내 유관기관 및 자매도시 등에도 적극 홍보해 관내 수산물 판매 촉진에 힘을 보탤 계획이다.시 관계자는 “시가 소비촉진에 자발적으로 앞장 서 지역경기가 빠른 시일내에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.cw1@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004537909
2020.06.04.	강원일보	[삼척]삼척항 수산물 위판장 존폐 기로	화력발전소 건설 여파정치망·어업권 소멸위기[삼척]삼척항 수산물 위판장이 존폐 위기에 내몰리고 있다.위판장을 운영 중인 삼척수협과 어업 종사자들에 따르면 블루파워 삼척화력발전소 건설사업이 본격화하면서 정치망과 각종 어업권 소멸 등으로 어획량이 급감할 처지에 놓였다.삼척항 위판장은 조합원과 어업인들이 삼척 연안에서 조업한 수산물을 경매를 통해 판매해 2017년 230억원, 2018년 220억원, 2019년 250억원 등의 위탁 판매고를 올렸다.하지만 블루파워 삼척화력발전소 건설로 인한 손실 보상 등 협의 이후 삼척수협 관내 4개 정치망 조업이 불가능해지고 가리비·멍게 양식장과 전복, 해삼, 성게, 조개 등 마을 어업권마저 소멸될 상황을 맞았다.정치망 1개에서는 연간 20억원어치가 넘는 어획량을 올려 왔지만 4개 정치망이 모두 없어질 경우 100억원대에 이르는 어획량 감소로 삼척항 위판장 거래량은 반 토막이 날 것으로 전망된다.이렇게 되면 위판장 중매인 23명의 고용이 불안정해지고 위판액 5%인 수수료 감소로 삼척수협 경영 압박이 다시 불거진다. 화력발전소 완공 후 가동 과정에서 냉각수로 사용하고 난 바닷물을 다시 방류할 경우 삼척수협 조합원들의 주요 어장인 맹방해변 일대 해수 온도 상승과 생태 변화, 환경 오염 등으로 어획량 감소가 불가피해 충격은 종잡을 수 없을 것으로 보여 어업인들의 우려는 증폭되고 있다.어업인 단체 관계자는 “블루파워 화력발전소 건설로 삼척수협 조합원의 조업권역 내 어획량이 절반 이상 줄어들 수밖에 없는 피해가 현실화되고 있다”며 “수산물 위탁 판매장은 일대 어업인들의 생존권이 걸린 문제로 대책이 시급하다”고 말했다. 유학렬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000801518
2020.04.03.	JTBC	가득 쌓인 수산물 재고…소도 못 팔고, 딸기 수출도 막혀	동영상 뉴스       [앵커]코로나19로 농어민들도 힘든 시간을 보내고 있습니다. 가축시장은 문을 닫았고 제철을 맞은 농수산물이 쌓이고 있습니다.배승주 기자입니다. [기자]전국 최대 규모인 합천가축시장이 조용합니다.문을 닫은 지 한 달째입니다.일부 농가들은 소를 먹일 사료조차 대기 어려운 상황입니다.생후 6개월이 지났지만, 팔지 못한 송아지입니다.이렇게 축사에 쌓여가면서 공간도 점점 부족한 상황입니다.가축시장 재개장을 앞두고 걱정은 더 커지고 있습니다.[이선택/경남 합천군 용주면 : 일시에 출하했을 때 가격이 폭락할 거란 심리적 두려움이 크죠.]선홍빛 멍게가 주렁주렁 달려옵니다.제철을 맞은 멍게가 통통하게 부풀었습니다.횟감용 멍게를 고르는 작업장입니다.이곳에서는 하루 5t가량을 처리하는데요.작황도 평년에 비해 2배 가까이 좋습니다.하지만 어민들은 마냥 기쁘지 않습니다.외식이나 회식이 줄어 가격이 40% 폭락한 탓입니다.올해는 풍어를 기원하는 초매식도 못 열었습니다.[윤성규/경남 통영시 산양읍 : 판로를 생각하면 정말 가슴이 찢어지는 상황입니다.]딸기 수출 농가는 남는 게 거의 없습니다.주요 수출국 항공편이 줄어 운송료가 3배 넘게 뛰었기 때문입니다.그렇다고 국내 생산량의 10%가량인 수출용 딸기를 내수로 돌리지도 못합니다.물량이 한꺼번에 몰리면 가격 폭락이 우려되기 때문입니다.외국인 노동자들이 돌아가면서 일손도 사라졌습니다.이 농가에는 2명만 남았습니다.[윤홍태/경남 진주시 수곡면 : 저 친구들까지 가면 딸기 농사를 중단해야 되지 않을까…]배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 이화영]▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=437&aid=0000235137
2020.01.13.	연합뉴스	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물 시장과 연관…확산 안 돼"	"수산시장, 1월 1일에 폐쇄…사람 간 감염 증거 없어"(서울=연합뉴스) 정재용 기자 = 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구(WHO)의 조사 결과가 나왔다.    WHO는 12일(현지시간) 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다고 발표했다고 영국의 로이터통신이 보도했다.중국 우한의 폐쇄된 한 수산물 시장 앞AFP통신 발행 사진 캡처    WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였다.    WHO는 또 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 강조했다.    성명은 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 밝혔다.    앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있다.     신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011330798
2020.01.13.	MBC	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물 시장과 연관…확산 안 돼"	중국 후베이성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구의 조사 결과가 나왔다고, 로이터통신이 보도했습니다.세계보건기구는 현지시간 12일 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였습니다.그러면서 우한 폐렴이 "수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다"면서, "현재 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없고 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 강조했습니다.앞서 지난 9일 세계보건기구는 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝혔습니다.신정연 기자 (hotpen@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 아들이 세상을 떠난 줄도 모르고..옷 입히고 이불 덮어주며 두 달 지낸 치매 어머니▶ [14F] “심각한 가뭄과 주민 위협, 야생 낙타 1만여 마리 사살할 것” 남호주 정부 발표Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001006921
2020.04.21.	KBS	광주에서도 드라이브 스루 수산물 판매	[KBS 광주]광주에서도 드라이브 스루 방식으로 수산물이 판매됩니다. 수협 전남본부는 오는 24일부터 나흘동안 광주 상무대로변에서 코로나19 극복을 위한 ‘수산물 드라이브 스루 소비촉진 행사’를 열고 매일 100개씩 도시락 형태의 회를 40% 할인된 가격에 팔 예정이고 밝혔습니다. 이에 앞서 여수와 완도에서도 드라이브 스루를 통한 수산물 판매가 고객들의 큰 호응을 얻었습니다.최정민 기자 (cjmin@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010822723
2020.05.15.	뉴시스	어촌어항공단-인천시, '함께海 인천 수산물 소비촉진' 행사 개최	[서울=뉴시스] 함께海 인천 수산물 소비촉진 행사 모습. (제공 = 한국어촌어항공단)[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 한국어촌어항공단 인천어촌특화지원센터(센터장 김종범)와 인천시(시장 박남춘)는 지난 14일 연수구 송도동 미추홀타워(갯벌타워)에서 '함께海 인천 수산물 소비촉진 행사'를 개최했다. 이번 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들의 지원하기 위해 마련됐다. 수산물 판매는 코로나19 감염 예방을 위해 사전 주문 후 현장 수령 방식으로 이뤄졌다. '포내 어촌계'(중구 무의도)의 해감 바지락(2㎏), 모시조개(1㎏), 동죽(3㎏)과 '영암 어촌계'(옹진군 영흥면)의 깐 바지락(400g)과 해감 바지락(3㎏)을 시중가보다 8~20% 저렴한 가격으로 판매했다. 이날 행사에서는 인천시, 공단, 유관단체 관계자 등 700여명이 참여했다. 인천의 대표 수산물인 패류 약 900㎏(1000만원 상당)이 판매됐다. 김종범 센터장은 "이번 함께海 인천 수산물 소비촉진 행사를 통해 어려운 상황을 맞이하고 있는 어업인들에게 힘이 되길 바란다"며 "센터는 앞으로도 인천어업인의 어려움을 함께 고민하고 극복해나가기 위해 지속적인 수산물 소비촉진 운동을 펼쳐 인천어촌의 발전에 이바지하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009863795
2020.03.11.	연합뉴스	인천 영종도 수산물 직매장서 화재…점포 5개 불에 타	불에 탄 영종도 수산물 직매장[인천소방본부 제공. 재판매 및 DB 금지](인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 11일 오전 0시 54분께 인천시 중구 영종도 인천수산업협동조합 수산물 직매장에서 불이 나 2시간 48분 만에 꺼졌다.    이 불로 직매장 내 22개 점포 가운데 5개 점포가 불에 타 980만원 상당(소방서 추산)의 재산 피해가 발생했으나 인명피해는 없었다.     소방당국은 "'펑'하는 소리를 듣고 봤더니 불길이 보였다"는 인근 주민의 119 신고를 받고 출동, 소방관 60여명과 펌프차 등 장비 29대를 투입해 불을 껐다.    소방당국은 수산물 직매장을 운영하는 어촌계 관계자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.     son@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011463459
2020.03.11.	KBS	인천 영종도 수산물 직매장서 화재…점포 5개 불에 타	오늘 새벽 1시쯤 인천시 중구 영종도의 인천수협 수산물 직매장에서 불이 났습니다. 이 불은 직매장 내 점포 22곳 가운데 5곳과 냉장고, 수족관, 가재도구 등을 태우고 2시간여 만에 꺼져, 소방서 추산 980만 원의 재산피해가 발생했습니다. 소방당국은 "'펑'하는 소리를 듣고 밖으로 나오니 불길이 보였다"는 인근 주민의 119신고를 받고, 소방관 60여 명과 펌프차 등 장비 29대를 투입해 불을 껐습니다. 소방당국은 수산물 직매장을 운영하는 어촌계 관계자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010801908
2020.02.26.	뉴스1	수협, 코로나19 대응 수산물 유통대책반 구성…수산물 거래 차질 최소화	내부 비상대책위원회 구성, 감염병 확산으로 인한 업무 공백 예방© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 수협중앙회(회장 임준택)는 정부가 코로나19 감염병 위기 경보를 '심각'단계로 격상함에 따라 24일부터 대표이사를 위원장으로 하는 비상대책위원회를 구성하고 경제상임이사를 반장으로 하는 수산물 유통대책반을 구성해 대응에 나섰다고 26일 밝혔다.수협은 우선 감염병 확산으로 인해 어업인 지원 업무에 차질이 발생하는 일이 없도록 업무지속계획을 수립해 시행에 들어갔다. 이에 따라 본사 내 출입을 통제하고 직원들의 출장과 외근 등 외부 활동을 최소화했다. 또 상시 체온 측정으로 이상 가능성을 조기 발견하는데 주력하고 있다.수행에 필수적인 IT시스템의 운영이 안정적으로 유지될 수 있도록 필수 인력과 예비 인력을 분리해 근무토록 조치하는 등 비상시에 대비한 인력계획도 수립했다.  발열이 있는 직원의 경우 출근하지 않고 재택근무로 전환해 이상 유무를 확인한 후 후속조치를 취할 방침이다.여기에 수협은 수산물 유통현장에서 발생할 수 있는 감염병으로 인한 피해에 대비해 경제상임이사를 반장으로 코로나19 대응 수산물 유통 대책반을 구성해 운영하고 있다. 이에 따라 노량진수산시장을 비롯한 수협이 관리 중인 도매시장들에 대해 공간·표면살균작업 등 방역 작업을 실시하고 종사자들의 마스크착용 의무화 등 대응 조치를 지속하고 있다.유통대책반은 코로나19 감염 확산을 실시간 모니터링하면서 유사시 유관기관과 협력해 즉시 대응에 나서게 된다. 이와 함께 경제활동 위축에 따른 수산물 수요 감소 등으로 인한 어업인과 유통현장의 피해 여부를 파악하기 위해 시장을 모니터링하고 필요시 지원조치를 취해나갈 방침이다.앞서 수협은 3일부터 서울 송파구 소재 본사 로비에 열화상카메라를 가동해 상근 직원과 내방 고객 등을 대상으로 예방 활동을 강화했다. 또 본사 출입구와 화장실, 주요 이동 동선에 손소독제를 비치해서 직원과 내방객들이 상시 이용할 수 있도록 했다.수협은 향후 적극적인 예방활동에 동참함으로써 정부의 확산 방지 노력에 적극 부응한다는 방침이다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004485842
2020.02.19.	한국경제TV	日각료, 수산물 수입금지 한국에 "그쪽보다 깨끗해" 비난	[한국경제TV 이영호 기자]일본 아베 신조(安倍晋三) 내각의 각료는 후쿠시마(福島)현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했다.19일 아사히(朝日)신문에 따르면 다나카 가즈노리(田中和德) 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 전날 일본 언론들과의 공동 인터뷰에서 말했다.그는 후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했다.다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1천200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1천250㏃이라고 비교하기도 했다고 아사히는 전했다.일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했다.다나카 부흥상의 발언은 일본이 국제사회의 분쟁 해결 절차에서 패한 뒤에도 승복하지 않고 있다는 것을 보여주는 것으로, 한일 관계에도 악영향을 미칠 것으로 예상된다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849191
2020.02.26.	헤럴드경제	수원시, 수산물 10종 방사능검사 ‘합격’	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 수원시농수산물도매시장에서 유통되는 수산물 10종이 방사능 안전성 검사에서 ‘적합’ 판정을 받았다고 26일 밝혔다.농수산물도매시장은 지난 18일 경기도보건환경연구원 농수산물안전성검사소에 유통되는 수산물 10종(바지락·절단꽃게·오만둥이·문어·아귀·넙치·우럭·고등어·갈치·붕어)에 대한 방사능 안전성 검사를 의뢰했다. 수산물 시료 채취는 ‘명예감시원’이 동행 하에 진행됐다.수원시농수산물도매시장 상가. [수원시 제공]경기도보건환경연구원은 요오드, 세슘 등 방사성 물질 기준치 이상 검출 여부를 검사했다. 농수산물도매시장에 “모든 시료가 안전하다”고 통보했다.농수산물도매시장은 지난 2014년 1월부터 지금까지 26회에 걸쳐 유통 수산물 215건을 대상으로 안전성 검사를 했다. 모두 적합 판정을 받은 바 있다. 지난해 8월 방사능 안전성 검사, 11월 중금속 검사에서도 적합 판정을 받았다.deck917@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001640584
2020.05.09.	PRESSian	전북도, '드라이브 스루' 수산물 판매 완판	[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]▲9일, 전북도청 주차장에서 진행된 드라이브스루 방식의 수산물판매행사가 흐리고 비가 내리는 궂은 날씨속에서도 수많은 차량이 몰려 준비한 상품이 모두 완판되는 성과를 거뒀다. ⓒ프레시안전북도가 '코로나19' 영향으로 침체된 지역경제 활성화와 수산물 소비촉진을 위해 '드라이브 스루' 방식으로 준비한 수산물 판매행사가 비가 내리는 궂은 날씨에도 불구하고 3시간여 만에 완판됐다. 9일 오전 10시부터 전북도청 주차장에서 진행된 이날 수산물판매행사는 전북어촌특화지원센터와 고창군수협이 함께 참여했다. 이날 판매행사는 '코로나19' 방역과 일상생활 및 경제활동을 병행하는 '생활 속 거리두기' 운동과 함께 도내 수산물 소비촉진 활성화를 위해 마련됐다. 행사에서 판매한 상품은 동죽조개(활)와 바지락(활), 바지락살(동결건조), 풍천장어, 지주식 마른김, 구운김, 비빔낙지젓, 갈치젓, 총 8개 품목으로 총 2050박스가 시중보다 최대 44% 할인된 가격으로 판매했다.  가장 인기 있는 수산물로는 활 조개류로, 살이 통통하게 물오른 제철 바지락과 일명 '물총조개'로 불리는 당뇨완화에 좋은 동죽조개였으며, 맛이 좋은 고창 풍천장어(초벌구이) 또한 도민들의 조기 주문이 끊이질 않았다. 전북도는 당일 매출금액은 3000여만 원, 행사 방문차량은 1000여대로 집계됐다. 판매행사 완판 배경으로는 중간유통 없이 소비자들에게 저렴한 가격으로 신선한 수산물을 직접 받을 수 있는 이점과 6개의 판매 부스에 POS(점포판매시스템)를 설치해, 전문 계산원을 배치시켜 결제 시간 단축 등이 큰 영향을 미친 것으로 분석했다.한편 전북도는 앞으로도 도내 수산물 직거래 활성화를 위해 다양한 지원을 검토하고 있다.[최인 기자(=전북)(chin580@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133496
2020.04.22.	뉴시스	안 팔리는 농산물, 자가격리자에 공급…수산물 비대면 판매	정부, 친환경농산물 87.7t 구매해 자가격리자에 공급농식품 유관기관·지자체에 화훼 602만송이 구매 수산물 대규모 소비 붐업 행사 추진…맞춤형 판로개척 지원[서울=뉴시스]농협은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪는 화훼농가를 지원하기 위해 꽃 10억원어치를 긴급 구입한다고 3일 밝혔다. 서울 중구 농협중앙회 본관 로비에 화훼 조형물이 설치되어 있다. (사진=농협 제공) 2020.03.03.photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김희준 기자 = 정부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어려움을 겪고 있는 친환경농산물·화훼 재배 농가 지원을 위해 민간 소비 확산을 유도하고 할인 판촉을 지원한다. 또 수산물 소비와 수출 회복을 위해 비대면 중심 소비촉진 행사와 온라인 거래 활성화 등을 실시한다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 22일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 화훼·친환경농산물 재배농가 지원 대책과 수산물 소비·수출 중장기 지원방안을 발표했다.정부는 친환경농산물 소비 촉진을 위해 외출이 자유롭지 않은 자가격리자에게 친환경농산물 꾸러미를 공급해 '일석이조'의 효과를 노린다. 정부는 87.7톤을 구매해 1차로 자가격리자 7509명에게, 2차로 4만5000명에게 친환경농산물 꾸러미를 공급했다. 동시에 공동구매 캠페인을 진행하고, 유통업체와 협력해 할인 판촉을 지원한다. 21일 기준 공동구매, 할인 판촉 등을 통해 친환경농산물 총 1531톤에 대해 대체판로를 지원한 상태다. 정부는 화훼에 대한 민간 소비 확산을 유도하기 위해 공공부문이 앞장서 구매를 추진하기로 했다.20일 기준으로 농식품 유관기관과 지방자치단체가 화훼 약 602만송이를 구매했다. 삼성전자, 은행연합회, SK텔레콤, LG CNS 등 민간 부문에서도 꽃 구매·기부를 추진하며 화훼 소비에 동참하고 있다.또 꽃 소비 부케 챌린지와 대구·경북 의료진 꽃 기부 행사 등을 통해 건전한 소비 확산을 유도하고 있다. 꽃 소비 부케 챌린지에는 유재석, 펭수 등 연예인·방송인 19명이 참여했다.[전주=뉴시스] 김얼 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 방지하기 위해 전주시가 드라이브 스루를 이용해 친환경 농산물 판매를 실시한 1일 전북 전주시 전주종합경기장에서 시민들이 판매소에 마련된 농산물을 구경하고 있다. 2020.04.01.pmkeul@newsis.com계절근로자 입국 지연 등으로 인한 농업인력 부족 해소를 위해 인력중개를 확대하고 계절근로자 대체 인력 확보도 추진한다.계절근로자 입국 지연과 농촌 봉사활동 축소로 일손 부족이 예상되는 22개 시·군에 농촌인력중개센터를 70개소에서 92개소로 늘린다. 전담인력 운영과 근로자 교통비·숙식비 등도 제공한다.아울러 방문동거 외국인과 사업장 변경을 희망하는 고용허가제 외국인근로자 등 국내 체류 중인 외국인에게 농업 분야 근로를 한시적으로 허용하고, 인력이 필요한 농가에 연결한다.농촌일손돕기와 군 인력의 농번기 일손돕기 참여도 확대해 농업인력 부족을 해소하겠다는 생각이다.정부는 또 일시적으로 경영 위기를 겪고 있는 피해 농업인의 경영 안정을 위해 농업경영회생자금 300억원, 재해대책경영자금 600억원 등 긴급자금을 지원한다. 동시에 코로나19 확진환자가 많은 특별재난지역(대구·경산·청도·봉화) 농업인의 금융 부담 완화를 위해 농축산경영자금 이자(2.5%)를 면제하고, 상환을 1~2년 연기한다.코로나19 이후 비대면 유통채널이 확산할 것에 대비해 농가들이 온라인 유통 채널을 활용할 수 있도록 모바일 쇼핑몰과 콘텐츠 제작 등을 지원한다. [서울=뉴시스]김병문 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 29일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 메뉴를 설명하고 있다. 2020.03.29. dadazon@newsis.com온라인 채널의 농산물 입점 지원과 판촉 기획전, 홈쇼핑 정규프로그램 편성 등도 추진한다.화훼·친환경농산물 뿐 아니라 수산물도 코로나19 피해가 크기는 마찬가지다. 코로나19 발생 이후 외식수요 감소로 인해 양식 수산물을 중심으로 소비가 둔화되고 있고, 중국, 일본 등 수출시장 침체로 수산물 수출액도 지난해 대비 8% 감소했다.정부는 그간 수산물 소비와 수출 회복을 위해 온라인 상생할인, 도매시장 드라이브 스루, 공공기관 상생구매, 대형마트 활어특판 등 비대면 중심 소비촉진 행사와 온라인 거래 활성화 등과 우수 수산물 수출기업 유동성 지원 등을 실시해왔다.앞으로 정부는 대규모 소비 붐업 행사로 소비심리 회복을 촉진하고, 수출업계 온라인 상담 지원 등 현지 시장 맞춤형 판로개척을 지원할 계획이다.중장기적으로는 온라인 유통물류 시스템 확충, 온라인 무역상담 등 비대면 거래 기반을 지속적으로 조성해 나갈 예정이다.☞공감언론 뉴시스 jinxijun@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009828557
2020.05.07.	뉴스1	'우리 수산물 많이 사랑해주세요'	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 문성혁 해양수산부장관이 7일 오후 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 '해수부-이마트 수산물 소비 촉진행사'에서 시민들에게 수산물을 나눠주고 있다. 오는 13일까지 진행되는 이번행사는 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 2020.5.7/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004625255
2020.03.20.	media KHAN	코로나19로 수산물 ‘소비 절벽’...수협, 전복·멍게 최고 40% 할인판매	수협이 코로나19 사태로 인한 소비 감소로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 할인판매 행사를 실시한다고 20일 밝혔다.전복. 해양수산부 제공수협이 운영하는 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 20일부터 4월 10일까지 멍게·전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목에 대한 할인판매 행사를 단행한다.수협 관계자는 “전복은 정상가 대비 30%, 멍게는 정상가 대비 15% 각각 저렴한 가격에 판매할 예정”이라면서 “선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다”고 설명했다. 이번 행사 기간 중에는 손질 고등어, 제주 은갈치, 수협 참굴비, 명태 순살강정 등 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다. 수협은 또 이번 행사 기간 동안에 이용한 모든 고객에 대해 적립금을 2배로 지급하기로 했다. 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정하고 당첨시 최고 100만원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시하기로 했다.수협 ‘바다마트’의 전국 12개 점포도 20일부터 4월 29일까지 판촉행사를 진행한다. 일부 품목 대상으로 ‘1+1 할인’을 실시하고 5만원 이상 구매 고객에게는 사은품을 증정한다.수협 관계자는 “수산물 수요 감소로 인해 가격이 급격이 떨어지고 출하물량이 적체돼 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 이번 행사를 기획했다”고 밝혔다.윤희일 선임기자  yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002998911
2020.01.13.	PRESSian	전남도, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속 나서	오는 17일까지 마트·시장·음식점 대상 제수용품·선물세트 등 집중 [최영남 기자(=전남)] 전라남도는 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 오는 17일까지 5일간 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 13일 밝혔다.이번 수산물 원산지 표시 특별단속에는 전라남도와 시·군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시·군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.▲전란남도 청사 전경 ⓒ전남도청또한 소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장‧혼동표시에 대해 집중 실시한다.또 설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과, 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.이번 단속 결과 원산지를 거짓 표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다. 미표시‧표시방법 위반의 경우 1천만 원 이하의 과태료가 부과된다.한편 이영조 전라남도 수산유통가공과장은 “앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다”며 “단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라”고 당부했다.최영남 기자(=전남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118270
2020.01.13.	financial news	전남도, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속	17일까지 마트·시장·음식점 대상 제수용품·선물세트 등 집중  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】전남도는 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 13일부터 오는 17일까지 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 밝혔다.이번 특별단속은 전남도와 시·군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 참여해 22개 시·군을 목포권, 여수권, 완도권 등 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다. 미표시·표시방법 위반의 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전남도 수산유통가공과장은 "앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다"며 "단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004356757
2020.04.13.	KBS	경상남도, 지역 수산물 팔아주기 행사	[KBS 창원]경상남도가 오늘(13일)부터 오는 24일까지 2주 동안을 '수산물 소비촉진 주간'으로 정하고 지역 수산물 팔아주기 행사를 엽니다.또, 이번 행사 기간에 수산물 구매 후기를 도청 홈페이지에 올리면 500명을 추첨해 만 원권 경남사랑상품권을 지급합니다.조미령 기자 (pearl@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010818649
2020.03.24.	부산일보	경남도, ‘水산물데이’ 등 운용해 소비위축 수산물 판매 나선다	경남도청 전경.경남도는 코로나19 여파로 소비가 위축된 수산물 소비촉진에 나선다고 24일 밝혔다.최근 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급감하면서 바다장어 재고 물량은 증가하고 활멍게와 양식어류 가격은 지난달 말 기준으로 22∼50% 하락해 어업인들이 어려움을 겪고 있는 상황이다. 이에 따라 경남도는 수산물 소비활성화를 위해 어업인과 간담회를 열고 민·관이 협업하는 ‘현장 맞춤형 소비촉진대책’을 마련했다. 우선 25일부터 소비가 부진한 우럭·바다장어·멍게 등 3개 품종은 도와 시·군, 수협, 유통업체가 협업해 온라인 판매를 시행한다.온라인 판매는 국내 유명 오픈마켓인 11번가, 옥션, G마켓 등을 통해 추진한다. 매주 수요일에는 ‘수(水)산물데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종을 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송한다. 향후 유관기관, 민간기업체 등으로 확대할 계획이다.4월부터는 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 벌일 예정이다.수협 경남본부 주관으로 ‘수산물 소비촉진 주간’을 2주간 정해 지역 수산물을 구매한 고객 후기를 도홈페이지에서 접수하고 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만 원권)을 지급한다. 도와 연안 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사, 대형마트 특판전, 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 병행한다. 이밖에 도내 육군과 해군, 각급 학교를 비롯해 공공기관, 대학교, 민간기업체 등의 급식에 수산물 공급을 점차 확대할 계획이다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000990984
2020.03.29.	뉴시스	코로나19에 수산물도 '드라이브 스루'	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 29일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.29.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009783234
2020.03.29.	뉴시스	'코로나19 걱정 없이 수산물 구매해요'	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 29일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 메뉴를 설명하고 있다. 2020.03.29.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009783237
2020.03.22.	뉴스1	권오봉 여수시장·이용주 의원,수산물 사주기 행사 참여	수산물 판매활동을 펼치는 권오봉 시장(왼쪽)과 이용주 의원.(여수시·이용주 의원 제공)/뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 권오봉 전남 여수시장과 이용주 국회의원(여수갑)이 22일 '드라이브스루' 활어회 판매장을 방문, 수산물 사주기 행사에 참여했다. 드라이브스루 활어회 판매장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 경영난에 빠진 양식어가 피해 최소화를 위해 여수시와 여수시수산업경영인연합회가 함께 운영하고 있다.차량에 탄 채 활어회를 살수 있는 드라이브스루 활어회 판매장은 여수~고흥 간 연륙연도교 입구인 화양면 장수리 도로변 쉼터 주차장에 마련됐다.판매장은 21~22일과 28~29일 등 주말을 이용해 4일동안 차 안에서 직접 주문하고 판매하는 드라이브스루 방식으로 운영한다. 품목은 모둠회(우럭, 숭어)와 전복으로 2만원대의 저렴한 가격으로 판매한다.권 시장은 "코로나19가 장기화되면서 수산물 소비부진으로 양식어가들이 어려움을 겪고있다"며 "시민 모두가 한마음 한 뜻으로 지역의 양식어가 살리기에 적극 나서주실 것을 당부드린다"고 말했다.sk@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004536540
2020.01.02.	노컷뉴스	설 앞두고 명태·갈치 등 비축 수산물 4967t 방출	전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 판매 진열대 (사진=자료사진)해양수산부는 2일 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 오는 3일부터 23일까지 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 밝혔다. 품목별 방출량은 명태 3654t, 참조기 421t, 오징어 351t, 고등어 339t, 갈치 137t, 마른멸치 65t이다.해수부는 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 방침이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다. 해수부는 "정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정되어 있어 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트 16곳과 온라인쇼핑몰은 특판행사도 함께 진행할 예정이다. 바다마트 특판행사는 오는 6일부터 23일까지 진행되며 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만 개를 15~30% 할인 판매할 계획이다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일은 오는 6일부터 25일까지 명태, 굴비 등 300여 개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 예정이다. 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검을 실시할 계획이다. 해수부 전재우 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐길 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003307434
2020.04.30.	PRESSian	완도군, 5월 가정의 달 맞아 수산물 드라이브 스루로 판매	현장에서 직접 손질한 싱싱한 광어회&전복회 소포장하여 판매[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]코로나19로 침체된 지역경제 살리기를 위한 전남 완도군의 수산물 드라이브 스루 판매가 오는 5월에도 지속된다. 이번 판매는 고금 어류협회 주관하며 황금연휴 기간인 오는 5월 1일부터 5일까지 4일간 고금대교 휴게소 광장에서 오전 9시부터 오후 6시까지 열린다. ▲코로나19로 침체된 지역경제 살리기를 위한 완도군의 수산물 드라이브 스루 판매가 오는 5월에도 지속된다ⓒ완도군 또 이번 드라이브 스루 판매 구성은 현장에서 직접 손질한 광어회(750g)와 전복회(2마리), 양념세트를 꾸러미로 소포장하여 2만5천원에 판매한다. 고금면은 장보고대교 개통으로 강진 마량을 통해 완도로 들어오는 교통의 중심지로 거듭나고 있어 이곳을 판매 장소로 했다. 또한 완도군은 지난 3월부터 신지면과 고금면, 광주광역시에서 광어와 전복 소비촉진을 위한 드라이브 스루 판매를 진행하여 완도 수산물 소비 촉진에 노력하고 있다. 한편 신우철 완도군수는 “최근 국내 소비 트렌드에 맞게 신선하고 간편식 상품을 제공하기 위해 현장에서 직접 손질하여 소포장으로 판매하고 있다”면서 “청정바다에서 생산되는 완도산 수산물을 많이 찾아달라”고 전했다. 또한 완도군은 5월 가정의 달 맞이 2차 드라이브 스루 판매가 오는 5월 9일부터 10일까지 북수원 패션 아울렛에서 열릴 예정이다.[최영남 기자(=완도)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132548
2020.03.04.	헤럴드경제	코로나에 울고 싶은 수산물…수출길 막히고 소비까지 줄어 '반토막' 신세 전락	주요 수입국 中·日서 한국산 꺼려 국내 수요도 위축…산지 가격↓이마트·신세계百, 대대적인 할인행사[헤럴드경제=신소연 기자]국산 수산물이 코로나19의 확산으로 수출길이 막히면서 가격이 급락하고 있다. 국내 소비도 외식이나 회식을 자제하는 사회적 분위기 등으로 인해 부진을 면치 못한 상황이다. 이에 유통업계는 대대적인 할인전을 열고, 수산물 소비 촉진에 나섰다.4일 해양수산부 등에 따르면, 연초부터 지난 11일까지 6주간 해외로 수출한 국내 수산물 거래량은 지난해 같은 기간에 비해 13.8% 감소했다. 특히 갈치와 참조기는 수출량이 30% 가량 감소했고, 전복도 20% 줄어들었다.참치도 마찬가지다. 전세계 참치 생산량의 80%를 소비하는 일본이 지난해 하반기부터 대일 무역 분위기 악화로 우리나라의 참치 수입을 줄인데다 최근에는 코로나19를 이유로 통관 방식을 바꿔 수입량이 더욱 줄어들 것으로 예상되기 때문이다.실제로 우리나라의 대(對) 일본 참치 수출액은 지난해 7월 이후 지속적으로 감소 추세다. 관세청에 따르면, 지난해 8월 대일 참치 수출량은 전년에 비해 31.3%, 9월에는 33.1% 감소했다. 10월 이후 하락세가 둔화되는 듯 하다 코로나19가 확산한 올해 1월에는 다시 감소폭이 24.8%로 확대됐다.특히 지난 달부터는 일본 정부가 참치 수출 방식인 ‘트럭 복합일관수송’을 금지하며 수출량이 더욱 줄어들 전망이다. 트럭 복합일관수송이란 화물을 트럭에 실은 상태로 차량 교체 없이 배에 선적해 운송하는 방식으로, 일본과 지리적으로 가까운 우리나라는 컨테이너 수출보다 절차가 간단한 이 방식으로 참치를 수출해왔다. 하지만 일본 정부가 이 수출방식이 코로나19의 전파 확률이 높다는 이유로 지난 달부터 금지했다.수출 감소로 수산물 물량이 남아돌자 산지 가격도 하락하는 추세다. 특히 최대 교역국인 중국이 코로나19 확산을 이유로 수입량을 줄이자 제주산 대갈치가 전년보다 25%, 참조기는 20% 이상 가격이 급락했다. 고급 어폐류로 분류돼 일본에서 인기가 많았던 국내산 전복과 새조개는 산지 가격이 최대 20% 가량 떨어졌다.줄어든 수출량 만큼 국내 소비가 받아주면 좋겠지만, 이 역시 여의치 않다. 국내 소비심리지수가 지난 2015년 6월 발생한 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태 당시와 비슷한 감소세를 보이는 등 소비심리가 급속히 위축된 탓이다.실제로 신세계백화점의 지난 달 수산 장르 실적은 지난해 같은 기간보다 37.4% 줄었다. 특히 코로나19 확진자가 급증한 지난 달 마지막 주에는 38.3% 급감하는 등 감소세가 확대됐다.[사진제공=신세계백화점]이에 따라 국내 유통업체들이 대대적인 할인 행사를 통해 수산물 소비 촉진에 나서고 있다. 이마트는 오는 5일부터 11일까지 일주일 간 원양 모둠 참치회를 반값에 선보인다. 이마트는 이번 행사를 위해 역대 최대 물량인 35t의 참치를 준비했다. 이마트의 연간 참치회 판매량이 140t임을 고려하면 일주일 행사를 위해 3개월치 물량을 준비한 셈이다.신세계백화점도 오는 8일까지 ‘산지 장려 직송 행사’를 통해 제주 서귀포·성산포, 전남 완도 등에서 올라온 국산 수산물을 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.최원준 신세계백화점 식품담당은 “신종코로나19 사태로 어려움을 겪는 국내 어민들의 고충을 덜고자 행사를 기획했다”며 “우수한 상품 경쟁력을 갖춘 국내 먹거리의 판로 확대에 다양한 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.carrier@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643701
2020.06.02.	아시아경제신문	경남도, '청경해' 인증 수산물 68품목 선정	[아시아경제 영남취재본부 강우권 기자] 경상남도가 2020년 상반기 '청경해'와 수산물 분야 '추천상품(QC)' 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 최종 선정했다고 1일 밝혔다.'청경해'는 청정한 경남 海(바다)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 경상남도 수산물 공동브랜드로 사용되고 있다.이번에 지정된 품목은 신규 지정 14개 품목을 포함해 기존의 기간만료에 따른 재지정 54개로 총 68개 품목이다.도내 대표수산물인 굴(8), 멸치(9), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류(18)가 대부분을 차지하고 있으며, 이 외에도 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정업체에는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다.또 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남 몰의 '추천상품, 청경해 전용관'을 통해 온라인 판매를 할 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.이종하 도 해양수산과장은 "이번에 지정된 청경해와 추천상품(QC) 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남도 대표 수산물이므로 도민들의 많은 이용을 부탁드린다"라며 "지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다"라고 말했다. 영남취재본부 강우권 기자 kwg1050@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689940
2020.04.02.	donga.com	“코로나로 위축된 수산물 팔아줍시다” 경남도, 어업인 돕기 나섰다	18개 시군과 공공기관도 참여… 현장맞춤형 소비활성화 대책 추진매주 수요일은 ‘水산물 데이’ 지정2주일간 범도민 판매 캠페인 진행허성무 경남 창원시장(왼쪽에서 세 번째)과 수협 관계자들이 최근 창원스포츠파크 만남의 광장 앞에서 ‘수산물 한 보따리 드라이브 스루’ 특판행사를 진행하고 있다. 창원시 제공‘수요일은 수(水)산물 데이(Day)’ ‘수산물 먹고 힘난 데이’. 경남도와 경남도교육청, 창원시, 수협 등이 소비 위축으로 어려움을 겪는 어업인 돕기에 나섰다. 경남지역 18개 시군과 육·해군, 공공기관도 손을 잡았다. 김춘근 경남도 해양수산국장은 1일 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 소비가 급감했다. 바닷장어 등은 재고 물량이 크게 늘어나고 어류 가격도 많이 떨어졌다”고 밝혔다. 이에 따라 경남도는 어업인과의 간담회에서 나온 아이디어를 토대로 현장 맞춤형 수산물 소비 활성화 대책을 추진한다. 최근 소비가 줄어든 우럭, 바닷장어, 멍게 등 3개 품목을 대상으로 온라인 판매를 시작했다. 도와 시군, 수협과 유통업체 등이 참여한다. 오픈마켓인 11번가, 옥션, G마켓 등을 통한다. 일주일 만에 98t, 7억5000만 원어치가 팔렸다. 매주 수요일은 ‘水산물 데이’로 운영한다. 이날은 바닷장어, 미더덕, 멍게 등 5개 품종을 도와 시군 직원들에게 판매한다. 월·금요일에 주문받아 수요일에 배송하는 방식이다. 지난달 25일 수산물 데이에는 도청과 도교육청, 경남지방경찰청을 합쳐 260건, 757만 원어치가 팔렸다. 1일에도 판매가 이어졌다. 수산물 데이는 8, 22, 29일에도 운영한다. 이와 별도로 창원시는 지난달 27일 시청 본관 입구에서 ‘수산물 먹고 힘난 데이’를 추진해 783건, 840만 원어치를 팔았다. 시 본청과 5개 구청이 동참했다. 미더덕과 미더덕 젓갈, 마른멸치 등이 인기였다.  창원시는 또 지난달 31일부터 2일까지 오후 4∼7시 만남의 광장에서 차량 이동형 판매인 이른바 ‘수산물 한 보따리 드라이브 스루’를 열고 있다. 개조개, 간고등어, 바지락 등 9개 품목으로 3가지 세트를 구성해 15%가량 싼 가격으로 판매한다. 결제는 현금, 카드, 창원사랑상품권 모두 가능하다. 농협 등이 동참했다.  허성무 창원시장은 “코로나19로 어려움을 겪는 어업인을 응원하기 위해 판촉 행사를 진행하고 있다”고 말했다. 하동군은 녹차 참숭어를 전문으로 파는 횟집과 함께 11, 18일 화개장터와 최참판댁 주차장에서 30% 싼 가격으로 ‘로드마켓’을 연다.  경남도는 이달부터 지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인을 벌인다. 수협 경남본부(본부장 계현철)가 주관하며 2주일간 진행한다. 도와 남해안 연안 시군 직원들을 대상으로 수산물 시식회와 수산물 홍보, 현장 판매를 겸한다. 39사단과 해군 군수사령부를 비롯해 공공기관, 학교들도 수산물 급식 확대에 참여한다. 이종하 경남도 해양수산과장은 “온·오프라인 행사를 적극 추진하면서 수산물 생산시설 안전장비 지원, 수출 확대, 유통 기능 강화 등도 추진하겠다. 소비 촉진을 위한 중장기 대책도 필요하다”고 설명했다. 경남도 등이 건의한 긴급경영안정자금 지원은 해양수산부가 시행을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 또 정책자금 상환 기한의 연장, 양식어류 특별 수매와 대출이자 감면 등은 향후 대책에 포함시킬 가능성이 있는 것으로 전해졌다. 경남의 냉동 바닷장어 재고 물량은 지난해 2월 380t에서 올 2월엔 505t으로 증가했다. 활멍게 가격은 지난해에 비해 절반 가까이 떨어졌다. 조피볼락(우럭)과 참돔, 숭어 활어는 지난해보다 16∼33% 가격이 하락했다. 백창현 해양수산과 주무관은 “민관이 힘을 합쳐 추진하는 수산물 소비촉진운동에 많은 도민이 동참하기를 기대한다”고 말했다.강정훈 기자 manman@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003278797
2020.03.23.	부산일보	통영시·수협 “제철 수산물로 코로나19 이겨내세요”	통영시가 지역 수협과 손잡고 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 대구시민들을 위해 면역력 향상에 도움을 주는 지역 특산수산물을 지원한다. 23일 첫 배송품 발송에 앞서 강석주 통영시장과 각 수협 조합장들이 모여 코로나19 극복을 응원했다. 통영시 제공“제철 수산물 드시고 힘내서 코로나19 이겨내세요.”경남 통영시는 지역 수협과 손잡고 23일부터 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 대구시민들을 위해 면역력 향상에 도움을 주는 지역 특산수산물을 지원한다고 밝혔다.이번 지원 활동에는 통영에 본소를 둔 근해통발수협(조합장 김봉근), 멸치권현망수협(조합장 이중호), 멍게수협(조합장 정두한), 굴수협(조합장 지홍태)이 함께한다. 매주 1회, 총 8회에 걸쳐 알 멍게 550kg과 조미장어 700kg, 마른멸치 50상자, 생굴을 발송한다.이 수산물은 대구지역 코로나19 지역거점병원인 대구의료원에서 바이러스 치료를 위해 힘겹게 싸우고 있는 의료진들과 환자 등 500여 명에게 제공된다.정두한 조합장은 “싱싱한 제철 수산물은 면역력을 높여 바이러스 치료에도 도움을 줄 수 있다”면서 “하루빨리 쾌유해서 가족들이 기다리는 가정으로 돌아가길 바란다”고 말했다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000990737
2020.05.08.	연합뉴스	10일 국립해양박물관서 수산물 드라이브스루 판매	부산 어묵[촬영 조정호]    (부산=연합뉴스) 이영희 기자 = 국립해양박물관은 10일 박물관 주차장에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 판매한다고 8일 밝혔다.    코로나19로 판매에 어려움을 겪는 지역업체를 돕고자 마련한 이 행사는 오전 10시부터 오후 5시까지 열린다.    부산의 대표적인 수산물인 미역, 다시마, 멸치 등 건어물과 수제 어묵 제품을 차에 탄 채로 구매할 수 있다.    lyh9502@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011595538
2020.05.15.	뉴시스	잠수장비 이용 수산물 불법 채취 등 2명 불구속 송치	[부산=뉴시스] 부산 영도구 부산해양경찰서. (사진=부산해경 제공)photo@newsis.com [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서는 잠수 장비를 이용해 수산물을 불법 채취한 50대 A씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.부산해경은 또 A씨에게 잠수장비를 빌려준 무허가 수중레저장비 대여업자인 60대 B씨도 수중레저안전법 위반 혐의로 불구속 송치했다.  해경에 따르면 A씨는 지난 4월 5일 0시 부산 서구 암남공원 앞 해상에서 B씨에게 빌린 잠수장비(공기통, 납벨트 등)를 착용한 채 문어, 해삼 등 수산물을 불법 채취한 혐의를 받고 있다. 수산자원관리법상 어민이 아닌 사람이 잠수 장비를 사용해 수산자원을 포획·채취할 경우 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다. 부산해경 관계자는 "다이버들의 불법 수산물 채취행위 근절을 위해 지속적인 해상 순찰과 단속을 강화할 계획이다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009864666
2020.03.11.	KBS	인천 영종도 수산물 직매장서 화재…점포 5개 불에 타	오늘 새벽 1시쯤 인천시 중구 영종도의 인천수협 수산물 직매장에서 불이 났습니다. 이 불은 직매장 내 점포 22곳 가운데 5곳과 냉장고, 수족관, 가재도구 등을 태우고 2시간여 만에 꺼져, 소방서 추산 980만 원의 재산피해가 발생했습니다. 소방당국은 "'펑'하는 소리를 듣고 밖으로 나오니 불길이 보였다"는 인근 주민의 119신고를 받고, 소방관 60여 명과 펌프차 등 장비 29대를 투입해 불을 껐습니다. 소방당국은 수산물 직매장을 운영하는 어촌계 관계자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010801908
2020.04.21.	한경비즈니스	GS 더프레시, '100억원' 규모 전남 수산물 판매한다	GS 더프레시가 코로나19로 판로에 어려움을 겪는 전남 우수 수산물의 판매 촉진 행사를 연다.  GS리테일은 전남도와 100억원(300톤 분량)의 우수 수산물 구매 약정을 체결했다. 약정에 따라 양측은 4월 28일까지 전국 GS 더 프레시 매장에서 ‘전남 수산물 판촉 기획전’을 연다.판촉 기획전은 수산물 소비 감소로 경영난을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 전남도·GS리테일·전남창조경제혁신센터가 손잡고 마련했다.GS 더프레시는 전국 320개 매장에서 광어·우럭·전복·꼬막 등 수산물을 20% 할인된 가격에 판매한다. 또 수산물 구매를 점진적으로 확대해 1만5000개 GS25 편의점에서도 광어·우럭 등 신선회를 판매할 예정이다.[본 기사는 한경비즈니스 제 1273호(2020.04.20 ~ 2020.04.26) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053377
2020.05.02.	노컷뉴스	전라남도, 수산물 '드라이브 스루. 방식 판촉 이어가	전남 수산물 저렴한 가격으로 판매[광주CBS 박요진 기자]전라남도 청사 전경(사진=전라남도 제공)전라남도는 '코로나19' 장기화에 따른 양식 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪는 어업인들을 위해 민·관이 함께한 드라이브 스루 판매 행사를 이어간다고 2일 밝혔다. 이번 행사는 (사)한국수산업 경영인연합회 전남연합회와 함께 지난 4월 11일 시작해 3주에 걸쳐 목포 해상케이블카 해안로와 여수 세계박람회장 인근에서 열렸으며 도민들의 뜨거운 반응으로 2회 연장해 이날부터 이틀간 목포 해안로에서 펼칠 계획이다. 특히 2일 열린 수산물 드라이브 스루 판매 행사에는 김영록 도지사가 행사장을 방문해 수산물 소비촉진을 위해 판매에 직접 나섰다.이번 판매는 지역민과 관광객들을 대상으로 사회적 거리두기를 준수한 드라이브 스루 방식으로 진행되며 반건조 우럭‧돔을 비롯해 홍어회와 곱창김, 참굴비 등으로 1만 5천 원에서 3만 원까지 가격으로 판매한다. 전라남도 김영록 지사는 "코로나19 장기화에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들과 사회적 거리를 유지하며 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있는 기회를 마련했다"며 "이번 행사가 코로나19로 침체된 지역경제에 조금이나마 도움이 되길 기대한다"고 말했다.한편 전라남도는 지난 4월 드라이브 스루 판매 행사를 통해 광어와 우럭, 전복, 건어물 등을 6회에 걸쳐 총 1억 원 이상의 판매실적을 올렸다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003355690
2020.01.06.	연합뉴스	농축수산물 부정유통·원산지 위반 '꼼짝 마'…경남도, 합동단속	경남도 특별사법경찰, 농축수산물 부정 유통 점검[경남도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도가 설 명절을 앞두고 농축산물 부정유통행위와 원산지 표시 위반 행위를 집중 단속한다.    경남도 특별사법경찰은 6일부터 23일까지 도청 농식품유통과, 시·군, 국립 농산물품질관리원 등과 합동으로 단속에 나선다.    이번 단속은 설 명절을 앞두고 제수와 선물용 농축산물 수요가 많이 늘어나는 시기를 틈타 발생할 수 있는 각종 농축산물 부정유통행위 및 원산지 표시 위반 등을 예방해 소비자와 생산자를 보호하기 위해서다.    도는 이와 별도로 오는 15일부터 23일까지를 '설 명절 대비 수산물 원산지 표시 특별단속기간'으로 정해 수산물 원산지 표시 위반행위를 중점 점검한다.    국립수산물품질관리원과 시·군, 유관기관이 합동단속반을 구성해 시행하는 이번 단속은 주로 백화점, 대형마트, 재래시장 등을 대상으로 한다.    제수용·선물용으로 수요가 많은 품목(명태·조기·문어·옥돔·가자미·마른 멸치·건새우·굴비·전복 등)과 외국산과 비교해 가격 차이가 커 원산지 거짓 표시가 우려되는 품목(갈치·고등어·낙지·조기·뱀장어 등), 국민적 관심도가 높은 일본·중국산 등 수입수산물 품목(참돔·먹장어·참가리비·바지락·미꾸라지 등)을 중점적으로 살펴본다.    김명욱 민생안전점검과장은 "설 명절 성수기에 농축수산물을 구매할 때는 반드시 원산지를 확인하고 원산지 표시가 없거나 표시 위반이 의심되면 신고해 달라"고 당부했다.    bong@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011317467
2020.02.27.	뉴시스	수산물 수출 서류검사 비중 높여 절차 간소화 한다	작년 국내 수산물 수출검사 3만3천여건·40만t 규모3월부터 수출 수산물 서류검사 20%→60% 확대[서울=뉴시스](제공 = 국립수산물품질관리원)[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 국립수산물품질관리원(수품원)은 다음달 1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위해 서류검사 제도를 확대 시행한다고 26일 밝혔다.  국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만3000여건, 40만톤(t) 규모였다. 이 중 70%가 수품원 소속 검사관의 현장(관능)검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출됐다. 현장검사는 보통 2일 정도가 소요되기 때문에 그간 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 불리하다는 의견이 있었다. 또 검사 대기에 따라 물류비도 추가로 발생해왔다. 이에 수품원은 연평균 수출검사 2만7000건 중 부적합률은 0.2%, 제조시설 현장 위생점검 부적합률은 1% 불과하다는 점을 이유로 안전성이 확보된 검사 대상(지난해 기준 1만3399건, 15만2000t)에 한해 현장(관능)검사를 서류검사로 대체키로 했다. 이러한 서류검사 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.수품원은 수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면 수출 수산물의 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론, 이에 따른 냉동보관료(700원/t) 약 1억640만원 등 비용 절감으로 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라고 전망했다. 한편 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체를 서류검사 대상에서 즉시 제외하는 등 철저히 관리해 나갈 것이라고 수품원은 설명했다.양동엽 수품원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다"라며 "앞으로도 정부혁신 사업인 '국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신'을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009724765
2020.03.30.	뉴시스	신선한 제철 수산물, 온라인 쇼핑몰에서 주문하세요	[광주=뉴시스]구길용 기자 = 전남 완도군은 2일 3월의 해양치유식품으로 '바다의 산삼' 전복을 선정했다고 밝혔다. (사진=완도군 제공). 2020.03.02.  kykoo1@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있다. 해수부는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획했다. 온라인 쇼핑몰이 동참해 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 ▲공영쇼핑 ▲다나와 ▲롯데e커머스(롯데닷컴) ▲롯데홈쇼핑 ▲11번가 ▲인터파크 ▲정관장몰 ▲쿠팡이 주최한다. 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"며 "자발적으로 동참해준 온라인 쇼핑몰을 비롯해 행사에 도움을 주신 한국온라인쇼핑협회에 진심으로 감사의 인사를 전한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009784400
2020.01.21.	financial news	전남 유통 농·수산물과 가공식품 방사능 '안전'	전남보건환경연구원, 22개 시·군 유통 식품 163건 검사 결과 모두 '적합'  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남보건환경연구원(원장 박종수)은 지난해 전남에서 유통된 농·수산물과 가공식품에 대한 방사능 오염 여부를 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다고 21일 밝혔다.전남보건환경연구원은 지난 2011년 일본 원전사고 이후 방사능에 대한 소비자의 불안 해소를 위해 국내 생산·유통 식품과 학교 급식 식재료 등에 대해 방사능 오염 여부를 지속적으로 검사하고 있다.지난해에는 수거식품 101건(농산물 45건, 수산물 19건, 가공식품 37건)과 학교급식 식재료로 사용되는 수산물 62건을 포함해 163건을 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.특히 원전 사고가 발생하면 알파(α), 베타(β), 감마(γ) 핵종이 발생하나, 식품 검사에 있어서는 감마(γ) 핵종인 세슘(Cs)과 요요드(I)가 가장 많이 발생하기 때문에 오염 지표로 검사하고 있다.양호철 약품화학과장은 "올해도 전남지역 먹을거리에 대한 유통단계 검사를 강화해 방사능 안전관리에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.한편 전남보건환경연구원은 지난 2013년 식품 방사능 검사체계 구축을 완료하고 매년 유통식품에 대한 방사능 검사를 실시하고 있으며, 지난해까지 유통식품 438건을 검사해 안전여부를 확인했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004360790
2020.05.22.	노컷뉴스	영광군수협, 수산물 유통단계 위생안전체계 구축사업 선정	[광주CBS 김삼헌기자]전남 영광군수협이 해양수산부 공모사업으로 43억원 규모의 ‘수산물 유통단계 위생안전체계 구축’ 사업에 최종 선정됐다.‘수산물 유통단계 위생안전 체계 구축’ 사업은 저온경매장 시설과 자동선별기, 저온차량을 지원해 수산물 산지에서부터 위판장까지 유통과정 전반의 위생수준을 개선하기 위해 올해부터 추진된 사업이다. 해양수산부는 민간 전문가로 구성된 선정위원회에서 서류 및 현장평가를 진행해 전국에서 2개소를 선정했으며, 전남은 영광군 수협이 최종 공모 사업대상자로 선정됐다.이에 따라 영광군수협은 온도조절․정화해수시스템, 조류 방지시설 등을 갖춘 저온경매장 1개소를 비롯 자동선별기 9대, 저온차량 2대 등 총 43억 원을 지원받게 된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003363120
2020.02.28.	financial news	11번가-해양수산부, 소비활성화 위해 나섰다…수산물 할인	11번가가 해양수산부와 손잡고 코로나 19로 인한 소비 둔화로 어려움을 겪고 있는 어민들을 돕기 위한 행사에 나섰다.   11번가는 '건강밥상 신선수산물 기획전'을 열고, 제철임에도 불구하고 판매가 부진한 전복과 멍게 등을 최대 37% 할인해 판매한다고 28일 밝혔다.   이번 행사에서는 바다향 가득한 봄 제철 통영 멍게와 완도 전복을 선보인다. 간편하게 먹을 수 있게 손질된 '깐 멍게'(400g)와 초장(40g) 세트를 26% 할인한 8900원에 판매한다. 바로 비벼 먹을 수 있는 '쓱쓱 비빔 멍게'(200g)는 37% 할인한 8500원, 살아있는 전복을 그대로 산소포장한 '완도 꼬마 전복'(400g)은 21% 저렴한 8600원에 선보인다.   11번가 임현동 마트담당은 "고객들이 신선한 수산물을 가정에서도 편하고 저렴하게 구입할 수 있도록 해양수산부와 함께 행사를 기획했다"며 "신종코로나19 사태로 제철 양식 수산물의 판매가 부진해 어려움을 겪고 있는 수산업계의 고충을 덜어주는 기회가 되길 바란다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004380555
2020.03.05.	국민일보	전남 ‘청정 수산물’ 소비촉진 대대적 전개	-온라인쇼핑몰 남도장터, 20개 제휴업체 최대 20% 할인 판매-전남도청 전경<사진=전남도 제공>전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다고 5일 밝혔다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다.전남도는 또 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.한편 전남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295686
2020.05.06.	노컷뉴스	전남도, 코로나19 수산물 판촉 '대박'	대형유통업체 입점,드라이브 스루 판촉 효과[김의양 기자]전라남도가 최근 ‘코로나19’ 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적인 수산물 판촉 활동을 펼친 결과 가격 회복 등의 효과를 거둔 것으로 집계됐다.전라남도에 따르면 지난 3월부터 4월까지 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점을 비롯 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나서 20억 원의 판매 실적을 거두는 등 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다. 실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7천 500원에서 5월 들어 1만 500원으로 40%나 올랐다.이는 전라남도가 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(Untact, 온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진, 출하량이 증가를 보이면서 수산물 가격 회복에 기여했다는 분석이다.최근 전라남도는 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 개최해 12억 원의 판매실적을 거뒀다.또한 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최해 5억 원의 매출을, 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억 원의 매출을 올리기도 했다.전라남도는 특히 KBS 2TV 인기 프로그램인 ‘편스토랑’에 완도 전복 방영을 비롯 ‘코로나19’ 방역 영웅 응원 수산물 보내기 운동, 수산물 시식회와 산지 직거래 택배비 지원, 남도장터 입점 확대 및 할인 행사 등 다양한 홍보와 지원을 펼치고 있다.이밖에 SBS TV ‘맛남의 광장’ 방영(6월) 등 수산물 소비 활성화를 위한 홍보를 확대하고 소비자 기호에 맞는 수산물 가정간편식(HMR) 개발, 대형유통업체와 수산물 판촉전 개최, 선어회 온라인 직거래 구매시스템 확대 등도 적극 추진할 계획이다.위광환 전라남도 해양수산국장은 “코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분이다”며 “앞으로 국민들은 신선한 수산물을 보다 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 새로운 판로를 개척하는데 모든 행정력을 모으겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께key6104@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003356774
2020.01.13.	MBC	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물 시장과 연관…확산 안 돼"	중국 후베이성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구의 조사 결과가 나왔다고, 로이터통신이 보도했습니다.세계보건기구는 현지시간 12일 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였습니다.그러면서 우한 폐렴이 "수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다"면서, "현재 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없고 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 강조했습니다.앞서 지난 9일 세계보건기구는 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝혔습니다.신정연 기자 (hotpen@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 아들이 세상을 떠난 줄도 모르고..옷 입히고 이불 덮어주며 두 달 지낸 치매 어머니▶ [14F] “심각한 가뭄과 주민 위협, 야생 낙타 1만여 마리 사살할 것” 남호주 정부 발표Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001006921
2020.05.15.	아시아경제신문	부산시-수협, 수산물 소비촉진 급식 챌린지 캠페인	(사진=연합뉴스)[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 부산시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 이후 급감한 수산물 소비를 촉진하기 위해 급식 챌린지 캠페인을 한다고 15일 밝혔다.이 캠페인은 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪는 어업인을 위해 수협중앙회와 공동으로 벌이는 급식용 소비촉진 운동이다.시는 이날 점심시간에 시청 구내식당에서 고등어, 어묵, 주꾸미, 전복 등 급식용 수산물 1000명분을 마련하고 캠페인을 시작한다.시 관계자는 "학교 급식 중단 등으로 어려움을 겪는 수산업계를 돕기 위해 공공기관, 관계기관 등 다른 단체급식소에서도 캠페인을 이어갈 수 있도록 하겠다"고 말했다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004678776
2020.05.14.	부산일보	어촌어항공단-인천시,‘함께海 인천 수산물 소비촉진 행사’ 개최	코로나19로 인한 어려움 극복 위해 수산물 홍보·판로 마련 인천 수산물 소비촉진 행사 현장 사진. 어촌어항공단 제공 한국어촌어항공단 인천어촌특화지원센터(센터장 김종범, 이하 센터)와 인천시(시장 박남춘)는 14일 인천 연수구 송도동 미추홀타워(갯벌타워)에서 ‘함께海(해) 인천 수산물 소비촉진 행사’를 개최했다고 밝혔다.이번 행사는 코로나19에 따른 경기 악화로 수산물 소비감소 및 생산가격 하락 등의 어려움을 겪고 있는 어업인의 소득창출을 지원하고 어촌계 및 수산물 홍보를 통한 어촌마을 방문 활성화 유도를 위해 마련되었다.판매는 코로나 예방을 위한 최소한의 접촉을 위해 사전 주문 후 현장 수령 방식으로 이루어졌다.수산물 품목으로는 포내 어촌계(중구 무의도)의 해감 바지락(2kg), 모시조개(1kg), 동죽(3kg)과 영암 어촌계(옹진군 영흥면)의 깐 바지락(400g)과 해감 바지락(3kg)이 준비되어 시중가보다 8~20% 저렴한 가격에 판매되었다.이날 행사에서는 인천시, 공단, 유관단체 관계자 등 700여 명이 참여해 인천의 대표 수산물인 패류 약 900kg, 1000만 원 상당의 수산물 판매수익을 창출하였다.이는 당초 기대했던 예상 판매수익 600만 원을 웃도는 수치로, 기대이상의 성과를 거두었다고 센터와 인천시는 전하였다.김종범 센터장은 “이번 함께海 인천 수산물 소비촉진 행사를 통해 어려운 상황에 직면한 어업인들에게 힘이 되길 바란다”며 “센터는 앞으로도 인천 어업인의 어려움을 함께 고민하고 극복해나가기 위해 지속적인 수산물 소비촉진 운동을 펼쳐 인천 어촌의 발전에 이바지하겠다”고 밝혔다.한편, 본 행사는 인천시청 의회 앞 주차장에서 15일까지 진행될 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002742
2020.03.22.	연합뉴스	오늘 팔 수산물	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489882
2020.02.27.	뉴스1	전복·멍게 최대 40% 할인…28일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사	모델들이 국산 활전복을 선보이고 있다.  © News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 28일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사가 진행된다.27일 해양수산부에 따르면 소비촉진 행사는 옥션(이베이코리아), 11번가, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 한국수산회가 주최하며 28일부터 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 우렁쉥이(멍게)를 10~40% 할인된 가격에 판매한다. 해수부는 우선 활어 수산물 중 비교적 온라인 판매가 용이한 전복과 멍게를 대상으로 행사를 진행하고, 앞으로 넙치, 우럭과 같은 횟감용 수산물을 대상으로 하는 소비촉진 행사도 개최한다는 계획이다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 코로나19로 지친 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004488053
2020.04.23.	헤럴드경제	안산시, 수산물 취급 음식점 ‘원산지표시’ 지도점검	[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 안산시(시장 윤화섭)는 수산물 취급음식점 313개소를 대상으로 원산지표시 점검을 실시한다고 23일 밝혔다.이날부터 오는 29일까지 실시되는 점검은 이달 30일부터 기존 원산지표시 품목에 다랑어, 아귀, 주꾸미 등 수산물 3종이 추가됨에 따라 관련 규정 개정사항에 대한 선제적인 홍보와 의무표시대상에 대한 점검을 위해 마련됐다.시는 공무원과 소비자식품위생감시원 등 17명이 7개 점검반을 편성해 넙치, 조피볼락, 참돔, 미꾸라지, 낙지, 뱀장어, 명태(건제품 제외), 고등어, 갈치, 오징어, 꽃게, 참조기 등 수산물 12개 품목을 중점 점검하고 새로 추가된 다랑어, 아귀, 주꾸미 등 3종에 대한 개정사항에 대한 홍보도 병행할 계획이다.안산시청 전경.의무표시대상인 소·돼지·닭·오리·양·염소고기, 배추김치 중 배추와 고춧가루, 쌀(밥, 죽, 누룽지), 콩(두부류, 콩국수, 콩비지) 등 농산물 9개 품목에 대한 점검도 진행된다. 지도점검에 앞서 시는 점검활동을 통한 코로나19 확산 예방을 위해 소비자식품위생감시원을 대상으로 체온측정, 마스크 착용 등 예방수칙 준수사항에 대한 사전교육도 실시할 예정이다.시 관계자는 “이번 점검은 영업주들에게 원산지표시의 중요성을 인식시키는데 목적을 두고 실시되는 만큼 코로나19로 위축된 업소들의 자발적인 원산지표시 참여를 유도해 시민들에게 안전한 먹거리를 제공하는 기회가 될 것으로 기대한다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001665780
2020.04.20.	KBS	수산물 구입비 빌려 갚지 않은 50대 징역형	[KBS 창원]창원지법은 수산물 구입비 명목으로 돈을 빌려 갚지 않은 혐의로 수산물도매업자 52살 A 씨에게 징역 1년 10개월을 선고했습니다. A 씨는 멸치 구입 자금을 빌려주면 농협에 납품해 수익을 나눠주겠다고 속이는 등 피해자 4명으로부터 4억 7천여만 원을 가로챈 혐의로 기소됐습니다.윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010821891
2020.03.04.	데일리안	홍합·바지락·멍게 등 봄철 수산물 안전주의보…3~6월 임의채취 금지	정부, 패류독소 안전관리 강화…생산해역 조사지점·주기 확대ⓒ연합뉴스 자료사진정부가 홍합·바지락·피조개 등 패류와 멍게·미더덕 등 피낭류에 대한 안전주의보를 공표했다. 정부는 패류독소에 대한 안정성을 강화하고 생산해역에 대한 조사를 늘릴 계획이다.해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합·바지락·미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화해 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤(Alexandrium tamarense 등)을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통·메스꺼움·구토·근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산되며, 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순경부터는 자연 소멸된다.식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류와 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시해, 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등을 취할 예정이다.또 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대해 안전성조사를 실시할 예정이다.허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취금지 조치를 시행해 생산단계부터 패류독소 관리를 강화한다는 계획이다.정부 관계자는 “패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고, 냉장‧냉동하거나 가열해 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 해달라”면서 주의를 당부했다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라, 국립수산과학원, 식약처 누리집 등에서 확인할 수 있다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002386669
2020.03.04.	아시아경제신문	봄철 수산물 '패류독소' 안전관리 강화…조사 지점·주기 확대	생산해역별 패류독소 조사지점.[세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합과 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화해 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소다. 사람이 섭취할 경우 두통과 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산된다. 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순께부터는 자연 소멸된다.해수부 국립수산과학원은 같은 기간 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대해 안전성조사를 실시한다. 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행해 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시해 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통·판매 금지와 회수·폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 홈페이지 등에서 확인할 수 있다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004636040
2020.04.03.	연합뉴스	영덕 농·수산물 탑승구매 행사 인기…2주 연장	탑승구매 행사장[영덕군 제공. 재판매 및 DB 금지](영덕=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 영덕군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 농·수산물 탑승구매(드라이브 스루) 소비촉진행사를 2주 연장한다.    군은 주말인 4∼5일과 11∼12일 오전 11시 영해면 '사랑해요 영덕휴게소'에서 농·수산물 소비촉진행사를 한다.    소비자는 차에 탄 상태에서 광어회·멍게회세트, 마른오징어, 농산물세트를 살 수 있다.    군은 3월 21∼22일, 28∼29일 소비촉진행사를 열어 하루 평균 1천만원 이상 판매고를 올렸다.    영덕군 관계자는 "지난 2주간 소비촉진행사에서 준비한 상품이 단시간 내에 완판되는 등 성과를 거둬 2주 연장하기로 했다"고 설명했다.    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011520837
2020.01.13.	financial news	전남도, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속	17일까지 마트·시장·음식점 대상 제수용품·선물세트 등 집중  【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】전남도는 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 13일부터 오는 17일까지 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 밝혔다.이번 특별단속은 전남도와 시·군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 참여해 22개 시·군을 목포권, 여수권, 완도권 등 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다. 미표시·표시방법 위반의 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전남도 수산유통가공과장은 "앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다"며 "단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004356757
2020.03.29.	뉴시스	'코로나19 걱정 없이 수산물 구매해요'	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 29일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 메뉴를 설명하고 있다. 2020.03.29.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009783237
2020.04.03.	뉴시스	창원 수산물 드라이브 스루 특판 성황리 종료	750세트 2500만원어치 팔려[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장이 지난 2일 창원스포츠파크 만남의 광장에서 수산물 한 보따리 드라이브 스루 특판 행사에 참가해 시민들에게 수산물을 전달하고 있다. (사진=창원시청 제공). 2020.04.03.photo@newsis.com[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 지난달 31일부터 2일까지 창원스포츠파크 만남의 광장에서 개최한 수산물 한 보따리 드라이브 스루 특판 행사가 성황리에 마쳤다고 3일 밝혔다.드라이브 스루 특판 행사는 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태 장기화로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산물 생산 단체들을 돕기 위해 마련됐다.사회적 거리 두기와 대면 접촉 최소화를 위해 드라이브 스루 방식으로 진행된 특판 행사는 다양한 수산물을 세트로 구성해 판매했다.특히 언론, 전광판, 현수막, 소셜 네트워크 서비스(SNS), 블로거 등 다양한 홍보 활동을 펼친 결과 첫날부터 준비한 물량이 40분 만에 소진되는 등 큰 인기를 끌었다.시민들도 좋은 취지의 행사에 동참해 판매 시작 전부터 행사장 주변에는 차량 행렬이 끊이지 않는 장면이 연출됐다.행사 기간 동안 당초 예상한 물량(450세트)의 160%를 초과한 750세트인 2500만원어치가 판매됐으며, 판매 금액의 20%인 512만원 어치는 창원사랑상품권이 이용됐다.노동진 진해수산업협동조합장은 "지역 어업인들이 어획한 수산물의 유통 판로에 차질에 생겨 판매 물량이 감소되는 추세에 창원시가 적극적으로 수산물 소비 활성화를 위한 행사에 앞장서 큰 힘이 됐다"며 감사의 뜻을 전했다.허성무 창원시장은 "코로나19 위기 속에 서로 응원하고, 격려하며 함께 극복하는 마음으로 동참한 시민들에게 진심으로 감사드린다"며 "이번 행사에 이어 지속적이고 다각적인 수산물 소비 활성화 대책을 추진해 수산물 판로를 확보하고, 위축된 수산업계의 어려움을 극복하는데 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009794202
2020.04.24.	MoneyToday	여수세계박람회장 25~26일 드라이브스루 수산물 판매	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] 여수세계박람회장 드라이브스루 수산물 판매장 위치/사진제공=해양수산부해양수산부(장관 문성혁)는 4월 25일(토)부터 26일(일) 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.전라남도와 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께하는 이번 행사는 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기의 일환으로 승차구매(드라이브스루) 방식으로 진행된다. 행사장은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다. 코로나19 감염 예방을 위해 행사장에 사전 방역을 실시하고 손소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역조치를 철저히 할 계획이다.소비자들은 이번 행사에서 반건조 우럭‧돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있게 된다.이안호 해양수산부 해양정책과장은 “이번 행사가 코로나19로 침체된 전남지역 수산업과 지역경제의 활성화뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다”라고 말했다.유연수  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004399588
2020.03.26.	연합뉴스	차 안에서 받는 수산물	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 고객이 직원으로부터 수산물을 건네받고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500878
2020.03.26.	연합뉴스	차 안에서 받는 수산물	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 고객이 직원으로부터 수산물을 건네받고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500877
2020.05.17.	부산일보	“어업인을 응원합니다” 부산시 ‘수산물 급식 챌린지’ 동참	부산시청 직원들이 지난 15일 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께 하며 ‘수산물 급식 챌린지’에 참여했다. 수협 제공수협중앙회가 코로나19 사태로 어려움을 겪는 어업인을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인에 부산시가 동참하고 나섰다.부산시는 지난 15일 변성완 부산시장권한대행을 비롯해 전체 직원 1000여 명이 고등어, 주꾸미, 전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.직원 1000여 명 수산물로 점심“지역경제 조기 정상화 기원”해양환경공단도 7회 챌린지 참여부산시 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하게 된 것을 매우 뜻깊고 기쁘게 생각한다”며 “캠페인을 통해 수산물 소비에 기여하고 지역경제 활동이 조기에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 이날 임준택 수협중앙회장은 “부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가 주신 것에 대해 매우 고맙게 생각한다”며 감사패를 전달했다. ‘수산물 급식 챌린지’는 해양수산부가 수산물 소비를 활성화하고, 경영에 어려움을 겪는 어업인을 지원하기 위해 진행하는 ‘2020 대한민국 수산대전’의 일환으로 수협중앙회 주관으로 진행 중이다.아울러 같은 날 해양환경공단(KOEM)도 고등어, 주꾸미, 조기, 전복, 문어, 백새우 등 수산물 6종을 구매해 본사 구내식당에 공급하기 시작했다. KOEM은 이 수산물을 품목별로 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.박승기 KOEM 이사장은 “해양환경공단은 바다를 깨끗하고 건강하게 지키기 위해 힘쓰고 있다”며 “어업인과 밀접한 관련이 있는만큼 챌린지 참여를 통해 코로나19 위기 상황을 겪는 어업인들에게 도움이 되고 싶다”고 말했다.임준택 수협 회장은 “많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다”며 “수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라”고 당부했다. 송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001003047
2020.03.26.	데일리안	수도권 상륙한 수산물…수협도 노량진시장서 ‘드라이브스루’ 판매 나서	드라이브스루 통해 모듬회 등 최대 30% 저렴하게 구입26일 노량진수산시장, 다음달 6일 강서공판장에서도 판매수도권에도 수산물 드라이브스루(Drive Thru) 판매방식이 등장했다.수산물 양식업이 활발한 지역을 중심으로 차량탑승 판매가 인기를 끌면서 수산물 소비에 숨통이 트였고 이에 따라 수도권까지 확대된 것이다.수협은 코로나19 심각 단계가 장기화됨에 따라 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루 판매 방식을 도입한다고 26일 밝혔다.노량진수산시장 드라이브스루 부스 위치 ⓒ수협수협은 우선 26일부터 노량진수산시장에서 드라이브 스루 판매를 시작한다.노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산(주)는 이날 오전 11시부터 드라이브스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 판매에 나선다.드라이브스루 판매로 소비자와 판매자간 접촉을 최소화할 수 있기 때문에 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염 우려가 큰 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있게 하는 효과를 기대하고 있다.노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능시간은 오전 11시부터 오후 17시까지로 판매중개사이트 어플리케이션 ‘싱싱이’를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 주문이 가능하며 모듬회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.드라이브스루 판매 부스에서 구입할 수 있는 모듬회는 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성됐고 정상가 대비 최대 30% 할인(대 4만9000원·중 3만9000원·소 2만9000원)한 가격이 적용된다.다음달 6일부터는 수협중앙회 강서공판장에서도 드라이브스루를 통한 수산물 구입이 가능하다.수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 판매하는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영한다는 방침이다.수협 관계자는 “드라이브스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다.”면서 “앞으로도 소비자들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전 해소해 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다.”고 강조했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391561
2020.01.09.	연합뉴스	전남도, 수산물 안전성 조사 강화…품종·검사 항목 확대	전남해양수산과학원[전남도 제공·재판매 및 DB 금지]    (무안=연합뉴스) 여운창 기자 = 전남도해양수산과학원은 수산물 안전성 조사 대상 품종과 조사 항목을 확대하는 등 수산물 생산단계의 안전관리를 더욱 강화하기로 했다고 9일 밝혔다.    수산물 안전성 조사는 주요 생산 어장과 대규모 출하처인 위판장 등에서 무작위로 샘플을 수거해 방사능·중금속·금지약품·미생물 등의 잔류량을 검사하는 방식으로 이뤄진다.    조사 대상 품종은 51개였으나, 올해 가리비·자라·방어를 추가해 54개 품종으로 확대했다.     또 73개 검사항목에 동물용 의약품·금지 약품 14개를 추가한 87개 항목을 조사한다.    기존 다소비 수산물 위주의 조사에서 벗어나 육상 오염물질 유입 가능성이 있는 연안·하천 등으로 조사 범위를 넓히고 오염 우심 해역은 상시 검사체계를 운용한다.    해양수산과학원은 2011년부터 2019년까지 9천254건의 수산물을 조사해, 한 해 평균 1천여 건을 처리하고 있다.     지난해 1천292건을 조사해 부적합 수산물 7건은 출하 중단 조치와 재발 방지 교육을 했다.     최근 5년간 조사한 결과 '부적합'이 반복적으로 발생한 품종과 금지 약품이 검출된 양식장은 1년간, 2개월 주기로 특별관리를 할 계획이다.    박준택 전남도해양수산과학원장은 "도내에서 생산되는 청정 수산물을 전 국민이 안심하고 섭취하도록 부적합 수산물 유통을 생산 단계부터 철저히 차단하겠다"고 말했다.    전남도해양수산과학원은 전남지역 수산물의 안정성 입증과 소비자의 알 권리 보장을 위해 조사 결과를 누리집(http://ofsi.jeonnam.go.kr/)에 공개하고 있다.     또 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 관련 수산물의 방사능 조사도 계속하고 있다.    betty@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011326162
2020.04.09.	뉴시스	경남도 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인' 착착	13~24일 '수산물 소비촉진 주간' 운영수산물 구매후기 올리면 경남사랑상품권 지급 매주 수요일 '水산물이 Day~' 인기[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 어업민과 상인을 돕기 위해 '지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인'을 추진하고 있다.경남도는 시·군, 수협, 유관기관, 지역별 기업체 등과 협업으로 ▲수산물 온라인 판매 ▲수요일은 수산물 데이 ▲장병·학교 급식 수산물 제공 등 온·오프라인에서 수산물 소비 촉진에 힘쓰고 있다.특히, 오는 13일부터 24일까지 2주간을 '수산물 소비촉진 주간'으로 정하고, 수협 경남본부와 경남도 주관으로 지역 수산물을 구매한 고객이 경상남도 홈페이지에 수산물 구매후기를 올리면, 500명을 추첨해 1만원권 경남사랑상품권을 지급한다.이벤트 참여는 도내 수산물 구매 인증사진과 함께 50자 이상 구매후기를 작성해 경상남도 홈페이지 '도민소통광장-수산물 구매후기 행사 게시판'에 올리면 된다.또, 경남도가 '지역 수산물 팔아주기 캠페인' 일환으로 추진하고 있는 '수요일은 수산물이 데이' 행사는 지난 3월25일 바다장어, 미더덕, 멍게, 멸치, 우럭(반건조) 5개 품목 1차 판매를 시작으로, 현재 3차까지 총 1007건 3200만원 정도를 판매하는 등 큰 인기를 끌고 있다.이종하 경남도 해양수산과장은 "소비촉진 주간 운영으로 경남 바다에서 생산되는 우수한 수산물 소비를 촉진해 코로나19로 힘들어하고 있는 어업인들에게 보탬이 되도록 하겠다"면서 "도민들도 앞으로 진행할 소비촉진 캠페인에 동참해 줄 것을 부탁한다"고 청했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009805933
2020.03.04.	아시아경제신문	봄철 수산물 '패류독소' 안전관리 강화…조사 지점·주기 확대	생산해역별 패류독소 조사지점.[세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합과 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화해 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤을 먹이로 하는 패류에 있는 독소다. 사람이 섭취할 경우 두통과 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산된다. 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순께부터는 자연 소멸된다.해수부 국립수산과학원은 같은 기간 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대해 안전성조사를 실시한다. 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행해 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시해 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통·판매 금지와 회수·폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 홈페이지 등에서 확인할 수 있다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004636040
2020.04.09.	서울경제	고리원자력본부, 고수온 수산물 품종 개발 연구비 지원	8일 기장군어촌계장협의회와 협약지역주민 소득증대 도움 기대고리원자력본부는 기장군어촌계장협의회와 협약을 맺고 ‘고수온 적용 해조류 품종개발 연구’를 지원하기로 했다. 윤유영(왼쪽 세번째) 고리본부 대외협력처장이 김옥근(〃 네번째) 기장군어촌계장협의회장, 예미경(〃 다섯번째) 해조류육종융합연구센터장 등 관계자들과 함께 기념촬영을 하고 있다./사진제공=고리원자력본부[서울경제] 한국수력원자력 고리원자력본부가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화에 따른 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕고자 나섰다.고리원자력본부는 부산시 기장군 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다고 9일 밝혔다.주변 해역환경의 변화로 인해 지역의 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고리원자력본부는 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발해 주변지역 어민 소득 증대에 도움을 주려고 이번 지원을 결정했다. 협약에 따라 고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4,000만 원을 지원한다.기장군어촌계장협의회는 새로운 품종을 발굴하는 것은 물론 인근해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위해 전문연구인력 및 생산시스템을 갖춘 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.윤유영 고리원자력본부 대외협력처장은 “이번 협업을 통해 지역 주민들의 소득 향상에 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 고리원자력본부는 지역경제에 실질적인 도움이 될 수 있는 사업을 적극 발굴·지원할 계획”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003722309
2020.05.14.	한경닷컴	경기도보건환경연구원, 수산물 안전성 검사 결과 '안전' 확인	경기도보건환경연구원은 신선도 지표 성분인 히스타민(histamine) 등을 활용한 수산물 안전성 검사를 실시한 결과 모두 ‘안전’한 것으로 조사됐다고 14일 발표했다. 이번 검사는 지난해 2월부터 10월까지 전국 처음으로 실시했다.검사는 도내 대형유통매장에서 판매 중인 학교 급식용 재료를 포함한 수산물 198건에 대해 히스타민 등 바이오제닉아민(Biogenic amines, BAs) 8종의 수산물 내 함량을 검사하는 방식으로 진행했다. 바이오제닉아민은 생선 등 단백질을 함유한 식품이 미생물에 의해 분해되는 과정에서 생성되는 물질로 식품의 부패와 신선도 평가의 지표로 쓰인다. 과잉 섭취 시 피부 염증, 알레르기 작용을 일으키고 심하면 식중독, 심장마비 등을 유발할 수 있다. 연구원은 점검 결과 학교급식, 유통 수산물 모두 바이오제닉아민이 기준치 이내로 검출돼 안전하게 관리되고 있고, 냉동 유통 수산물은 실온 유통 수산물에 비해 바이오제닉아민 함량이 4배 낮게 검출됐다. 이 가운데 삼치, 고등어, 연어는 보관 상태에 따른 바이오제닉아민의 함량 변화를 관찰한 결과 온도와 시간에 따라 함량이 변했다.히스타민의 경우 고등어는 30℃에서 24시간이 지난 후에 함량이 308 mg/kg로 국내 기준(200 mg/kg 이하)을 초과했으나, 4℃에서는 3일까지, -20℃에서는 14일까지 삼치, 고등어, 연어 모두에서 검출되지 않았다. 또 소금 처리한 생선의 히스타민 함량은 그렇지 않은 생선보다 낮게 나타났다. 윤미혜 경기도 보건환경연구원장은 “더워지는 여름철이 다가옴에 따라 수산물 보관에 주의가 필요한 시기다”라며 “이번 조사로 수산물을 냉장, 냉동 상태로 보관을 하거나 소금 처리를 하면 바이오제닉아민 함량을 줄이는데 효과가 있는 것으로 나타났다”고 말했다. 이어 “앞으로도 도내 학생들의 급식에 믿을 수 있는 수산물이 공급될 수 있도록 지속적인 안전성 점검을 실시해 나가겠다”고 말했다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004340537
2020.03.22.	연합뉴스	'드라이브 스루' 포항 수산물 연일 완판…수도권 진출 고려	끝이 보이지 않는 줄(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 sds123@yna.co.kr    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 힘든 양식어민을 돕고자 시행한 드라이브 스루 소비촉진행사가 성황리에 끝났다.    포항시와 포항시어류양식협회는 14∼15일, 21∼22일 주말에 포항에서 코로나19 극복을 위한 강도다리 활어회 판매행사를 했다.    시는 코로나19 확산으로 사회적 거리 두기를 해야 하는 점을 고려해 고객이 차에 탄 채 살 수 있도록 '드라이브 스루' 방식을 도입했다.    그 결과 준비한 물량이 연일 바닥나며 완판 기록을 세웠다.    14일 300개, 15일 500개, 21일 1천500개, 22일 1천500개가 모두 팔렸다.    시는 14∼15일에는 한 곳에서만 판매했으나 인기를 끌자 21∼22일에는 구룡포해수욕장뿐만 아니라 칠포해수욕장에서도 판매행사를 열었다.    품목도 강도다리 회 세트만 하다가 포항시수산물품질인증조합, 구룡포수협 등과 연계해 매운탕용 아귀 세트, 자숙 모둠 수산물, 문어숙회, 농산물꾸러미로 확대했다.    마지막 날인 22일에는 일찌감치 온 시민이나 관광객이 오래 기다리는 점을 고려해 개장 시간을 오전 11시에서 1시간 앞당겼다.    구룡포해수욕장에선 2시간 만에 1천개, 칠포해수욕장에선 1시간 만에 500개가 다 팔렸다.탑승구매 방식 인기(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 sds123@yna.co.kr    시는 애초 22일까지만 행사를 하기로 했지만, 인기가 높아 다음 주말엔 수도권에서 드라이브 스루 방식으로 수산물을 파는 방안을 고려하고 있다.    또 식당이나 횟집에 피해가 가지 않는 범위에서 포항에서도 드라이브 스루 판매를 연장하는 방안도 고민하고 있다.    포항시어류양식협회는 수익금 일부로 코로나19 때문에 고생하는 의료진을 위한 도시락이나 물품을 구매해 전달했다.    정종영 시 수산진흥과장은 "이번 소비촉진 행사에 많은 분이 관심을 가져주고 행사장을 찾아줘서 감사드린다"며 "수산물 소비 촉진을 위해 쿠팡이나 신세계 등과 연계해 온라인 쇼핑, 당일배송으로 활로를 모색하고 있다"고 말했다.오늘 팔 수산물(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 sds123@yna.co.kr수산물 사기 참 쉽죠(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22 sds123@yna.co.kr    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011490132
2020.05.05.	KBS	‘차량 이동형’ 농축수산물 판매 1억 5천만 원 매출	[KBS 전주]전라북도가 지난달 4일부터 지난 2일까지 매주 토요일마다 4차례에 걸쳐 차량 이동형 방식으로 지역에서 생산한 농축수산물을 판매한 결과, 1억5천만 원의 매출을 올린 것으로 나타났습니다. 전라북도는 지난 2일 축산물에 이어 오는 9일에는 수산물, 16일에는 친환경 농산물을 대상으로 차량 이동형 판매를 이어갈 계획입니다.한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010830371
2020.04.24.	뉴스1	차량에서 수산물 구매합니다	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605465
2020.03.20.	PRESSian	영덕, 코로나19 극복 농·수산물 드라이브스루 소비촉진행사	강구 삼사해상공원 주차장에서 오전 11시부터 [주헌석 기자 (=영덕)]  경북 영덕군이 드라이브 스루(Drive-Thru)를 접목한 소비촉진행사를 오는 21일~22일, 28일~29일 주말을 이용해 오전 11시부터 강구면 삼사해상공원 주차장에서 열린다.최근 코로나 19 확산으로 지역 경기 침체가 장기화되고 지역 농·수산물 판매량이 급격히 감소한 데에 따른 것으로 관내 양식 어가들이 출하에 어려움을 들어주기 위해 추진하게 됐다.사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 드라이브 스루 방식으로 진행되는 이번 행사에서는 소비자들은 차에 탑승한 상태로 상품을 주문 및 계산, 받을 수 있어 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 구입하고 덤으로 삼사해상공원의 경치도 같이 즐길 수 있다.판매되는 상품은 4가지로 광어회 세트, 멍게회 세트, 멍게 양념 무침, 농·특산물 세트(사과, 시금치, 방울토마토) 등이다.영덕군 관계자는 “소비촉진 행사가 농·수산업인들에게 조금이나마 보탬이 됐으면 한다. 앞으로도 다양한 소비촉지 행사를 통해 관내 특산품 홍보에 최선을 다하겠다”고 말했다.주헌석 기자 (=영덕) (juju6119@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127162
2020.05.15.	뉴시스	잠수장비 이용 수산물 불법 채취 등 2명 불구속 송치(종합)	[부산=뉴시스] 부산 영도구 부산해양경찰서. (사진=부산해경 제공)photo@newsis.com [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서는 잠수 장비를 이용해 수산물을 불법 채취한 50대 A씨를 수산자원관리법 위반 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.부산해경은 또 A씨에게 잠수장비를 빌려준 무허가 수중레저장비 대여업자인 60대 B씨도 수중레저안전법 위반 혐의로 불구속 송치했다.  해경에 따르면 A씨는 지난 4월 5일 0시께 부산 서구 암남공원 앞 해상에서 B씨에게 빌린 잠수장비(공기통, 납벨트 등)를 착용한 채 문어, 해삼 등 수산물을 불법 채취한 혐의를 받고 있다. A씨는 당시 해상 순찰을 벌이던 부산해경 형사기동정(P-119정)에 적발돼 붙잡혔다. 수산자원관리법상 어민이 아닌 사람이 잠수 장비를 사용해 수산자원을 포획·채취할 경우 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다고 해경은 설명했다.부산해경 관계자는 "다이버들의 불법 수산물 채취행위 근절을 위해 지속적인 해상 순찰과 단속을 강화할 계획이다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009864693
2020.02.18.	아시아경제신문	'코로나19'에 수산물 소비 뚝…광어·우럭 가격 줄줄이 내릴 듯	(자료사진)[아시아경제 주상돈 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 소비 감소 탓에 광어와 우럭 등 다수의 수산물 가격이 줄줄이 하락할 것이라는 전망이 나왔다. 앞서 코로나19로 중국에 가려던 킹크랩이 국내로 들어오면서 가격이 일시적으로 반값 수준으로 떨어진 데 이어 대표적인 횟감 가격에도 소비위축 여파가 미치게 되는 셈이다.18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 우럭의 2월 도매가격은 전월(9750원)보다 하락한 1㎏당 9300~9800원으로 전망된다.센터 관계자는 "전월보다 출하가 감소할 것으로 전망되지만 코로나19 여파에 모임과 행사 등이 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 예상되기 때문"이라며 "산지에서도 수요감소 전망에 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"고 설명했다.실제 1월 출하량은 1507t으로 전월보다 12.6% 감소했다. 센터는 수요감소에 따라 올 산지 출하량이 평년에 비해 적을 것으로 예상했다.광어 역시 활어 수요가 줄면서 다음달부터 도매가격이 약보합세를 보일 것으로 전망됐다. 광어의 1월 출하량은 3479t으로 전월 대비 7.5% 감소했다. 연말 성수기 이후 수요가 감소했기 때문이다. 2월 출하량도 3300t으로 또 감소할 것으로 전망된다. 코로나19 영향에 따른 활어 수요 감소 전망에 따른 것이다.전복도 가격 하락이 불가피한 상황이다. 센터는 1kg당 10마리 크기의 2월 활전복 산지가격이 전월(3만7450원)보다 내린 평균 3만5000~3만7000원에 형성될 것으로 예상했다. 특히 봄철 집중 출하가 시작되는 3월에는 활전복 산지가격이 2월보다도 하락할 것으로 전망했다.2월 활전복 수출은 국내가격 하락에 따라 전월(124t)보다 소폭 증가할 것으로 보인다. 다만 센터는 코로나19 확산 사태로 수출량이 작년 수준에는 못 미칠 것으로 봤다. 굴의 경우도 코로나19 사태가 장기화될 경우 수출이 지연될 가능성이 크다고 우려했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004626186
2020.01.02.	뉴스1	지난해 수산물 수출 25억 달러…역대 최대 실적 달성	바다의 반도체 '김' 수산물 수출 1위 품목으로 우뚝일본 대형마트에서 판매되고 있는 국내산 '김'© News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 2019년 우리나라 수산물 수출액이 전년 23억8000만 달러보다 약 5.8% 증가한 25억 1000만 달러를 달성했다. 이는 2년 연속으로 역대 최대 실적을 경신한 수치이다.   2일 해양수산부에 따르면 수산물 수출업계의 지속적인 해외시장 개척 노력으로 2011년 수출 20억 달러를 처음으로 넘어선 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다고 밝혔다.품목별로는 수산물 수출 1위 품목인 김 5억8000만 달러(10.3%↑)을 비롯한 삼치 5592만 달러(65.7%↑) 등의 선전이 수출 증가에 큰 영향을 준 것으로 나타났다. 특히 김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 급격히 성장해 2017년 5억 달러를 넘어섰으며, 2019년 수출 5억8000만 달러로 3년 연속 5억 달러를 달성함과 동시에 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다. 어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이뤄져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다고 해수부는 설명했다.이 밖에 차세대 수출 유망 품목으로 육성중인 굴(7668만 달러, 11.5%↑)과 어묵(5503만 달러, 13.0%↑)도 전년보다 10% 이상 증가하는 등 좋은 실적을 거뒀다. 반면 참치의 수출 물량은 10.2% 늘었으나, 전 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소했다.지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5억2000만 달러, 33.8%↑)과 미국(3억달러, 6.9%↑) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러, 3.7%↓)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다.    해수부는 2019년 수산물 수출 25억 달러 달성을 위해 지난해 1월 '수산물 신(新)수출전략'을 수립하고, 해외시장 개척사업을 적극 추진해 왔다. 특히 지난해 7월 일본에서 넙치, 패류 등 5개 품목에 대한 수입검사 강화조치가 내려진 직후, 장관이 직접 회의를 주재하여 대응 전략을 신속히 수립했다. 또 '대(對)일 수출애로 지원센터'를 통해 해당 품목의 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원하기도 했다.이와 함께 해수부는 어려운 수출여건에도 올해 수산물 수출 목표를 26억 달러로 설정하고, 고부가가치 수산물 육성, 수출 구조 개선, 업계 역량 강화 등을 추진해 나간다는 계획이다.문성혁 장관은 "국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거뒀다"며 "올해에도 수산물 수출성장세가 지속되어 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004389404
2020.01.02.	MBC	작년 수산물 수출 25억달러 돌파…2년 연속 사상 최고기록	지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억달러를 돌파해 역대 최고치를 기록했습니다.해양수산부는 지난해 수산물 수출액이 전년도 23억8천만 달러보다 6% 가까이 늘어난 25억1천만 달러로 집계됐다고 밝혔습니다.품목별로 보면 김이 5억8천만달러로 전년보다 10% 넘게 늘어났고, 삼치도 65% 늘어난 5천592만달러로 수출 증가세를 견인했습니다.해수부는 올해는 비관세 장벽 강화와 어획량 감소 등으로 여건이 어렵지만 26억달러를 수출 목표치로 잡고 성장세를 이어나갈 방침입니다.강연섭 기자 (deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "할아버지 생신 때도 춤 안 췄는데.." 회장 탄신일(?) 때마다 재롱잔치 하는 마리오아울렛 직원들..홍성열 회장은 황제?▶ [14F] 4·15 총선, 이제는 만 18세 고3도 투표 가능!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001004639
2020.05.17.	세계닷컴	수산물값 안정 위해 정부 비축 6070t 푼다	명태·고등어·오징어·갈치 등 대상 / 시중가격보다 10∼30% 낮게 공급해양수산부가 어한기(어획량이 적은 시기) 물가 안정을 위해 정부비축 수산물 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.  해수부는 18일부터 다음달 10일까지 24일 동안 정부비축 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t을 시장에 공급할 계획이다.  정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 방침이다. 공영홈쇼핑에서는 다음달 10일 오전 10시와 오후 5시30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.  정부비축 수산물은 시중보다 약 10~30% 낮은 가격으로 공급돼 소비자들이 수산물을 저렴하게 구매할 수 있게 될 전망이다.  황준성 해수부 유통정책과장은 “코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이지만 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부 비축 물량 방출을 결정했다”고 밝혔다.   세종=우상규 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465891
2020.05.09.	KBS	전북도청, 수산물 드라이브 스루 3시간 만에 ‘완판’	[KBS 전주]전북도청은 오늘(9일), 차량 이동형, 이른바 드라이브 스루 방식의 수산물 직거래를 통해 3천백여만 원어치를 판매했다고 밝혔습니다. 판매 시간 전부터 구매 행렬이 이어져 동죽조개, 바지락, 구운 김 등 전북지역 수산물 2천여 상자가 3시간 만에 완판됐습니다.이수진 기자 (elpis1004@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010832569
2020.04.21.	뉴스1	평택해경, ‘코로나19 피해’ 수산물 소비 촉진 캠페인	평택해양경찰서 전경© 뉴스1(평택=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 평택해양경찰서는 코로나19 장기화에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 수산업계 지원을 위해 양식 수산물 소비 촉진 캠페인을 실시하고 있다고 21일 밝혔다.    해경은 전국 6개 지역 수산업협동조합의 수산물(광어어묵세트, 반건조 우럭, 광어회, 민물장어, 멍게, 활전복) 구입 독려에 나서고 있다. 현재까지 약 300만원 어치의 수산물을 구입했다. 해경은 경비함정에서 사용하는 식자재도 우리 바다에서 생산된 수산물을 적극적으로 구입하도록 하고 있다.    평택해경 관계자는 “이번 양식 수산물 구입이 코로나19 장기화에 따라 어려움을 겪고 있는 우리나라 어업인들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004598331
2020.01.02.	YTN	새해 업무 시작...첫 수산물 경매 '초매식'	동영상 뉴스       	 	[앵커]새해를 맞아 시무식으로 한 해 업무를 시작하는 곳이 많을 텐데요.다른 곳보다 조금 일찍, 조금 더 활기차게 한 해를 시작하는 곳이 있습니다.우리나라 연근해 수산물의 중심지, 부산 공동어시장에 YTN 취재기자가 나가 있습니다. 차상은 기자!부산 공동어시장의 시무식은 '초매식'이라는 이름이 붙어있다는데, 어떤 행사인가요?[기자]초매식은 새해 처음으로 열리는 경매를 뜻합니다.제 뒤로 보이는 것처럼 어시장에는 고등어를 중심으로 우리나라 연근해에서 잡은 다양한 수산물들이 펼쳐져 있습니다.이 수산물들을 경매에 부쳐 전국 각지로 보내는데, 한 해를 시작하는 첫 경매라는 뜻으로 초매식이라고 부릅니다.잠시 후부터 초매식이 진행될 예정인데, 지금은 준비 작업이 한창입니다.첫 경매를 마친 뒤에는 풍어를 기원하는 고사를 지내며 풍성한 한 해가 되기를 기원하게 됩니다.평소에는 경매 소리로 활기찬 곳이지만, 지난해 분위기는 안타깝게도 좋지 않았습니다.지난해 동안 12만4천 톤, 금액으로는 2천3백억 원 정도의 위판 실적을 기록했는데, 위판 실적이 13만 톤 아래로 떨어진 것은 지난 1971년 이후 48년 만에 처음이라고 합니다.한일어업협정 지연에 따른 어획량 감소와 중국어선의 불법 조업, 수산물 소비 침체 등이 이유로 꼽힙니다.특히 고등어 수입이 늘면서 국내산 고등어의 위판량이 큰 폭으로 줄어든 게 뼈아픈 상황이었습니다.올해 실적도 고등어 조황과 위판량에 따라 좌우될 것으로 보이는데 공동어시장은 새해 목표를 15만 톤으로 정했습니다.전성기 때와 비교하면 다소 낮은 수준이지만, 어시장 상인들은 지난해보다는 나을 것이라는 희망을 품고 새해를 맞이했습니다.소비자들이 신선한 국내산 수산물을 더 많이 즐기고, 어시장도 예전처럼 활기찬 모습을 되찾기를 기원해 봅니다.지금까지 부산공동어시장에서 YTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001383462
2020.01.02.	YTN	새해 업무 시작...첫 수산물 경매 '초매식'	동영상 뉴스       	 	[앵커]새해를 맞아 시무식으로 한 해 업무를 시작하는 곳이 많을 텐데요.다른 곳보다 조금 일찍, 조금 더 활기차게 한 해를 시작하는 곳이 있습니다.우리나라 연근해 수산물의 중심지, 부산 공동어시장에 YTN 취재기자가 나가 있습니다. 차상은 기자!부산 공동어시장의 시무식은 '초매식'이라는 이름이 붙어있다는데, 어떤 행사인가요?[기자]초매식은 새해 처음으로 열리는 경매를 뜻합니다.제 뒤로 보이는 것처럼 어시장에는 고등어를 중심으로 우리나라 연근해에서 잡은 다양한 수산물들이 펼쳐져 있습니다.이 수산물들을 경매에 부쳐 전국 각지로 보내는데, 한 해를 시작하는 첫 경매를 기념하기 위해 초매식이라는 별칭으로 부릅니다.경매를 마친 뒤에는 풍어를 기원하는 고사를 지내며 풍성한 한 해가 되기를 기원하는 의식도 치릅니다.평소에는 경매 소리로 활기찬 곳이지만, 지난해 분위기는 안타깝게도 좋지 않았습니다.지난해 동안 12만4천 톤, 금액으로는 2천3백억 원 정도의 위판 실적을 기록했는데, 실적이 13만 톤 아래로 떨어진 것은 지난 1971년 이후 48년 만에 처음이라고 합니다.한일어업협정 지연에 따른 어획량 감소와 중국어선의 불법 조업, 수산물 소비 침체 등이 이유로 꼽힙니다.특히 고등어 수입이 늘면서 국내산 고등어의 위판량이 큰 폭으로 줄어든 게 뼈아픈 상황이었습니다.올해 실적도 고등어 조황과 위판량에 따라 좌우될 것으로 보이는데 공동어시장은 새해 목표를 15만 톤으로 정했습니다.전성기 때와 비교하면 다소 낮은 수준이지만, 어시장 상인들은 지난해보다는 나을 것이라는 희망을 품고 새해를 맞이했습니다.소비자들이 신선한 국내산 수산물을 더 많이 즐기고, 어시장도 예전처럼 활기찬 모습을 되찾기를 기원해 봅니다.지금까지 부산공동어시장에서 YTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001383469
2020.04.24.	뉴스1	수산물 건내는 문성혁 해수부 장관	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605506
2020.01.08.	뉴시스	수품원, 설 제수용 수산물 원산지 표시 특별단속	굴비·돔류 등 제수용 수산물 단속 대상【서울=뉴시스】 고범준 기자 = 굴비를 판매하는 모습. 2019.01.09. bjko@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 설을 앞두고 수산물의 원산지를 속이는 행위를 막기 위해 원산지 표시 특별단속을 실시한다. 국립수산물품질관리원(원장 양동엽)은 13~23일 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 실시한다. 주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비, 돔류 등이다. 또 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어, 활가리비, 우렁쉥이 등도 단속할 계획이다. 이번 특별단속에는 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여명이 투입된다. 대형유통·가공업체 등 규모화된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획 단속에 나선다. 원산지를 표시하지 않는 경우 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 원산지를 사실과 다르게 표시하면 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 부과된다. 국립수산물품질관리원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했다. 양동엽 국립수산물품질관리원장은 "설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다"며 "소비자들께서도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화(1899-2112)나 카카오톡 플러스 친구인 ‘수산물원산지표시’를 통해 적극적으로 신고해 주실 것을 부탁드린다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009644203
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브스루에 줄지은 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779152
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브 스루에 늘어선 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779156
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브 스루에 줄지은 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소를 찾은 차량들이 줄지어 서있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779159
2020.04.30.	부산일보	코로나19 극복 ‘수산물 소비촉진 운동’ 확산…민관 동참	서울 강북구청·해양수산인재개발원·현대중공업그룹 등 동참수산물급식·수산물꾸러미로 판로 막힌 수산물 소비 활로 모색 수협중앙회가 시작한 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인에 다양한 기관들이 참여하며 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 어업인들의 든든한 버팀목이 되고 있다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로, 지난 7일부터 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.30일 수협중앙회에 따르면 지난 28일에는 서울 강북구청이 지자체로서 두 번째로 참여했다.박겸수 강북구청장을 비롯해 전체 직원이 이틀간 갈치, 조기 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여했다.아울러 캠페인이 끝날 때까지 주2회 수산물 급식을 지속적으로 실시해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕겠다고 밝혔다.박겸수 구청장은 “소비부진으로 시름하는 어업인들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있는 계기가 되길 바란다”며 “공공기관뿐만 아니라 민간단체에까지 수산물 급식 챌린지가 확산됐으면 좋겠다”고 말했다.지자체 뿐만 아니라 앞서 지난 20일에는 해양수산부 해양수산인재개발원이 고등어, 주꾸미, 조기 등을 급식 수산물로 구매하여 챌린지에 동참하기도 했다.지승길 해양수산인재개발원장은 “어업인들의 어려움을 어떤기관보다 몸소 체감해 챌린지에 동참했다”며 “수산물 급식 챌린지 참여가 코로나 19로인한 어려움을 극복하는데 작은 도움이 됐으면 한다”고 밝혔다.수산물 급식 챌린지 참여 뿐만 아니라 민간기업의 수산물 팔아주기 운동 동참도 잇따랐다.현대중공업과 현대오일뱅크 등 현대중공업그룹 전 계열사 임직원이 ‘수산물 꾸러미’ 구매에 참여하며 어업인 돕기에 힘을 보탰다.수산물 꾸러미는 수협이 급식 수산물 납품을 위해 가공한 국내산 수산물을 개별 가정에서 요리에 활용할 수 있도록 저렴한 가격에 하나의 꾸러미로 구성한 것이다.임준택 수협중앙회장은 “민관 구분 없이 수산물 소비촉진을 위한 캠페인에 적극적으로 참여해주셔서 감사의 뜻을 전한다”며 “앞으로도 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 공공기관과 기업들이 관심을 가져달라”고 당부했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999643
2020.05.22.	뉴시스	노원구, 고흥 농·수산물 직거래장터 운영…최대 20% 저렴	[서울=뉴시스]서울 노원구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com  [서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구창장 오승록)는 27~29일 구청 신관주차장에서 '고흥 농·수 특산물' 직거래 장터를 연다고 22일 밝혔다. 이번 직거래장터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 소비가 급감한 자매결연도시 고흥을 돕고 구민들에게 신선하고 안전한 먹거리를 시중보다 10~20% 저렴한 가격으로 제공하기 위해 마련했다.이번 행사는 16개 업체가 참여한다. 참가 업체들은 8개 구역으로 나눠진 부스에서 고흥 특산품인 유자와 석류를 비롯해 서대, 건나물, 잡곡, 꼬막장, 자연산새우장, 들기름, 참기름 등 총 70여종의 농·수산물 등을 판매한다.  구민들이 안심하고 구매할 수 있도록 품명·규격·가격·원산지 표시를 하고 명함을 비치해 추후 개별적 구매가 가능하도록 했다. 장터 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다. 카드결제도 가능하다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875918
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브 스루에 늘어선 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779156
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브 스루에 줄지은 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소를 찾은 차량들이 줄지어 서있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779159
2020.04.30.	부산일보	코로나19 극복 ‘수산물 소비촉진 운동’ 확산…민관 동참	서울 강북구청·해양수산인재개발원·현대중공업그룹 등 동참수산물급식·수산물꾸러미로 판로 막힌 수산물 소비 활로 모색 수협중앙회가 시작한 ‘수산물 급식 챌린지’ 캠페인에 다양한 기관들이 참여하며 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 어업인들의 든든한 버팀목이 되고 있다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로, 지난 7일부터 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.30일 수협중앙회에 따르면 지난 28일에는 서울 강북구청이 지자체로서 두 번째로 참여했다.박겸수 강북구청장을 비롯해 전체 직원이 이틀간 갈치, 조기 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여했다.아울러 캠페인이 끝날 때까지 주2회 수산물 급식을 지속적으로 실시해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕겠다고 밝혔다.박겸수 구청장은 “소비부진으로 시름하는 어업인들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있는 계기가 되길 바란다”며 “공공기관뿐만 아니라 민간단체에까지 수산물 급식 챌린지가 확산됐으면 좋겠다”고 말했다.지자체 뿐만 아니라 앞서 지난 20일에는 해양수산부 해양수산인재개발원이 고등어, 주꾸미, 조기 등을 급식 수산물로 구매하여 챌린지에 동참하기도 했다.지승길 해양수산인재개발원장은 “어업인들의 어려움을 어떤기관보다 몸소 체감해 챌린지에 동참했다”며 “수산물 급식 챌린지 참여가 코로나 19로인한 어려움을 극복하는데 작은 도움이 됐으면 한다”고 밝혔다.수산물 급식 챌린지 참여 뿐만 아니라 민간기업의 수산물 팔아주기 운동 동참도 잇따랐다.현대중공업과 현대오일뱅크 등 현대중공업그룹 전 계열사 임직원이 ‘수산물 꾸러미’ 구매에 참여하며 어업인 돕기에 힘을 보탰다.수산물 꾸러미는 수협이 급식 수산물 납품을 위해 가공한 국내산 수산물을 개별 가정에서 요리에 활용할 수 있도록 저렴한 가격에 하나의 꾸러미로 구성한 것이다.임준택 수협중앙회장은 “민관 구분 없이 수산물 소비촉진을 위한 캠페인에 적극적으로 참여해주셔서 감사의 뜻을 전한다”며 “앞으로도 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 공공기관과 기업들이 관심을 가져달라”고 당부했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999643
2020.05.22.	뉴시스	노원구, 고흥 농·수산물 직거래장터 운영…최대 20% 저렴	[서울=뉴시스]서울 노원구청. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com  [서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구창장 오승록)는 27~29일 구청 신관주차장에서 '고흥 농·수 특산물' 직거래 장터를 연다고 22일 밝혔다. 이번 직거래장터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 소비가 급감한 자매결연도시 고흥을 돕고 구민들에게 신선하고 안전한 먹거리를 시중보다 10~20% 저렴한 가격으로 제공하기 위해 마련했다.이번 행사는 16개 업체가 참여한다. 참가 업체들은 8개 구역으로 나눠진 부스에서 고흥 특산품인 유자와 석류를 비롯해 서대, 건나물, 잡곡, 꼬막장, 자연산새우장, 들기름, 참기름 등 총 70여종의 농·수산물 등을 판매한다.  구민들이 안심하고 구매할 수 있도록 품명·규격·가격·원산지 표시를 하고 명함을 비치해 추후 개별적 구매가 가능하도록 했다. 장터 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다. 카드결제도 가능하다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009875918
2020.02.10.	뉴스1	창원시, 수산물 유통산업 등 9개분야 200억원 투입	수산물 위판장·직매장·가공시설 건립, 수출지원 등2020년 수산물 유통•가공시설 사업추진 현황도(창원시 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 2020년 수산물 유통·가공 산업 경쟁력 강화와 국내외 소비확대를 위해 200억7300만원의 사업비를 들여 수산업 인프라 구축 및 유통·판매·수출 등 9개 분야에 대한 사업을 2월부터 본격 추진한다.10일 창원시에 따르면 우선 시는 수산업 기반시설과 위생적이고 안전한 공급체계 구축을 위해 수산물 위판장 2개소, 직매장 1개소, 처리가공시설 4개소, 유류공급시설 1개소에 194억5600만원을 투입해 수산물의 생산·유통·가공·판매 등 전 공정에 이르는 수산업의 인프라 구축과 고용증대를 통한 신성장으로 수산업 경제 대도약에 나선다. 시는 수산물 공동브랜드인 청경해와 경남추천상품(QC) 등의 우수한 수산물 가공품 육성을 위하여 소규모 가공설비 및 포장박스 제작과 지역수산물의 수출촉진 및 국제인증 취득 등에 3억4300만원을 지원해 안정적인 수산물 유통망 확보 및 해외 수출 증대를 위해 노력한다.또 시는 2억7400만원의 사업비로 수산물 국내외 시장개척 및 소비촉진과 지역대표 수산물의 홍보마케팅 강화를 위해 해외박람회 참가, 대한민국 대표브랜드 대상 선정, 미더덕과 지역 특산 수산물을 주제로 한 축제 및 다양하고 파급력 있는 수산물 소비촉진 행사도 추진한다.최인주 해양수산국장은 “올해는 수산유통업의 대도약과 혁신 성장을 목표로 첨단화되고 위생적인 수산업 인프라 생산 기반시설 구축과 수산물의 다양화, 현대화, 차별화 전략을 통한 국내외 소비확대로 수산인들이 활력을 되찾고 침체된 수산업에 동력을 부여하는 역할에 최선을 다할 것이다”고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004454130
2020.02.10.	PRESSian	창원시, 수산물 위판장 등 유통산업 지원 나서	9개분야 200억원 투입 [석동재 기자(=창원)] 창원시는 올해 수산물 유통·가공 산업 경쟁력 강화와 국내외 소비확대를 위해 200억7300만원의 대규모 사업비로 수산업 인프라 구축과 유통 • 판매 • 수출 9개 분야에 대한 세부계획을 수립하고 2월부터 본격적으로 사업을 추진한다.시는 수산업 기반시설과 위생적이고 안전한 공급체계 구축을 위해 수산물 위판장 2개소, 직매장 1개소, 처리가공시설 4개소, 유류공급시설 1개소에 사업비 194억5600만원을 투입한다.ⓒ창원시또한 수산물의 생산•유통•가공•판매 등 전 공정에 이르는 수산업의 인프라 구축과 고용증대를 통한 신성장으로 수산업 경제 대도약에 나선다.수산물 공동브랜드인 청경해와 경남추천상품(QC) 등의 우수한 수산물 가공품 육성을 위해 소규모 가공설비와 포장박스 제작, 지역수산물의 수출촉진, 국제인증 취득 등 3억4300만원을 지원한다.시는 2억7400만원의 사업비로 수산물 국내외 시장개척과 소비촉진, 지역대표 수산물의 홍보마케팅 강화를 위해 해외박람회 참가, 대한민국 대표브랜드 대상 선정, 미더덕과 지역 특산 수산물을 주제로 한 축제 및 다양하고 파급력 있는 수산물 소비촉진 행사를 추진할 예정이다.석동재 기자(=창원) (news02@pressian.kr)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121528
2020.04.20.	국민일보	경주시, 수산물 드라이브스루 판매 1시간만에 완판	경북 경주 보문호 천군동 차량 쉼터에서 열린 수산물 드라이브스루 소비촉진 행사 모습. 경주시 제공.경북 경주시는 지난 18~19일 양일간 보문호 천군동 차량 쉼터에서 실시한 수산물 드라이브스루 소비촉진 행사가 1시간 만에 완판됐다고 20일 밝혔다.시와 경주시수산업협동조합이 주최·주관한 이번 행사에서 이틀 동안 판매한 물량은 회 도시락 550개, 반건조 가자미 진공품 160개로 판매금액은 1420만원이다.이번 행사는 시중가보다 30% 정도 저렴한 가격에 참가자미 활어회와 기름가자미 세트를 선보여 관광객들에게 큰 인기를 끌었다.시는 오는 25일과 26일에도 오전 11시부터 한 번 더 실시한다.경주시 해양수산과 관계자는 “코로나19로 인해 많은 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 드라이브스루 판매 방식 외에도 다양한 판로를 모색해 수산물 소비촉진을 확대해 나가겠다”고 밝혔다.경주=안창한 기자 changhan@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001313112
2020.03.31.	뉴스1	울주군 강양항, 수산물 '드라이브 스루' 판매 인기	울주군 강양항 어민들이 문어와 소라 등의 수산물을 드라이브 스루로 판매하고 있다.© 뉴스1(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울주군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방과 동시에 지역어민 소득 증대를 위한 드라이브 스루 판매방식을 도입해 관심을 끌고 있다.31일 울주군에 따르면 온산읍 강양항 명선교 일원과 부둣가에서 지역어민들이 잡은 문어와 고동 등의 수산물을 드라이브 스루로 판매해 관광객들의 큰 호응을 얻고 있다.코로나19 여파로 수산물 판로가 막혀 위기를 맞은 어민들을 지원하기 위한 드라이브 스루 판매방식은 소비자가 차에 탄 채 문어, 고동을 주문하면 도시락에 담아 초고추장과 함께 판매한다.소비자와 판매자 간의 접촉을 최대한 줄이는 드라이브 스루 판매는 관광객들이 안전하게 수산물을 구입해 바닷가 일원에서 먹을 수 있어 만족도가 높을 뿐만 아니라 어민들도 급감한 매출을 만회할 수 있어 모두 반기는 분위기다. 드라이브 스루로 수산물을 구입한 관광객은 "코로나19로 인해 식당을 찾는 것도 쉽지 않은데, 드라이브 스루 방식으로 따뜻한 문어를 사서 맛볼 수 있어서 너무 좋았다"고 말했다.강양항에서 어선을 운영하는 정화채씨는 "강양어촌계에서는 코로나19로 인해 많은 어려움을 겪고 있는 어업인들을 위해 드라이브 스루 판매를 더욱 확대해 수산물 소비촉진을 늘려 나갈 계획"이라고 밝혔다.kky060@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004555220
2020.01.17.	SBS & SBSi 	싱가포르서 3번째 '우한 폐렴' 의심 환자…"수산물 시장 안 가"	'우한 폐렴' 공포가 확산하는 가운데 싱가포르에서 세 번째 의심 환자가 발생했다고 현지 언론이 보도했습니다.싱가포르 보건부는 중국 후베이성 우한을 여행했던 69세 싱가포르 남성이 폐렴 진단을 받았다고 밝혔습니다.보건부는 이 남성이 추가 조사와 치료를 위해 병원에 입원했다며 '우한 폐렴'과 연관이 있는지 조사 중이라고 밝혔습니다.이 남성은 '우한 폐렴'의 진원지로 지목된 수산물 시장을 방문한 적은 없는 것으로 알려졌습니다.앞서 지난 8일 우한에서 태국 방콕으로 갔다가 신종 코로나바이러스 감염이 확인된 61세 중국인 관광객도 문제의 수산 시장을 방문한 적이 없다고 홍콩 언론이 보도했습니다.'우한 폐렴' 사태 이후 싱가포르에서 의심 환자가 발생한 것은 이번이 세 번째로, 앞서 발병한 두 명은 조사 결과 '우한 폐렴'과는 무관한 것으로 밝혀졌습니다. 김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)▶ "새해엔 이런 뉴스를 듣고 싶어요" 댓글 남기고 달력 받자!▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000786165
2020.05.13.	뉴스1	여수시, 학교급식 '수산물꾸러미' 초·중학생 가정도 공급	지역 수산어가·업체·가정 상생전략 차원학교급식 수산물꾸러미.(여수시 제공) /뉴스1 © News1(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시는 학교급식 '수산물 꾸러미'를 고등학생에 이어 초·중학생에게도 지원한다고 13일 밝혔다. 지원대상은 지역 내 86개교 약 2만1000여명의 초·중학생 가정이며, 지원 규모는 6억5000여만원이다.시는 코로나19 장기화로 위기에 빠진 어가와 수산물업체, 개학 연기로 인한 가정의 식비 부담을 덜어주기 위해 지난 4월 28일부터 무상급식 식품비로 지역 전체 고등학생 가정에 수산물 꾸러미를 공급했다.시는 이번에 고등학생과 동일하게 초·중학생도 전액 시비로 공급하기로 했다.수산물 꾸러미는 1인당 3만원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성됐다. 학교에서 개인정보 동의를 거쳐 13일부터 택배로 공급된다. 권오봉 여수시장은 "수산물 꾸러미 지원 사업 확대로 시름에 빠진 어가와 가정, 침체된 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004634660
2020.03.24.	아시아경제신문	취임 1년 맞은 수협회장…"수산물 유통, 반드시 바로잡겠다"	新인프라·소프트웨어 투트랙 전략…유통혁신 추진 '수산식품연구실' 신설…가정간편식 시장·해외 수출 공략임준택 수협중앙회 회장(왼쪽)[아시아경제 이광호 기자]"어민 목숨 담보로 건진 수산물, 제값 받게 하는 게 수협이 할 일이다." 오는 26일로 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회 회장이 24일 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"며 이 같은 의지를 밝혔다. 임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과, 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다. 특히 3년 넘게 끌어왔던 노량진수산시장 구시장 불법점유 문제도 마무리 짓는 등 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다.임 회장은 취임 2년차를 맞아 본격적인 혁신 작업에 돌입했다. 좀처럼 나아지지 않는 수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 임 회장은 "산지거점유통센터 등 신(新) 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지는 아직도 상당한 시일이 남은 반면 어업인과 소비자들의 불만은 임계치에 이르렀다"고 지적했다. 지난 연말 역대 회장 가운데 처음으로 사전 예고 없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾았던 것도 정가수의매매 중심으로 고착화되는 기존 도매거래 체계에 대한 고강도 쇄신이 필요하다는 인식에서다. 당시 임 회장은 "어민이 목숨을 담보로 건진 수산물이 제 값 받게 하는게 수협이 해야 할 일"이라며 관계자들을 강하게 질타했다. 가격결정이 투명하게 이뤄질 수 있는 경매 위주로 도매시장 시스템을 재정립해야 한다는 것.임 회장은 이 같은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실도 최근 신설했다. 경영전략실은 노량진수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략을 수립을 전담한다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다.이를 위해 신설된 수산식품연구실은 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 담당한다. 더불어 임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 내비쳤다. 당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있지만 더욱 속도를 내서 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다는 구상이다. 이와 함께 어업인들이 안전하게 생업에 종사할 수 있도록 사고예방과 안전대책 강화에도 주력할 계획이다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004648203
2020.03.24.	데일리안	[인터뷰] 임준택 수협회장 “수산물 제값받아 팔아주는 유통환경 조성할 것”	취임 1주년, 경제사업 흑자 전환·법 개정 등 어업인 실질소득 향상에 주력국내 가정간편식 시장과 해외 수출 공략 채비, 공적자금 상환 “속도 내겠다”취임 1주년을 맞은 임준택 수협중앙회장. ⓒ수협수협중앙회가 경제사업과 수산물 유통 혁신에 대해 가시적인 성과를 내고 있다.지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 된 것이다.이는 26일로 취임 1주년을 맞이하는 임준택 수협회장의 핵심 공약으로 “어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다”는 강한 의지의 실천 중의 하나다.또한 임 회장은 3년 간 끌어왔던 구 노량진수산시장 불법점유 문제도 마무리했다. 폐쇄 후 본격적인 철거단계에 진입하게 됨에 따라 향후 개발계획 수립에 나설 수 있게 됐다.자회사로 분리된 수협은행도 전반적으로 불안했던 경기 여건 속에서도 잠정 2800억원이 넘는 세전이익을 달성하면서 공적자금 상환을 차질 없이 진행하고 있다.임 회장은 수협의 경제사업이 경쟁력을 갖추고 수산물 유통 구조를 바로잡을 수 있는 전략을 구상해 어업인들의 실질적 소득 향상과 생활여건 안정에 기여하겠다는 방침이다.이에 앞으로 취임 2년차를 맞아 수산식품연구실과 경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성 등 본격적인 혁신 작업에 나설 예정이다.“어민 목숨 담보로 건진 수산물, 제값 받게 하는 게 수협이 할 일”취임 1주년을 맞은 임준택 수협중앙회장. ⓒ수협특히 좀처럼 나아지지 않는 수산물 유통현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다.개선의 방향은 중간유통단계에서 발생하는 문제점들을 배제함으로써 수요와 공급에 따른 가격 탄력성이 건강하게 작동하는 시장을 만드는 것이다.수산물 유통에는 기반시설이 중요한데 전국 200여개 수협 위판장은 어획물이 최초로 거래되는 핵심시설임에도 불구하고 대부분 수십 년 전에 지어져 열악한 형편에 놓여 있다는 게 문제다.이를 해결하기 위해 소비지분산물류센터(FDC)를 건립하고 산지거점유통센터(FPC)와 거점형 청정위판장(H-FAM) 등에서 바로 공급받는 시스템을 완성, 유통단계를 대폭 축소하고 신선한 수산물을 안정적으로 공급하는 체계를 구축할 예정으로, 정부의 지원을 받아 FPC와 H-FAM 등의 사업을 추진하고 있다.하지만 이 같은 인프라 확보는 앞으로도 상당한 시일이 요구돼 당장 소비자나 어업인이 체감할 수 있는 변화를 보여주기는 어려운 것이 현실이다. 때문에 수협은 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행해 수산물 유통의 난맥상을 풀어간다는 계획이다.임 회장은 도매시장의 핵심 기능인 수집과 분산이 가장 효율적으로 처리되는 시장이 돼야 유통상 발생하는 비효율성과 고비용을 해결할 수 있다고 보고, 경매가 확대되고 정가수의매매는 축소하는 방향으로 시장 운영방식을 개선하겠다는 입장이다.지난 연말 역대 회장 가운데 처음으로 사전 예고없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾았던 것도 정가수의매매 중심으로 고착화되는 기존 도매거래 체계에 대한 고강도 쇄신이 필요하다는 인식 때문이다.당시 임 회장은 “어민이 목숨을 담보로 건진 수산물이 제 값 받게 하는 게 수협이 해야 할 일”이라며 관계자들을 강도 높게 질타했다는 후문이다.임 회장이 가락공판장을 방문해 수산현장을 지켜보고 있다. ⓒ수협소비자는 산지에서 가격이 하락했다 해도 체감하지 못하면서 수산물 유통과 시장을 불신하고 있고, 생산자인 어업인들은 안 잡히면 물량이 적어 소득이 줄어들고 풍어가 되면 늘어난 공급량에 비해 가격 하락폭이 급격히 나타나면서 오히려 수입이 쪼그라드는 모순된 상황에 놓여 있는 것이 수산물 유통의 현실이며 양측의 인내심도 임계치에 이른 상황이다.임 회장은 시장은 경매를 통해야 투명하게 시세가 결정될 수 있고, 이것이 수산물 유통을 향한 소비자와 생산자 양측의 불신과 불만을 해소하는 최선의 방법이라고 판단한 것이다.임 회장은 임기 중에 추진할 최우선 과제로도 유통환경 조성을 들었다. 경제사업 혁신을 통해 어업인이 잡기만 하면 수협이 책임지고 제값받아 팔아주는 유통환경을 조성하겠다는 것이다.혁신 본격화…수산식품연구실·경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성또한 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대도 적극 추진하고 있다.최근 임 회장은 이 같은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실과 수산식품연구실을 신설했다.경영전략실은 노량진수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전전략 수립을 전담하게 되며, 수산식품연구실은 16명의 전담인원을 배치하고 전문 인력을 추가로 영입해 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 고도화 할 예정이다.대구·경북지역 코로나19 극복 지원 성금 모금행사에 나선 임 회장과 수협 직원들 ⓒ수협아울러 임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻도 피력했다. “당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있지만 더욱 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다”는 구상이다.임 회장은 “공적자금을 상환하고 나면 수협이 연간 1000억원 가량의 재원을 어업인에게 지원할 수 있는 여력을 갖추게 되고 이는 수산업 발전에 큰 역할을 할 수 있을 것”이라고 강조했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391145
2020.03.24.	financial news	임준택 수협중앙회장 "수산물 도매체계 개선"	임준택 수협중앙회장이 취임 1주년을 맞아 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 24일 밝혔다.   임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.   수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 임 회장은 취임 2년차를 맞아 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004395707
2020.05.07.	연합뉴스	이마트, 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진행사	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 해양수산부-이마트 수산물 소비 촉진 행사에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.     왼쪽 두번째부터 강희석 이마트 대표, 문성혁 해양수산부 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011593413
2020.05.07.	연합뉴스	이마트, 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진행사	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 해양수산부-이마트 수산물 소비 촉진 행사에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.     왼쪽부터 강희석 이마트 대표, 문성혁 해양수산부 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011593404
2020.05.07.	연합뉴스	이마트, 해양수산부와 손잡고 수산물 소비촉진행사	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 열린 해양수산부-이마트 수산물 소비 촉진 행사에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다.     왼쪽 두번째부터 강희석 이마트 대표, 문성혁 해양수산부 장관, 정두한 멍게수협조합장, 홍진근 수협중앙회 대표이사. 2020.5.7    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011593399
2020.06.25.	뉴시스	오징어 풍년…이마트서 5마리 7900원	속초서 日평균 8배 이상 경매노량진 경매가도 크게 낮아져[서울=뉴시스] 이마트가 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 판매한다. (사진=이마트 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 이마트가 내달 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다고 25일 밝혔다. 마리 당 가격이 1580원으로, 지난해 6월 이마트 오징어 평균 판매 가격이 280원인 것을 고려하면 약 51% 가량 저렴한 가격이다.이마트가 생오징어를 저렴하게 선보일 수 있는 이유는 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17~18도로 유지되면서 어획량이 급격히 늘었기 때문이다. 이로 인해 가격도 크게 내렸다.속초 수협에서 경매된 오징어량은 크게 증가했다. 1~15일 경매량은 16만5285㎏으로 산출 기간이 15일임에도 지난해 한 달 오징어 경매량보다 4배 이상 많다. 일 평균으로 환산하면 지난해보다 8배 이상, 2018년보다 5배 이상 많은 수치다.물량 증가로 경매가도 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면 지난 1~6일 1㎏ 평균 가격은 1900원으로, 전년 6월3~8일이 2600원인 것과 비교하면 약 26% 가량 하락했다. 지난해 오징어 평균 가격은 4200원이었는데, 이보다는 50% 넘게 낮은 가격이다.보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높지만, 올해는 생오징어 가격 하락으로 지난해 저장한 냉동 오징어가 더 비싼 가격 역전 현상까지 벌어질 정도다.염이용 이마트 연체류 바이어는 "금징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획돼 다시 오징어가 됐다"며 "이번 행사를 통해 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드실 수 있을 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933001
2020.05.12.	MoneyToday	수산생물 전염별 검역 방역, 수산물품질관리원으로 일원화	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  해양수산부는 2개 기관으로 분산돼 있던 수산생물 방역과 검역업무를 국립수산물품질관리원으로 일원화하기 위한 '수산생물질병관리법' 시행령 및 시행규칙 개정안을 입법예고했다고 12일 밝혔다.그동안 수산생물 질병의 국내확산을 방지하는 방역은 국립수산과학원이, 해외유입을 차단하는 검역은 국립수산물품질관리원이 나눠맡았다. 두 기관이 나눠 맡았던 방역과 검역 업무를 한곳으로 몰아 수산생물 질병의 국내유입부터 방역까지 효율성과 일관성을 높이겠다는 의도다.해수부는 입법예고 후 관계부처 간 협의, 차관·국무회의 등을 거쳐 올해 8월까지 일원화 작업을 마무리할 방침이다.명노헌 해수부 어촌양식정책과장은 "수산생물 질병의 방역과 검역기능을 통합하는 것은 해외 수산생물 전염병으로부터 국내 양식 산업을 보호하는 책무를 강화하기 위함"이라며 "수산생물 전염병 관리체계가 빈틈없이 구축되고, 관리기능도 한층 고도화될 것"이라고 말했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004407299
2020.04.26.	뉴스1	여수박람회재단, 수산물 '드라이브 스루' 판매장 운영	여수박람회 수산물 판매장 위치.(여수박람회재단 제공)/뉴스1(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 2012여수세계박람회재단(이사장 송대수)이 25일부터 이틀간 해양수산부, 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회와 공동으로 수산물 소비촉진을 위한 드라이브 스루 판매 행사를 진행 중이다.수산물 판매장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 수산물 소비 촉진을 위해 여수세계박람회장 오동도 인근 주차장에 마련됐다.이곳에서는 오전 10시부터 오후 5시 까지 차량안에서 직접 주문한 수산물과 건어물을 받아갈 수 있다.이번 행사는 박람회재단에서 행사 인력 지원 및 행사장을 제공하고, 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회가 직접 판매를 추진하는 방식이다.판매 품목은 반건조 우럭·돔세트, 전복찜, 홍어, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등으로 다양하며, 가격은 평균 2만원 수준으로 시중가격보다 저렴하다.박람회재단 관계자는 "이번 행사가 침체된 전라남도 수산업과 지역 경제 회복에 기여하길 바란다"고 말했다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606843
2020.03.22.	연합뉴스	편리하게 수산물 구매	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489887
2020.03.22.	연합뉴스	차 타고 수산물 사기	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489879
2020.03.22.	연합뉴스	수산물 사기 참 쉽죠	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489880
2020.04.20.	뉴시스	해양경찰청 수산물소비운동 진행… 5400여만원 어치 구매	(포스터= 해양경찰청 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 해양경찰청은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인에게 힘이 되기 위해 해양수산부와 함께 수산물소비운동을 진행했다고 20일 밝혔다.해양경찰청은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 어업인과 관련 업계 등을 돕고, 지역경제 활성화에 기여하기 위해 3월 27일부터 4월 10일까지 경비함정 주부식용으로 5400여만원 상당의 수산물 1269세트를 구매했다. 이번 행사는 제주어류양식수협, 서남해수어류 양식수협, 통영 멍게수협, 완도 금일수협 등 전국 수협이 참여한 가운데 진행됐다. 해양경찰청 관계자는 “지난 3월 대구 경북지역 성금 모금(약 5900여만원)에 이어 수산물 소비촉진 캠페인에 동참해 전국 경찰서의 지역 특산물 구입도 장려하고 있다”며 “코로나19 감염병의 해상 유입 차단에도 만전을 다해 국민에게 힘이 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009824013
2020.06.03.	MBN	고등어·김 제쳤다…한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위는?	최근 어획량 감소로 '귀한 몸'이 된 오징어가 '국민 생선' 고등어를 제치고 한국인이 가장 좋아하는 수산물 1위에 올랐습니다.오늘(3일) 한국해양수산개발원(KMI)이 전국의 성인 남녀 3천명을 대상으로 벌인 '해양수산 국민 인식 조사' 결과에 따르면 가장 좋아하는 수산물로 오징어를 꼽은 응답자가 15%로 가장 많았습니다.KMI는 2017년부터 국민 인식 조사를 하고 있는데, 지난해까지 고등어가 3년 연속 1위를 차지했습니다.오징어는 2018년 3위에서 지난해 2위로 올라섰고, 올해는 1위를 차지했습니다.고등어(12.4%), 김(11.4%), 갈치(7.7%), 광어(6.3%)가 그 뒤를 이었습니다.수산물을 먹는 주된 장소로는 가정(56.9%)이 가장 큰 비중을 차지했고, 그 뒤를 이어 횟집(19.6%), 일식집(13.2%), 배달(4.0%) 등 순이었습니다.가정에서 수산물을 먹는다는 응답 비율은 전라권(60.0%)에서 가장 높았고, 부산·경남·울산지역은 횟집에서 먹는다는 비율이 23.0%로 다른 지역에 비해 상대적으로 높았습니다.수산물을 사는 장소는 대형마트(53.0%)와 전통시장(21.8%)이 대부분을 차지했습니다.도매시장(8.9%), 온라인 쇼핑몰(8.9%), 동네 소형마트나 가게(5.1%), 홈쇼핑(1.7%) 등이 뒤를 이었습니다.인천·경기지역은 대형마트(59.0%), 전라권(33.4%)과 부산·경남·울산(31.0%)은 전통시장에서 사는 비중이 상대적으로 높았습니다.수산물 원산지 표기에 대한 신뢰도는 평균 61.0점으로 2019년의 58.5점보다 2.5점 상승했습니다.국내산이 수입 수산물보다 우수하다고 평가한 응답자는 66.1%로 2019년 조사 때보다 13.9%포인트나 높아졌습니다.반대로 수입 수산물의 안전성에 대한 부정적인 평가는 2018년 31.3%, 2019년 35.5%, 올해 38.3%로 계속 높아지는 추세를 보였습니다.수산물 안전성 확대를 위해 필요한 정책(복수 응답)에 대해서는 42.4%가 수입 수산물 검사·검역 강화를 꼽았습니다.해양 오염 방지(41.9%), 수산물 가공과정의 안전성 확보(34.5%), 수산물 이력제 등 생산 정보 표기 강화(30.5%), 국산 수산물 검사·검역 강화(21.9%), 친환경 조업 방식 권장(16.5%) 양식 확대 등 안전한 방식으로 생산(9.6%) 순으로 뒤를 이었습니다.KMI는 리서치 앤 리서치에 의뢰해 4월 11일부터 20일까지 전국의 만 19세 이상 남녀 3천명을 대상으로 온라인 조사했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±1.79%p입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001462062
2020.03.01.	뉴스1	봄철 보양식 '도다리·주꾸미'…3월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 봄철 보양식 수산물 '도다리'와 '주꾸미'가 3월 이달의 수산물로 선정됐다.도다리는 가자미목 가자미과의 바닷물고기로, 넙치(광어)와 닮아 언뜻 보기에는 구분하기가 쉽지 않다. 정면에서 봤을 때 눈이 왼쪽에 몰려있고 입이 크고 이빨이 있다면 넙치이고, 반대로 눈이 오른쪽에 몰려있고 입이 작고 이빨이 없다면 도다리이다. 주로 바다 밑바닥에 납작하게 붙어서 헤엄치며, 3~4월에 많이 잡히고 맛도 가장 좋다. 단백질의 질이 우수하고 지방 함량이 적어 맛이 담백하고 개운하며, 비타민 B를 풍부하게 함유하고 있어 각기병을 예방하는 효능도 있다.주꾸미는 팔완목 문어과의 연체동물이다. 몸통에 8개의 팔이 달려 있는 것은 낙지와 비슷하지만, 크기가 70cm 정도 되는 낙지에 비해 주꾸미의 몸길이는 약 20cm로 작은 편에 속한다.    피로회복에 좋은 타우린과 DHA 등의 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효능이 있다. 칼로리가 비교적 낮고 필수 아미노산이 풍부하여 다이어트 식품으로도 좋다.해양수산부는 국민들이 제철을 맞은 도다리와 주꾸미를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 유통업계와 함께 특별 할인행사를 진행한다. 전국 롯데마트와 이마트, 홈플러스에서는 10~30%를 할인해 판매할 예정이다. 또 인터넷수산시장 피쉬세일에서는 도다리와 주꾸미 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.황준성 해수부 유통정책과장은 "봄을 대표하는 제철 수산물인 도다리와 주꾸미를 드시고 환절기 건강도 챙기시길 바란다고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004493538
2020.05.20.	edaily	임준택 수협회장 “수산물 급식으로 어민 도와달라”	코로나19 여파로 수산물 소비 감소‘수산물 급식 챌린지 캠페인’ 동참 호소임준택 수협중앙회장. 수협 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 임준택 수협중앙회장이 “코로나19로 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위한 수산물 급식 챌린지 캠페인에 동참해달라”고 당부했다. 임준택 회장은 20일 “강동구청을 비롯해 전국 지자체의 관심에 감사드린다”며 “수산물 급식 챌린지 캠페인이 민관 모두가 함께하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라”고 요청했다.지난달 서울시 송파구를 시작으로 강북구, 부산시, 강동구가 구내식당 급식 반찬으로 수산물을 제공하는 이번 캠페인에 참여해왔다. 강동구는 20일 이정훈 강동구청장을 비롯해 전체 직원 400여명이 갈치, 전복 등 수산물로 구성된 점심 식사를 했다. 이 청장은 “힘든 시기를 겪고 있는 어민들에게 힘이 되고자 하는 마음에 참여했다”며 캠페인 참여를 독려했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004645306
2020.01.03.	SBS CNBC	정부, 비축 수산물 방출…설 명절 물가 잡기	정부가 설 명절에 앞서 수산물 가격을 안정시키기 위해 비축 수산물을 방출합니다.해양수산부는 오늘(3일)부터 오는 23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4,967t을 방출한다고 밝혔습니다.품목별로는 명태 3,654t, 오징어 351t 등이며 시장 상황과 수급 여건을 고려해 탄력적으로 조정될 예정입니다.윤성훈 기자(yyy@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000201904
2020.01.13.	SBS & SBSi 	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물 시장과 연관…확산 안 돼"	중국 후베이성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구, WHO의 조사 결과가 나왔습니다.WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 밝혔습니다.WHO는 또 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 덧붙였습니다.WHO는 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 설명했습니다.앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있습니다.이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태입니다.김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 대한민국 음주살인 보고서 Ⅱ▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000785080
2020.01.14.	노컷뉴스	경북도, 설 맞아 비축 수산물 푼다	명태 등 10~30% 할인 판매[안동=대구CBS 권기수 기자]경북도가 설을 맞아 비축 수산물을 집중 방출한다.(CBS자료사진)경상북도는 설 명절 수산물 가격 안정을 위해 정부비축 수산물 4천967톤을 설 전에 집중 방출한다고 14일 밝혔다.품목별로는 명태 3천654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤 등으로 오는 23일까지 시장상황과 수급여건 등을 고려해 방출 물량은 탄력적으로 운용된다.비축 수산물은 주요 전통시장에 우선적으로 공급되고 남은 물량은 대형마트와 도매시장 등에 공급된다.비축 수산물은 시중 가격보다 10~30% 할인된 가격으로 판매돼 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대된다.김두한 해양수산국장은 "설 명절을 맞아 도민들이 보다 저렴한 가격에 수산물을 구입할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다meetk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003311490
2020.05.03.	YTN	해양수산부, 한 달간 수산물 소비 촉진 행사	해양수산부는 코로나19로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 내일(4일)부터 다음 달 3일까지 대한민국 수산대전 행사를 연다고 밝혔습니다.이에 따라 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인합니다.온라인 쇼핑물에서는 광어와 멍게, 우럭을 할인하고, 일부 지자체는 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 행사를 진행합니다.해수부는 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했습니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001435531
2020.03.27.	연합뉴스	"어업인들 힘내세요" 창원시 공무원들, 지역 수산물 대량 구입	창원시 공무원들 수산물 대량 구입[창원시 제공. 재판매 및 DB 금지](창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남 창원시 공무원들이 코로나19 사태로 수산물 소비가 줄어 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 27일 지역 수산물을 대거 구매했다.     시청과 5개 구청에 근무하는 창원시 공무원들이 지역 특산품인 미더덕, 미더덕 젓갈, 마른 멸치 등 840만원어치를 주문했다.    오는 31일부터 4월 2일까지 창원스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 '드라이브 스루' 방식으로 수산물을 판매한다.    미더덕, 피조개 등 창원시 특산물과 주꾸미, 손질 동태, 낙지, 개조개, 간고등어, 손질한 오징어, 바지락 등을 한 꾸러미로 구성해 저렴하게 내놓는다.수산물 드라이브 스루 판매 품목[창원시 제공]    seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011504606
2020.02.20.	연합뉴스	경남고성군, 가리비 일류 수산물브랜드로 육성…5년간 75억 투자	생산량 늘리고 부가가치 시장 개발, 문화 콘텐츠 개발·가리비 축제 규모 확대고성 가리비[고성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (고성=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 고성군은 특산물인 가리비 식품 산업화와 브랜드 선점을 위해 생산량을 늘리고 부가가치 시장을 개발한다고 20일 밝혔다.    군은 5년간 14개 사업에 75억을 투자해 가리비 식품 산업화를 추진한다.    고성에는 가리비가 연간 6천600t(264억원 규모) 생산되며, 생산량이 꾸준히 증가하고 있다.    경남은 전국 가리비 생산량의 95%를 차지하는데, 그중에서도 고성은 경남 생산량의 78%가량을 담당한다.    군은 종사자 소득 증대를 위해 산업화 지원을 추진한다고 설명했다.    가리비는 굴 등 다른 수산물과 달리 가공 상품 개발이 없었다.    군은 가리비 식품산업화를 위해 연간 생산량을 1만2천t까지 늘리고, 1천억원대의 부가가치 시장을 개발할 계획이다.    또 지역 소득 극대화를 위한 경쟁력 있는 유통 체계 및 식품 산업화 기반 확보, 부가가치 창출을 위한 다양한 제품 개발과 소비·홍보 지원, 민간 자율 식품특화사업 지원 및 온라인 판매 지원을 강화한다.    아울러 안정적인 산업화를 위해 군에 가공시설을 신설·증설하는 기업체에 가리비 가공원료 매입, 가공 공장 유치 및 창업비용 지원, 융자 지원, 인공 종묘 공급시설 확보 등을 추진한다.    이 외에도 가리비 문화 콘텐츠 개발, 가리비 축제 규모 확대 등을 통해 안정적인 소비 기반을 다질 계획이다.    백두현 고성군수는 "가리비 식품 산업화 집중 투자로 고성 가리비가 대한민국 일류 수산물 브랜드로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    contactje@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011415594
2020.02.20.	노컷뉴스	경남 고성군 가리비, 일류 수산물 브랜드로 만든다	5년간 75억 투자··1천억 원대 부가가지 시장 개발 목표[경남CBS 최호영 기자]가리비 (사진=고성군청 제공)경남 고성군이 1천억 원대 부가가치 시장 개발을 목표로 어업소득 품목으로 떠오른 가리비 식품 산업화를 추진한다. 이를 위해 군은 앞으로 5년간 14개 사업에 모두 75억 원을 투자한다고 20일 밝혔다.전국의 가리비 생산량의 95%는 경남에서 생산되고 있다. 특히 고성군 가리비 생산은 연간 6600톤, 264억 원 규모에 이른다. 경남 생산량의 78%다.하지만 가리비는 굴 등 다른 수산물에 비해 가공 상품 개발없이 활패로 판매되는 특성이 있어 소득 증대를 위한 산업화 지원이 필요한 상황이다. 이에 군은 가리비 식품산업화를 위해 연간 생산량을 1만 2천 톤까지 늘리고, 1천억 원대의 부가가치 시장을 개발한다는 계획이다.또, 지역소득 극대화 위한 경쟁력 있는 유통체계·식품산업화 기반 확보, 신부가가치 창출 위한 다양한 제품개발과 공격적인 소비·홍보 지원, 민간자율 식품특화사업 효율적 통합지원·온라인판매 지원 강화 등을 체계적으로 추진한다.구체적으로 안정적인 생산 기반을 확보하고자 자동화 해상공동작업대, 가리비 출하거점 시설 지원에 15억 원을 투입한다. 냉동 냉장시설에 20억 원, 간편식 개발과 HACCP 인증 등 민간 경영활성화에 12억 5천만 원, 식품산업화 기반조성에 27억 8천만 원을 지원한다.군은 가공시설을 신·증설하는 업체에게는 경영자금 등 융자 지원과 함께 스마트양식 클러스터 배후부지에 인공종묘 공급시설 확보를 지원할 예정이다.백두현 고성군수는 "올해부터는 가리비 식품 산업화 집중 투자로 고성군 가리비를 대한국 일류 수산물 브랜드로서 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003325541
2020.02.20.	연합뉴스	경남고성군, 가리비 일류 수산물브랜드로 육성…5년간 75억 투자	생산량 늘리고 부가가치 시장 개발, 문화 콘텐츠 개발·가리비 축제 규모 확대고성 가리비[고성군 제공. 재판매 및 DB 금지]    (고성=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남 고성군은 특산물인 가리비 식품 산업화와 브랜드 선점을 위해 생산량을 늘리고 부가가치 시장을 개발한다고 20일 밝혔다.    군은 5년간 14개 사업에 75억을 투자해 가리비 식품 산업화를 추진한다.    고성에는 가리비가 연간 6천600t(264억원 규모) 생산되며, 생산량이 꾸준히 증가하고 있다.    경남은 전국 가리비 생산량의 95%를 차지하는데, 그중에서도 고성은 경남 생산량의 78%가량을 담당한다.    군은 종사자 소득 증대를 위해 산업화 지원을 추진한다고 설명했다.    가리비는 굴 등 다른 수산물과 달리 가공 상품 개발이 없었다.    군은 가리비 식품산업화를 위해 연간 생산량을 1만2천t까지 늘리고, 1천억원대의 부가가치 시장을 개발할 계획이다.    또 지역 소득 극대화를 위한 경쟁력 있는 유통 체계 및 식품 산업화 기반 확보, 부가가치 창출을 위한 다양한 제품 개발과 소비·홍보 지원, 민간 자율 식품특화사업 지원 및 온라인 판매 지원을 강화한다.    아울러 안정적인 산업화를 위해 군에 가공시설을 신설·증설하는 기업체에 가리비 가공원료 매입, 가공 공장 유치 및 창업비용 지원, 융자 지원, 인공 종묘 공급시설 확보 등을 추진한다.    이 외에도 가리비 문화 콘텐츠 개발, 가리비 축제 규모 확대 등을 통해 안정적인 소비 기반을 다질 계획이다.    백두현 고성군수는 "가리비 식품 산업화 집중 투자로 고성 가리비가 대한민국 일류 수산물 브랜드로 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    contactje@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011415594
2020.02.20.	노컷뉴스	경남 고성군 가리비, 일류 수산물 브랜드로 만든다	5년간 75억 투자··1천억 원대 부가가지 시장 개발 목표[경남CBS 최호영 기자]가리비 (사진=고성군청 제공)경남 고성군이 1천억 원대 부가가치 시장 개발을 목표로 어업소득 품목으로 떠오른 가리비 식품 산업화를 추진한다. 이를 위해 군은 앞으로 5년간 14개 사업에 모두 75억 원을 투자한다고 20일 밝혔다.전국의 가리비 생산량의 95%는 경남에서 생산되고 있다. 특히 고성군 가리비 생산은 연간 6600톤, 264억 원 규모에 이른다. 경남 생산량의 78%다.하지만 가리비는 굴 등 다른 수산물에 비해 가공 상품 개발없이 활패로 판매되는 특성이 있어 소득 증대를 위한 산업화 지원이 필요한 상황이다. 이에 군은 가리비 식품산업화를 위해 연간 생산량을 1만 2천 톤까지 늘리고, 1천억 원대의 부가가치 시장을 개발한다는 계획이다.또, 지역소득 극대화 위한 경쟁력 있는 유통체계·식품산업화 기반 확보, 신부가가치 창출 위한 다양한 제품개발과 공격적인 소비·홍보 지원, 민간자율 식품특화사업 효율적 통합지원·온라인판매 지원 강화 등을 체계적으로 추진한다.구체적으로 안정적인 생산 기반을 확보하고자 자동화 해상공동작업대, 가리비 출하거점 시설 지원에 15억 원을 투입한다. 냉동 냉장시설에 20억 원, 간편식 개발과 HACCP 인증 등 민간 경영활성화에 12억 5천만 원, 식품산업화 기반조성에 27억 8천만 원을 지원한다.군은 가공시설을 신·증설하는 업체에게는 경영자금 등 융자 지원과 함께 스마트양식 클러스터 배후부지에 인공종묘 공급시설 확보를 지원할 예정이다.백두현 고성군수는 "올해부터는 가리비 식품 산업화 집중 투자로 고성군 가리비를 대한국 일류 수산물 브랜드로서 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003325541
2020.03.31.	뉴스1	봄철 영양소 풍부 '숭어·해조류'…4월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 봄철 영양소가 풍부한  '숭어'와 '해조류'가 해양수산부 선정 4월 이달의 수산물로 뽑혔다.숭어는 전 세계적으로 널리 분포하는 회귀성 어종이다. 우리나라에 서식하는 숭어는 10월에서 다음해 2월 사이에 수온이 높은 먼 바다로 나가 산란을 하고, 봄이 되면 알에서 깨어난 어린 숭어들과 함께 돌아온다.숭어는 다른 생선에 비해 철분을 많이 함유하고 있어 혈액 속에 혈구가 만들어지는 ‘조혈작용’을 도와주고, 빈혈을 예방하는 효과가 있다. 비타민도 풍부해 원기 회복에 도움을 주며 특히 B군 비타민의 한 종류인 나이아신을 많이 함유하고 있어 동맥경화, 고혈압, 뇌졸중 등을 예방하는 데 효과가 있다. 이 밖에 DHA, EPA 등 불포화지방산도 풍부하다. 해조류는 바다에 서식하는 수산식물 중 광합성을 하면서 포자로 번식하는 다세포 식물을 의미한다. 주로 연안해역에 서식하며 다시마, 미역, 톳, 실말 등과 같이 녹갈색 또는 담갈색을 띠는 갈조류와 김, 우뭇가사리 등 홍색이나 암홍색을 띠는 홍조류, 파래와 같이 엽록소를 가지고 있어 녹색을 띠는 녹조류 등 크게 세 가지로 구분된다. 우리 국민들이 즐겨먹는 대표적인 해조류로는 김, 미역, 다시마, 파래, 톳, 모자반, 청각 등이 있다.알칼리 식품인 해조류에는 단백질, 당질, 비타민, 무기질 등이 많이 함유돼 있어 피를 맑게 해주며, 식이섬유가 풍부하여 변비 예방에도 좋다.해양수산부는 제철 맞은 숭어를 저렴하게 즐길 수 있도록 4월 16일~22일 롯데마트 120개 지점에서 10~20% 특별 할인행사를 진행한다. 또 우체국 쇼핑몰과 피쉬세일에서는 숭어와 해조류 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004554082
2020.05.09.	매경닷컴	코로나19 사태 후 매출 훌쩍 뛴 ‘토종 수산물 온라인몰’, 비결이?	[인터뷰] 경남 거제 수산물 전문몰, ‘얌테이블’ 주상현 대표주상현 얌테이블 대표 최근 380여종의 다양한 수산물을 산지에서 원물 상태로 대량 매입해 직접 세척-선별-손질 단계를 거쳐 소포장으로 가공, 온라인으로 판매하는 국내 토종 수산물 전문몰이 눈에 띄게 성장하고 있다. 어찌보면 당연한 프로세스지만, 이 사업모델로 시장에 안착한 업체는 그리 많지 않다. 게다가 이 스타트업은 경상남도 거제를 기반으로 한 업체라 해당 지자체에서도 활약을 주시하고 있다. '얌테이블'의 이야기다. 매출이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 떨어지지 않았을까 예상됐지만, 섣부른 우려였다. 되려 매출이 더 올라 사업은 확대일로를 걷고 있다. 얌테이블은 제철·급랭 수산물과 수산물 가공식품 등을 합리적인 가격에 산지직송으로 판매하는 수산물 전문몰 업체다. 최근에는 소비자 빅데이터를 활용해 새로운 제품 생산에 바로 적용해 소비자의 마음도 읽는 신공(?)을 보이고 있다.거제와 통영, 속초, 포항 4곳의 프로세싱센터 운영을 통해 생산자로부터 직매입한 다양한 품목의 수산물을 가공한다. 집에서 손질하고 요리하기 어렵다는 포인트를 공략해 가정에서 쉽게 즐길 수 있는 꼬막무침, 딱새우장, 멍게비빔 같은 가정편의식품(HRM) 제조가 얌테이블의 주력 품목이다. 얼마 전에는 서울 성수동에 대형 센트럴키친도 오픈해 1인용 생선회와 독도새우회, 연어장, 문어숙회, 우럭매운탕 키트, 쉬림프박스 키트 등을 구매할 수도 있다.  얌테이블 주력 상품들 [사진 = 얌테이블] 경남 통영의 수산물 집안에서 자라 20대부터 수산물 양식장부터 활어차를 몰고 전국 항구를 다니며 활어도매사업까지 뛰어들었던 주상현 얌테이블 대표는 수산분야에서 잔뼈가 굵다. 활어유통, 수산물 중매 등 오프라인 현장 경험을 바탕으로 온라인 시장에 주목, 과감히 사업을 확장해온 얌테이블은 올해 매출 목표를 600억원으로 잡았다. 그만큼 경력이 깊은 회사일까. 아니다. 2018년 6월 첫 투자를 받은 이제 두살이 된 곳이다. 그러나 월 매출액이 2018년 12월에 20억을 넘기더니 2019년 12월에는 40억을 넘기는 급성장해 투자를 받은 후 1년반만에 7배나 성장하는 기염을 토했다. 작년에는 GS홈쇼핑, HB인베스트먼트, 산업은행 등으로부터 115억원의 투자를 유치하기도 했다. 다음은 주 대표와의 일문일답.Q. 2017년 1월 시작한 얌테이블, 처음부터 이 이름이 아니었다는데.-'한산도수산'이라는 수산물 온라인회사를 운영하고 있다가, 김양환 CSO가 운영하던 '노을과봄'과 합쳐 얌테이블로 새롭게 출발했다. 신선식품 온라인시장이 급팽창할 것이라고 예상해 시장을 선점하기 위한 전략으로 합병을 추진, 3년 이상 지난 현재까지는 아주 성공적이었다는 평가를 받고 있다.Q. 주 대표가 한산도수산을 젊은 나이에 창업할 때 쉽지 않았을 것 같은데, 현재는 성장세가 가파르다. 난관 혹은 돌파구가 있었는지. -지금은 상상이 안되지만 6~7년 전에는 수산물을 온라인으로 파는 사람도, 사는 사람도 거의 없었기 때문에 온라인으로 돌아 선 것을 후회도 많이 했지만, 온라인커머스의 미래에 대한 확신 하나로 버티다보니 수산물 온라인으로 퍼스트무버가 되었고, 그 덕분에 월매출 40억원이 넘는 성장할 수 있었다고 생각한다. Q. 마켓컬리와는 다른 사업모델이지만, 투자업계에서는 마켓컬리만큼 기대를 받고 있다고 들었다. 최초 투자는 어떻게 유치했고, 뒤이은 추가 투자유치에 노하우가 있다면?-얌테이블의 사업이 보편화된 부분이 아니다보니 사업모델을 이해하는데 시간이 많이 걸릴 수 밖에 없었다고 본다. 때문에 최초 투자를 받기까지 1년반 동안 수없이 많은 투자유치활동을 시도해야 했던 어려움이 있었다. 다행히 사업모델을 알아봐준 SJ투자파트너스와 HB인베스트먼트를 만났다. 소비자들의 우려가 매우 높았던 신선 수산물을 직접 프로세싱을 하는 사업모델과, 높은 진입장벽으로 경쟁자의 추격이 어렵다는 점을 좋게 평가받아 첫 투자가 성사됐다. 이들의 리딩투자 덕분에 가파른 성과를 낼 수 있었고, 이를 기반으로 1년 반 동안 155억원의 추가투자도 유치했다.Q. 여러 측면에서 돋보이는 스타트업이다. 서울이 아닌 지방에서도 성공하는 스타트업이 나올 수 있다는 점을 보여줬다. '경남 대표 세대융합 스타트업'이라는 별명도 있다던데.-얌테이블은 통상의 주목받는 스타트업과는 다른 점이 많다. 우선 서울이 아닌 경남 거제를 기반으로 활동하고 있다. 투자유치규모나 성장면으로 보면 도내에서 가장 앞선 상태라 경남에서는 '성공적인 세대융합 스타트업'이라며 주목해주고 있다. 전혀 다른 경험을 갖고 있는 청년(주 대표)과 장년(김양환 CSO)이 만난 세대융합 스타트업이면서, 스타트업간 합병을 통해 탄생한 회사이기 때문이다.Q. 올해 매출은 600억원으로 잡았다고 들었다. 작년의 2배 수준인데, 코로나19 사태 후 성장세에 변동이 있는지. -양적 성장을 약간 늦추는 대신 내실을 다지는 전략을 채택해 매출은 약 2배 정도로만 설정했다. 대신 온라인에 좀 더 최적화된 신상품을 개발하고, 신선도와 품질을 더 끌어올릴 수 있는 프로세스를 혁신할 계획이다.코로나19사태로 언택트 선호 영향으로 얌테이블의 온라인주문도 32% 정도 증가했다. 특히 해양수산부와 수산물판매촉진 온라인 이벤트를 추진하면서 통영 특산품인 꽃멍게와 바다장어, 활어회 품목들이 인기다. 코로나19 이후에도 온라인소비가 보편화 될 것으로 예상돼 수산온라인 선두자리를 지키고 있는 얌테이블에게는 좋은 기회가 될 것으로 판단하고 있다. 지난 3월 중순에는 '코로나19 극복 기원 프로젝트' 일환으로 당시 피해가 컸던 대구지역 내 사회복지관과 노인복지관, 상담소 등에 얌테이블 제품 일부를 기부 형식으로 발송했다. 코로나19 시기를 잘 극복할 수 있기를 기원하는 마음을 담았다. [디지털뉴스국 이미연 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004571578
2020.03.04.	아시아경제신문	신세계백화점, 코로나19에 수출길 막힌 '국산 수산물' 할인판매	갈치, 참조기, 전복, 새조개 등[아시아경제 차민영 기자] 신세계백화점이 갈치, 참조기, 전복, 새조개 등 해외 수출에 어려움을 겪는 국내산 수산물을 한 데 모아 특별한 가격에 판매한다.신세계백화점이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 판매에 어려움을 겪는 국내 어민들을 위한 대형 판촉 행사를 선보인다고 4일 밝혔다. 최근 코로나19 확산에 따라 국내외 소비심리가 얼어붙은 가운데 중국 등 주요 해외 수출국 내 한국산 수산물 수요 급감, 통관·물류 절차 차질 등으로 수출량이 작년 수준에 못 미치고 있기 때문이다.지난달 27일 해양수산부에서 발표한 자료에 따르면 1월 1일부터 2월 11일까지 6주간 해외로 수출한 국산 수산물의 거래량은 지난해 같은 기간 대비 13.8% 감소했다. 전복은 20%, 갈치와 참조기는 30%가량 수출량이 감소했다. 같은 기간 국내산 농산물이 3.5% 증가한 것과 대조를 이룬다. 줄어든 수출에 산지 가격도 하락세다. 최대 교역국인 중국의 수입량이 급감하면서 제주산 대갈치의 경우 전년보다 약 25%, 참조기는 20% 이상 산지 가격이 급락했다.고급 어폐류로 분류돼 일본에서 큰 인기를 끌었던 국내산 전복과 새조개는 한일 관계의 긴장감 지속과 코로나19 확산으로 수출량이 감소하며 최대 20% 가량 산지 가격이 떨어졌다.국내 소비심리지수도 지난 2015년 6월, 중동호흡기증후군(메르스) 사태와 비슷한 감소 추세를 보이며 수산물 판매 부진을 더하고 있다. 지난 2월 신세계백화점의 수산 장르 실적도 전년 대비 -37.4% 역신장했다. 특히 확진자 증가 추이가 급상승한 2월 마지막 주부터 3월 1일까지의 신장률은 -38.8%까지 하락했다.신세계백화점은 수산물 가격 하락과 국내외 수요 감소로 어려움을 겪는 어민들의 판로 확보를 돕고 소비를 장려하기 위해 '산지 장려 직송 행사'를 기획해 선보인다. 3일부터 8일까지 신세계백화점 전점 수산 코너에서 선보이는 이번 행사는 제주 서귀포, 성산포, 전남 완도 등 우수한 국산 수산물을 최대 30% 할인된 합리적인 가격에 만나볼 수 있다.대표 상품으로는 당일 항공 직송된 제주산 대갈치, 청정 지역 완도에서 양식된 완도 활전복, 집에서 간편하게 먹을 수 있는 남해산 손질 새조개 등이 있다.최원준 신세계백화점 식품담당은 “신종코로나19 사태로 어려움을 겪는 국내 어민들의 고충을 덜고자 행사를 기획하게 됐다”며 “우수한 상품 경쟁력을 갖춘 국내 먹거리의 판로 확대에 다양한 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004635951
2020.01.02.	KBS	“설 명절 수산물 물가 잡는다”…해수부, 내일부터 비축 수산물 방출	설 명절을 앞두고 수산물 가격 안정을 위해 정부 비축 수산물이 시중에 풀립니다. 해양수산부가 내일(3일)부터 23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4,967톤을 방출한다고 밝혔습니다. 품목별로 명태 3,654톤과 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤 등으로, 시장 상황과 수급 여건을 고려해 탄력적으로 운용될 예정입니다. 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 장려하기 위해 전통시장에 우선 공급되고, 남은 물량은 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 풀립니다. 정부 비축 수산물은 시중 가격보다 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼, 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 해수부는 기대하고 있습니다. 이와 함께 전국 수협 바다마트와 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 6일부터 진행됩니다. 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장을 점검할 예정입니다. 전재우 해양수산부 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 더욱 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하시길 바란다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010778708
2020.01.02.	뉴스1	설 명절 가격 안정…참조기·명태 등 비축 수산물 4967톤 방출	서울 시내의 한 대형마트에서 시민들이 명절 제수용품으로 나온 굴비를 살펴보고 있다. 해양수산부는 3일부터 23일까지 참조기, 명태 등 정부 비축 수산물 4967톤을 방출해 성수기 수급 안정 및 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. © News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 설 명절을 앞두고 수산물 가격 안정을 위해 3일~23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4967톤을 방출한다. 품목별 방출량은 명태 3654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤으로, 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용한다는 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급된다. 또 품목별 권장 판매가격은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 지정돼 있다.이와 함께 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사를진행한다. 바다마트 특판행사는 6일~23일까지 진행되며, 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만 개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일에서는 6일~25일까지 명태, 굴비 등 300여 개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다.     해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004388010
2020.02.10.	PRESSian	창원시, 수산물 위판장 등 유통산업 지원 나서	9개분야 200억원 투입 [석동재 기자(=창원)] 창원시는 올해 수산물 유통·가공 산업 경쟁력 강화와 국내외 소비확대를 위해 200억7300만원의 대규모 사업비로 수산업 인프라 구축과 유통 • 판매 • 수출 9개 분야에 대한 세부계획을 수립하고 2월부터 본격적으로 사업을 추진한다.시는 수산업 기반시설과 위생적이고 안전한 공급체계 구축을 위해 수산물 위판장 2개소, 직매장 1개소, 처리가공시설 4개소, 유류공급시설 1개소에 사업비 194억5600만원을 투입한다.ⓒ창원시또한 수산물의 생산•유통•가공•판매 등 전 공정에 이르는 수산업의 인프라 구축과 고용증대를 통한 신성장으로 수산업 경제 대도약에 나선다.수산물 공동브랜드인 청경해와 경남추천상품(QC) 등의 우수한 수산물 가공품 육성을 위해 소규모 가공설비와 포장박스 제작, 지역수산물의 수출촉진, 국제인증 취득 등 3억4300만원을 지원한다.시는 2억7400만원의 사업비로 수산물 국내외 시장개척과 소비촉진, 지역대표 수산물의 홍보마케팅 강화를 위해 해외박람회 참가, 대한민국 대표브랜드 대상 선정, 미더덕과 지역 특산 수산물을 주제로 한 축제 및 다양하고 파급력 있는 수산물 소비촉진 행사를 추진할 예정이다.석동재 기자(=창원) (news02@pressian.kr)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121528
2020.05.03.	국민일보	전남도, 수산물 판촉도 ‘드라이브스루’로	전남도는 ‘코로나19’ 장기화에 따른 양식 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 위해 민·관이 함께한 드라이브스루 판매 행사를 이어오고 있다.3일 전남도에 따르면 이번 행사는 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 지난달 11일 시작해 3주에 걸쳐 목포 해상케이블카 해안로와 여수 세계박람회장 인근에서 열려왔으며, 도민들의 뜨거운 반응으로 2회 연장해 2일부터 이틀간 목포 해안로에서 펼칠 계획이다.특히 2일 열린 수산물 드라이브스루 판매 행사에는 김영록 전남도지사가 행사장을 방문, 수산물 소비촉진을 위해 판매에 직접 나서 눈길을 사로잡았다.판매는 지역민과 관광객들을 대상으로 사회적 거리두기를 준수한 드라이브스루 방식으로 진행된다. 품목은 반건조 우럭‧돔을 비롯 홍어회, 곱창김, 참굴비 등이며, 1만 5천 원에서 3만 원까지 저렴한 가격으로 판매한다.김영록 도지사는 “코로나19 장기화에 따른 수산물 소비 위축으로 어려움에 처한 양식 어업인들을 돕고, 소비자들과 사회적 거리를 유지하며 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있는 기회를 마련했다”며 “이번 행사가 코로나19로 침체된 지역경제에 조금이나마 활력을 불어넣을 수 있기를 기대한다”고 말했다.한편 전남도는 지난 4월 드라이브스루 판매 행사를 통해 광어와 우럭, 전복, 건어물 등을 6회에 걸쳐 총 1억원 이상의 판매실적을 올려 어업인들에게 힘을 보탠 바 있다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001317302
2020.02.25.	연합뉴스	수과원, 양식 수산물 전염병 현장진단 키트 기술 이전	VHS 진단 키트 구성품[국립수산과학원 제공·재판매 및 DB 금지](부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 양식생물 폐사를 일으키는 전염병을 신속하고 저렴하게 진단할 수 있는 기술이 산업화에 성공했다.     국립수산과학원은 최근 바이러스성 출혈성 패혈증(VHS) 현장용 진단키트 기술을 의료기기 전문 기업인 베트올에 이전했다고 25일 밝혔다.     VHS는 세계동물보건기구(OIE)와 우리나라 수산생물질병관리법에 지정된 법정 전염병이다.     대표적인 양식 어종인 넙치는 물론 다양한 양식 어종에 피해를 주는 질병이다.     우리나라에서 VHS로 인한 연간 피해액은 70억원으로 추정된다. VHS 진단 키트 사용 예시[국립수산과학원 제공·재판매 및 DB 금지]    수과원이 개발한 VHS 현장용 진단키트는 국내 바이러스뿐만 아니라 외국에서 유입되는 신종 유전형 VHS까지 신속하게 진단할 수 있다.     지금까지는 현장 육안검사와 실험실 검사 등 진단에만 5일이 걸렸으나, 이번에 개발된 진단키트를 이용하면 20분이면 진단이 가능하다.     비용도 저렴해 기존에는 1마리당 3만6천600원이 들었으나 진단 키트를 쓰면 1마리당 5천원이면 된다.     기술을 이전받은 베트올은 국내 처음으로 수산생물 전용 의료기기 품목허가를 취득했다.    농림축산검역본부 2019년 통계를 보면 동물용으로 허가된 의료기기는 2천557개에 달하지만, 이 중 수산생물 전용 의료기기는 없는 상태다.    최완현 수산과학원장은 "이 키트는 현장에서 누구나 쉽게 사용해 진단할 수 있고, 초기 대응에도 매우 효율적"이라며 "희망하는 업체에 추가로 기술을 이전할 계획"이라고 말했다.    pitbull@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426490
2020.03.26.	뉴시스	수산물 드라이브 스루에 줄지은 차량들	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소를 찾은 차량들이 줄지어 서있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779159
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '드라이브 스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779145
2020.03.24.	데일리안	[인터뷰] 임준택 수협회장 “수산물 제값받아 팔아주는 유통환경 조성할 것”	취임 1주년, 경제사업 흑자 전환·법 개정 등 어업인 실질소득 향상에 주력국내 가정간편식 시장과 해외 수출 공략 채비, 공적자금 상환 “속도 내겠다”취임 1주년을 맞은 임준택 수협중앙회장. ⓒ수협수협중앙회가 경제사업과 수산물 유통 혁신에 대해 가시적인 성과를 내고 있다.지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 된 것이다.이는 26일로 취임 1주년을 맞이하는 임준택 수협회장의 핵심 공약으로 “어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다”는 강한 의지의 실천 중의 하나다.또한 임 회장은 3년 간 끌어왔던 구 노량진수산시장 불법점유 문제도 마무리했다. 폐쇄 후 본격적인 철거단계에 진입하게 됨에 따라 향후 개발계획 수립에 나설 수 있게 됐다.자회사로 분리된 수협은행도 전반적으로 불안했던 경기 여건 속에서도 잠정 2800억원이 넘는 세전이익을 달성하면서 공적자금 상환을 차질 없이 진행하고 있다.임 회장은 수협의 경제사업이 경쟁력을 갖추고 수산물 유통 구조를 바로잡을 수 있는 전략을 구상해 어업인들의 실질적 소득 향상과 생활여건 안정에 기여하겠다는 방침이다.이에 앞으로 취임 2년차를 맞아 수산식품연구실과 경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성 등 본격적인 혁신 작업에 나설 예정이다.“어민 목숨 담보로 건진 수산물, 제값 받게 하는 게 수협이 할 일”취임 1주년을 맞은 임준택 수협중앙회장. ⓒ수협특히 좀처럼 나아지지 않는 수산물 유통현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다.개선의 방향은 중간유통단계에서 발생하는 문제점들을 배제함으로써 수요와 공급에 따른 가격 탄력성이 건강하게 작동하는 시장을 만드는 것이다.수산물 유통에는 기반시설이 중요한데 전국 200여개 수협 위판장은 어획물이 최초로 거래되는 핵심시설임에도 불구하고 대부분 수십 년 전에 지어져 열악한 형편에 놓여 있다는 게 문제다.이를 해결하기 위해 소비지분산물류센터(FDC)를 건립하고 산지거점유통센터(FPC)와 거점형 청정위판장(H-FAM) 등에서 바로 공급받는 시스템을 완성, 유통단계를 대폭 축소하고 신선한 수산물을 안정적으로 공급하는 체계를 구축할 예정으로, 정부의 지원을 받아 FPC와 H-FAM 등의 사업을 추진하고 있다.하지만 이 같은 인프라 확보는 앞으로도 상당한 시일이 요구돼 당장 소비자나 어업인이 체감할 수 있는 변화를 보여주기는 어려운 것이 현실이다. 때문에 수협은 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행해 수산물 유통의 난맥상을 풀어간다는 계획이다.임 회장은 도매시장의 핵심 기능인 수집과 분산이 가장 효율적으로 처리되는 시장이 돼야 유통상 발생하는 비효율성과 고비용을 해결할 수 있다고 보고, 경매가 확대되고 정가수의매매는 축소하는 방향으로 시장 운영방식을 개선하겠다는 입장이다.지난 연말 역대 회장 가운데 처음으로 사전 예고없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾았던 것도 정가수의매매 중심으로 고착화되는 기존 도매거래 체계에 대한 고강도 쇄신이 필요하다는 인식 때문이다.당시 임 회장은 “어민이 목숨을 담보로 건진 수산물이 제 값 받게 하는 게 수협이 해야 할 일”이라며 관계자들을 강도 높게 질타했다는 후문이다.임 회장이 가락공판장을 방문해 수산현장을 지켜보고 있다. ⓒ수협소비자는 산지에서 가격이 하락했다 해도 체감하지 못하면서 수산물 유통과 시장을 불신하고 있고, 생산자인 어업인들은 안 잡히면 물량이 적어 소득이 줄어들고 풍어가 되면 늘어난 공급량에 비해 가격 하락폭이 급격히 나타나면서 오히려 수입이 쪼그라드는 모순된 상황에 놓여 있는 것이 수산물 유통의 현실이며 양측의 인내심도 임계치에 이른 상황이다.임 회장은 시장은 경매를 통해야 투명하게 시세가 결정될 수 있고, 이것이 수산물 유통을 향한 소비자와 생산자 양측의 불신과 불만을 해소하는 최선의 방법이라고 판단한 것이다.임 회장은 임기 중에 추진할 최우선 과제로도 유통환경 조성을 들었다. 경제사업 혁신을 통해 어업인이 잡기만 하면 수협이 책임지고 제값받아 팔아주는 유통환경을 조성하겠다는 것이다.혁신 본격화…수산식품연구실·경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성또한 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대도 적극 추진하고 있다.최근 임 회장은 이 같은 경제사업과 수산물유통 혁신을 위해 전담조직인 경영전략실과 수산식품연구실을 신설했다.경영전략실은 노량진수산시장을 비롯한 자회사들의 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전전략 수립을 전담하게 되며, 수산식품연구실은 16명의 전담인원을 배치하고 전문 인력을 추가로 영입해 국내 가정간편식 시장을 공략하기 위한 전략상품과 해외 시장용 수출전략상품 개발을 고도화 할 예정이다.대구·경북지역 코로나19 극복 지원 성금 모금행사에 나선 임 회장과 수협 직원들 ⓒ수협아울러 임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻도 피력했다. “당초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있지만 더욱 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다”는 구상이다.임 회장은 “공적자금을 상환하고 나면 수협이 연간 1000억원 가량의 재원을 어업인에게 지원할 수 있는 여력을 갖추게 되고 이는 수산업 발전에 큰 역할을 할 수 있을 것”이라고 강조했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391145
2020.03.24.	financial news	임준택 수협중앙회장 "수산물 도매체계 개선"	임준택 수협중앙회장이 취임 1주년을 맞아 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 24일 밝혔다.   임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.   수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 임 회장은 취임 2년차를 맞아 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004395707
2020.03.24.	edaily	취임 1주년 임준택 수협회장 "수산물 유통구조 바로잡겠다"	임준택 수협중앙회장. 수협 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 오는 26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회장이 “수산물 유통을 바로잡겠다”는 의지를 밝혔다.수협에 따르면 어업인들이 받을 수 있는 소득세 비과세 범위는 지난해 기존 3000만원에서 8000만원으로 늘었다. 또 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 바꾸면서 전국 수협조합이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.3년 넘게 이어졌던 노량진수산시장 문제도 마무리 단계에 접어드는 등 임 회장은 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다는 것이 수협 설명이다.조직과 관련해 임 회장은 수산식품연구실과 경영전략실을 신설하고 노량진수산시장 직출하전담팀을 구성하기로 했다. 경영전략실은 노량진수산시장 등 자회사 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략 수립을 전담한다. 수산식품연구실은 전략상품과 해외 시장용 상품 개발을 담당한다.임 회장은 수산물 유통 현장 혁신을 위해 신규 인프라를 구축하고 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 그는 “산지거점유통센터 등 신 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지 시일이 남은 반면 어업인과 소비자 불만은 임계치에 이르렀다”고 지적했다.그는 “2028년으로 예정된 공적자금 상환 일정에 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓰도록 조속히 사업구조를 전환하겠다”며 “또 어업인들이 안전하게 생업에 종사하도록 사고예방과 안전대책 강화도 주력하겠다”고 전했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004604245
2020.01.02.	뉴스1	설 명절 가격 안정…참조기·명태 등 비축 수산물 4967톤 방출	서울 시내의 한 대형마트에서 시민들이 명절 제수용품으로 나온 굴비를 살펴보고 있다. 해양수산부는 3일부터 23일까지 참조기, 명태 등 정부 비축 수산물 4967톤을 방출해 성수기 수급 안정 및 생활물가 안정에 나선다고 밝혔다. © News1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 설 명절을 앞두고 수산물 가격 안정을 위해 3일~23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4967톤을 방출한다. 품목별 방출량은 명태 3654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤으로, 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용한다는 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급된다. 또 품목별 권장 판매가격은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 지정돼 있다.이와 함께 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사를진행한다. 바다마트 특판행사는 6일~23일까지 진행되며, 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만 개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일에서는 6일~25일까지 명태, 굴비 등 300여 개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다.     해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004388010
2020.03.24.	financial news	임준택 수협중앙회장 "수산물 도매체계 개선"	임준택 수협중앙회장이 취임 1주년을 맞아 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"고 24일 밝혔다.   임 회장은 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항을 해소하는데 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대한 것을 비롯해 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환하는 제도 개선을 이끌어내면서 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.   수산물 유통 현장을 혁신하기 위해 신규 인프라를 구축하는 작업과 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 또 경제사업 활성화의 한 축으로 수산식품 가공과 매출 확대를 적극 추진하고 있다. 임 회장은 취임 2년차를 맞아 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당겨 보겠다는 뜻을 밝혔다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004395707
2020.03.24.	edaily	취임 1주년 임준택 수협회장 "수산물 유통구조 바로잡겠다"	임준택 수협중앙회장. 수협 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 오는 26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회장이 “수산물 유통을 바로잡겠다”는 의지를 밝혔다.수협에 따르면 어업인들이 받을 수 있는 소득세 비과세 범위는 지난해 기존 3000만원에서 8000만원으로 늘었다. 또 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 바꾸면서 전국 수협조합이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.3년 넘게 이어졌던 노량진수산시장 문제도 마무리 단계에 접어드는 등 임 회장은 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다는 것이 수협 설명이다.조직과 관련해 임 회장은 수산식품연구실과 경영전략실을 신설하고 노량진수산시장 직출하전담팀을 구성하기로 했다. 경영전략실은 노량진수산시장 등 자회사 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략 수립을 전담한다. 수산식품연구실은 전략상품과 해외 시장용 상품 개발을 담당한다.임 회장은 수산물 유통 현장 혁신을 위해 신규 인프라를 구축하고 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 그는 “산지거점유통센터 등 신 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지 시일이 남은 반면 어업인과 소비자 불만은 임계치에 이르렀다”고 지적했다.그는 “2028년으로 예정된 공적자금 상환 일정에 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓰도록 조속히 사업구조를 전환하겠다”며 “또 어업인들이 안전하게 생업에 종사하도록 사고예방과 안전대책 강화도 주력하겠다”고 전했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004604245
2020.01.01.	연합뉴스	새해 첫 이달의 수산물은 송어·김	새해 첫 이달의 수산물은 송어·김[해양수산부 제공]    (세종=연합뉴스) 이태수 기자 = 해양수산부는 2020년 새해 첫 이달의 수산물로 송어와 김을 선정했다고 1일 밝혔다.    송어는 비타민·무기질·불포화지방산을 많이 함유해 면역력 강화와 신진대사 촉진 효능이 있다. 성장기 어린이 두뇌 발달과 노인 치매 예방에도 좋다.    김에는 단백질과 비타민이 많다. 김 5장의 단백질 함유량은 계란 1개와 비슷하다.    이달 전국 홈플러스, 이마트, 롯데마트에서는 김을 20∼30% 할인해 판다. 우체국 온라인 쇼핑몰, 인터넷 수산시장, 온라인 수협쇼핑에서도 최대 30% 싸게 김을 살 수 있다.    송어는 인터넷 수산시장에서 최대 30% 할인해 판다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011309007
2020.05.13.	뉴시스	함안군, 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동	[함안=뉴시스] 함안군, 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동. (사진=함안군 제공). 2020.05.13.  photo@newsis.com[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 함안군은 코로나19 장기화로 인한 농·수산물 소비 감소로 어려움을 겪고 있는 농어민을 돕고, 침체된 지역 농·수산물의 소비촉진과 판로확보를 위하여 통영시와 지역 농·수산물 팔아주기 운동을 추진했다고 13일 밝혔다.이번 행사에서는 먼저 통영시 직원 및 유관기관 임직원들이 함안수박 463통을 구입했으며 통영시 1청사 현관과 통영 멍게수협 앞에서 함안군과 통영시 이명규 부시장을 비롯한 관계공무원들이 참석한 가운데 전달식이 진행됐다. 함안군도 이에 호응하여 통영의 청정지역에서 생산된 알멍게와 바다장어 411팩을 지난 11일 구입했다. 알멍게는 1kg당 1만1000원, 바다장어는 500g 1만원, 240g 6000원의 저렴한 가격으로 판매되고 지인들을 위한 택배구입 방식도 있어 군 직원들의 호응도가 높았다.군은 앞으로도 농·수산물 팔아주기 운동을 지속적으로 이어나갈 계획이며, 통영시와 농·수산물 이외에도 다방면의 교류를 통하여 상호 시군의 축제와 관광행사 홍보의 계기를 적극 마련할 계획이다.통영 수산물 전달 현장을 찾은 김준간 함안부군수는 “앞으로도 협력을 증진해 양 시군이 발전하는데 서로 도움을 주고 받을 수 있기를 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009859121
2020.04.24.	연합뉴스	'수산물 이어 꽃 구매 운동도'…목포해경 코로나 위기극복 동참	꽃 사주기 운동[목포해경 제공·재판매 및 DB 금지]    (목포=연합뉴스) 조근영 기자 = "화훼농가 힘내세요."     목포해양경찰서가 코로나19로 침체한 지역경제와 소상공인을 살리기 위해 힘을 보태고 있다.    불법 조업 중국어선 단속과 안전한 바다 만들기에 온 힘을 쏟고 있는 해경은 경비정 대원 부식으로 수산물을 대거 구매했다.    코로나19로 모임 등이 사라지면서 가격이 폭락하고 판로마저 막힌 광어, 우럭, 전복, 장어 등 수산물 사주기 운동을 펴고 있다.    함정 부식과 개인적인 구매가 이어지며 조금이나마 큰 보탬이 되고 있다,    수산물에 이어 해경은 24일 화훼농가 꽃 사주기 운동을 시작했다.    기획운영계는 북항파출소, 형사계는 형사기동정으로 각각 응원 편지와 꽃을 선물하고 이어 전 부서로 확산할 예정이다.    정영진 목포해경서장은 "코로나19로 고통을 겪고 있는 자영업자에게 수산물과 꽃 사주기 운동이 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"면서 "해경도 지역경제 활성화를 위해 할 수 있는 일을 다 하겠다"고 다짐했다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011570136
2020.05.17.	세계닷컴	어한기 물가안정 위해 정부비축 수산물 6070t 방출	해양수산부가 어한기(어획량이 적은 시기) 물가안정을 위해 정부비축 수산물 6070t을 시장에 공급한다고 17일 밝혔다.   해수부는 18일부터 다음달 10일까지 24일 동안 정부비축 명태 3869t, 고등어 1099t, 오징어 313t, 갈치 463t, 참조기 279t, 마른멸치 47t을 시장에 공급할 계획이다.   정부비축 수산물은 소비자들이 직접 구매할 수 있는 전통시장, 대형유통업체, 홈쇼핑에 우선 공급하며 남는 물량은 도매시장이나 전자입찰(B2B)로 배정할 방침이다. 공영홈쇼핑에서는 다음달 10일 오전 10시와 오후 5시30분에 진공포장 굴비를 판매할 예정이다.   특히 그동안은 가공하지 않은 원물 상태로 정부비축 수산물을 공급했으나 이번에는 소비자가 더욱 편하게 구매할 수 있도록 마른멸치(47t), 명태(14t), 참조기(21t)는 가공품으로 공급할 계획이다. 가공품 판매는 롯데마트, GS리테일, 이마트에서 진행된다. 정부비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 낮은 단가로 공급돼 소비자들이 저렴한 가격에 수산물을 구매할 수 있게 될 전망이다.   해수부는 해당 품목들이 권장 판매가격으로 판매되고 있는지를 확인하기 위해 전통시장과 마트 등을 대상으로 현장점검도 진행해 수산물 가격이 안정적으로 유지될 수 있도록 할 예정이다.   황준성 해수부 유통정책과장은 “코로나19로 인해 양식수산물은 소비가 위축된 상황이지만 어한기가 도래함에 따라 이번에 방출하는 고등어, 갈치 등 어획수산물의 경우 생산량 감소로 가격이 높아지고 있어 정부비축 물량 방출을 결정했다”고 밝혔다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465797
2020.01.08.	뉴시스	창원시, 설 명절 대비 수산물 원산지 표시 특별단속	[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 국립수산물품질관리원 등 단속반이 수산물 원산지 미표시 및 거짓 표시에 대한 특별단속을 실시하는 모습. (사진=창원시청 제공). 2020.01.08.photo@newsis.com[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 경남 창원시는 설 명절을 앞두고 제수용과 선물용 수산물의 원산지 미표시 및 거짓 표시 등 불법 유통을 차단하기 위해 특별단속을 실시한다고 8일 밝혔다.시는 9일부터 14일까지 구청별로 원산지 표시판과 홍보물을 배포해 사전단속 예고를 하고, 15일부터 23일까지 국립수산물품질관리원, 경남도, 창원시 조사 공무원 등 20여 명의 단속반을 구성해 특별 지도단속에 나선다.점검 대상은 명절 제수용·선물용 수산물을 제조·가공하는 업체와 대형마트, 전통시장 등 소비자들이 많이 이용하는 수산물 유통·가공·판매업체 및 음식점이다.특히 명절 수요가 급증하는 조기, 명태, 문어 등 제수용 수산물과 갈치, 낙지, 조기와 같이 외국산과 가격 차이가 나는 품목, 참돔 및 가리비와 같은 일본산 수산물 등 국민들의 관심이 높은 품목에 대해 집중 단속할 계획이다.원산지를 허위로 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을, 원산지 미표시에는 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.최인주 해양수산국장은 "수산물 원산지 표시의 자율적인 정착으로 공정한 유통 질서가 확립돼 소비자와 생산자 간 상호 신뢰를 통해 지속적이고 안정적인 수산물 유통 판매가 될 수 있는 여건을 마련하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009644779
2020.03.25.	뉴스1	"어민 목숨 담보로 건진 수산물…제값 받게 하는 게 수협 할 일"	[인터뷰]임준택 수협중앙회 회장어업인 권익 신장·생명 보호 최우선 과제로 최선 다할 것26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회 회장(수협중앙회 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = "지금 수산물 유통구조는 어민도 울고 소비자도 울게 만드는 불합리한 구조"라며 "어민이 생산하면 나머지는 수협이 책임질 수 있도록 경제사업을 혁신할 것이다"임준택 수협중앙회 회장이 지난해 3월 26일 취임식에서 강조했던 말이다. 수산업에 40년 가까이 종사한 그는 취임 1년이 되는 날에도 "어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다"며 거듭 강조했다.지난 연말 역대 회장 가운데 처음으로 사전 예고 없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾은 것도 정가수의매매 중심으로 고착화되는 기존 도매거래 체계에 대한 고강도 쇄신이 필요하다는 인식 때문이다.당시 임 회장은 "어민이 목숨을 담보로 건진 수산물이 제 값 받게 하는 게 수협이 해야 할 일"이라며 관계자들을 질타했다.그는 취임식에서 Δ경제사업부문 혁신 Δ임기 내 공적자금 조기상환 Δ낙후된 우리 어촌 발전을 핵심 공약으로 제시했다. 이를 실청하기 위해 취임 2년차를 맞는 올해 수산식품연구실과 경영전략실 신설, 노량진수산시장 직출하전담팀 구성 등 본격적인 혁신 작업에 나섰다. 또 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당기기 위해 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환해나가고 있다.어업인들을 위해서도 지난 1년간 국회와 정부부처를 상대로 어업인과 회원조합들이 당면한 애로사항 해소에 주력했다. 그 결과 지난해 어업인들이 받을 수 있는 소득세 면제 혜택을 8000만원까지 확대하고, 제도 개선을 통해 전국 수협조합들이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다. 특히 3년 넘게 끌어왔던 노량진수산시장 구시장 문제도 마무리 지었다. 여기에 더해 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환하겠다는 구상이다.다음은 일문일답-지난 1년 동안 소회와 성과는 ▶지난 1년을 되돌아보면 어민들의 목숨을 담보로 걷어 올린 수산물이 제값을 받아 그들이 걱정 없이 생업을 이어갈 수 있게 하는 것이 수협의 역할이라는 점을 항상 상기하며 업무에 임해왔다. 이를 위해 수산물 유통 구조 개선에 대한 고민과 어촌과 어업인 그리고 회원조합이 체감할 수 있는 변화들을 만들고자 노력했다.성과로는 먼저 어촌과 어업인들의 숙원이던 소득세제 개선을 이뤄 낸 것을 꼽을 수 있다. 이로 인해 어로소득이 5000만원의 비과세 혜택이 주어지게 됐고, 양식어업을 겸업할 경우 8000만원까지 비과세가 가능해졌다. 하지만 여전히 양식어업소득은 부업소득으로 묶여 있다. 이 문제도 해결될 수 있도록 노력하겠다.이 밖에 불안한 경기 여건 속에서도 자회사인 수협은행이 2천800억원이 넘는 세전이익을 달성하면서 차질 없이 진행되고 있는 공적자금 상환과 3년을 끌어왔던 노량진수산시장 구시장에 대한 명도집행이 마무리된 것이라 생각한다. -수산물 유통혁신 강조 이유와 계획은 ▶어업인과 소비자 모두 불만을 토로하는 것이 현재 수산물 유통의 현실이다. 이는 유통 구조가 비효율적이고 투명성이 떨어지기 때문에 벌어지는 현상이며, 실제로 주요 수산물 최종판매가격에서 유통비용이 차지하는 비율이 절반이 넘는 상황에서 비롯된 것이라 생각한다.추진 계획으로는 유통시설의 현대화를 통한 하드웨어 강화와 도매시장 거래체계 개선의 소프트웨어 혁신을 병행해 수산물 유통의 문제 풀어가고자 한다. 여기에 산지거점유통센터(FPC)와 대도시 권역 소비지분산물류센터(FDC) 등을 건립해 유통단계를 대폭 축소시켜 공급하는 체계를 구축할 예정이다.-경제사업 혁신 추진 방향은 ▶일반 소비자인 국민과 수산물 생산자인 어업인 사이에서 가교 역할을 해주어야 하는 것이 수협 경제사업의 본질이다. 이런 역할을 충실한 이행을 위해 소극적인 역할에서 벗어나기 위해 노력중이다.구체적으로 수산물 가공과 수출 등을 중점 육성해 수익구조를 개선과 수산물 소비수요 확대를 꾀할 생각이다. 또 수출, 가공 등 새로운 유통 경로를 발굴하고, 식재료 가공산업과 의생명공학분야 재료산업 등으로 수산물 수요가 확대되도록 노력하겠다.앞으로 수협은 단순하게 원물 거래를 중개하는 역할에서 벗어나 적극적으로 수출, 가공수요를 확대해 생산물량을 흡수할 기반을 마련하겠다.지난 연말 임준택 회장이 사전 예고 없이 노량진수산시장 경매 현장을 찾아 관계자들과 얘기를 나누고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1-최근 연근해어업생산량이 100만톤 미만이다. 어떤 상황이고 해결 방향은 ▶최근 3개년 평균 어획량이 100만톤을 넘기지 못하는 심각한 상황이다. 이런 바탕에는 바다환경 파괴와 중국어선의 불법조업, 북한수역 싹쓸이 조업 등 여러 가지 요인으로 어자원 감소세가 고스란히 반영되고 있는 실정이다. 이를 타개하기 위해서는 바다가 가지고 있는 자원복원능력을 극대화시키고, 휴어제 확대와 어선 감척 등 어획강도를 저감하는 노력이 필요하다. 특히 근본적으로 기르는 어업으로 전환되는 시대적 추세에 발맞춰 양식어업을 육성하는 노력을 병행하면 연근해자원회복에 있어서 큰 효과를 가져 올수 있을 것으로 생각한다. -어선 사고가 빈번히 발생한다. 어업인 안전 대책은 ▶어선사고에 대해서 정책적으로 특단의 노력을 기울여야 한다고 생각한다. 어업인들은 작업 특성상 육지로부터 멀리 떨어져 고립된 위치에서 협소한 선상공간과 복잡한 기계장비 등으로 인해 매우 열악한 작업환경에 노출된 상태이다. 사고 예방도 중요하지만 불가피한 상황 발생 시 신속한 구조로 생존율을 높이는 노력도 매우 중요하다. 수협에서도 어선사고 시 골든타임 확보를 위한 인명피해 제로화 프로젝트를 추진하고 있다.-임기 중 추진할 최우선 과제는 ▶거듭 말하지만 경제사업 혁신을 통한유통환경을 조성하는 것이 우선이고 공적자금 조기상환과 어업인과 수산업 지원을 강화하는 것도 중요하게 생각하고 있다. 또 수협이 제반 사업을 통해 거두는 수익을 어업인과 어촌, 수산업 지원에 사용될 수 있도록 노력하겠다.이와 함께 어업인들이 안전하게 조업할 수 있는 여건을 만드는데도 힘을 쏟아서 바다는 위험한 곳이라는 인식을 지워내는 일에도 최선을 다할 생각이다. 앞으로 어업인 권익 신장과 생명 보호를 최우선 과제로 삼아서 맡은 바 최선을 다해 나가겠다.임준택 수협 회장이 어업인과 회원조합들의 애로사항 해소를 위해 문희상 국회의장을 접견하고 있다.(수협중앙회 제공)© 뉴스1bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004543179
2020.02.20.	노컷뉴스	경남 고성군 가리비, 일류 수산물 브랜드로 만든다	5년간 75억 투자··1천억 원대 부가가지 시장 개발 목표[경남CBS 최호영 기자]가리비 (사진=고성군청 제공)경남 고성군이 1천억 원대 부가가치 시장 개발을 목표로 어업소득 품목으로 떠오른 가리비 식품 산업화를 추진한다. 이를 위해 군은 앞으로 5년간 14개 사업에 모두 75억 원을 투자한다고 20일 밝혔다.전국의 가리비 생산량의 95%는 경남에서 생산되고 있다. 특히 고성군 가리비 생산은 연간 6600톤, 264억 원 규모에 이른다. 경남 생산량의 78%다.하지만 가리비는 굴 등 다른 수산물에 비해 가공 상품 개발없이 활패로 판매되는 특성이 있어 소득 증대를 위한 산업화 지원이 필요한 상황이다. 이에 군은 가리비 식품산업화를 위해 연간 생산량을 1만 2천 톤까지 늘리고, 1천억 원대의 부가가치 시장을 개발한다는 계획이다.또, 지역소득 극대화 위한 경쟁력 있는 유통체계·식품산업화 기반 확보, 신부가가치 창출 위한 다양한 제품개발과 공격적인 소비·홍보 지원, 민간자율 식품특화사업 효율적 통합지원·온라인판매 지원 강화 등을 체계적으로 추진한다.구체적으로 안정적인 생산 기반을 확보하고자 자동화 해상공동작업대, 가리비 출하거점 시설 지원에 15억 원을 투입한다. 냉동 냉장시설에 20억 원, 간편식 개발과 HACCP 인증 등 민간 경영활성화에 12억 5천만 원, 식품산업화 기반조성에 27억 8천만 원을 지원한다.군은 가공시설을 신·증설하는 업체에게는 경영자금 등 융자 지원과 함께 스마트양식 클러스터 배후부지에 인공종묘 공급시설 확보를 지원할 예정이다.백두현 고성군수는 "올해부터는 가리비 식품 산업화 집중 투자로 고성군 가리비를 대한국 일류 수산물 브랜드로서 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003325541
2020.02.26.	데일리안	[코로나19] 수협, '수산물 유통대책반'가동 등 비상 경영체제 돌입	수협중앙회가 본사 로비를 출입하는 직원들을 대상으로 체온 측정을 실시하고 있다.ⓒ수협중앙회수협중앙회가 최근 급속한 확산세를 보이고 있는 신종 코로나바이러스(COVID19·이하 코로나19)에 대응해 업무지속계획을 수립해 시행하고, 코로나19 대응 수산물 유통대책반을 구성하는 등 비상경영체제에 들어갔다고 26일 밝혔다.수협은 지난 23일 정부가 코로나19 감염병 위기 경보를 심각 단계로 격상함에 따라 다음날인 24일부터 대표이사를 위원장으로 하는 비상대책위원회를 구성하고 경제상임이사를 반장으로 하는 수산물 유통대책반을 구성해 대응에 나섰다.수협은 우선 감염병 확산으로 인해 어업인 지원 업무에 차질이 발생하는 일이 없도록 업무지속계획을 수립해 시행에 들어갔다. 이에 따라 본사 내 출입을 통제하고 직원들의 출장과 외근 등 외부 활동을 최소화하는 가운데 상시 체온 측정으로 이상 가능성을 조기 발견하는데 주력하고 있다.또 업무 수행에 필수적인 IT시스템의 운영이 안정적으로 유지될 수 있도록 필수 인력과 예비 인력을 분리해 근무토록 조치하는 등 비상시에 대비한 인력계획도 수립했다. 발열이 있는 직원의 경우 출근하지 않고 재택근무로 전환해 이상 유무를 확인한 후 후속조치를 취할 방침이다.이와 함께 수협은 수산물 유통현장에서 발생할 수 있는 감염병으로 인한 피해에 대비해 경제상임이사를 반장으로 코로나19 대응 수산물 유통 대책반을 구성해 운영하고 있다. 이에 따라 노량진수산시장을 비롯한 수협이 관리 중인 도매시장들에 대해 공간·표면살균작업 등 방역 작업을 실시하고 종사자들의 마스크착용 의무화 등 대응 조치를 지속하고 있다.유통대책반은 코로나19 감염 확산을 실시간 모니터링하면서 유사시 유관기관과 협력해 즉시 대응에 나서게 된다. 이와 함께 경제활동 위축에 따른 수산물 수요 감소 등으로 인한 어업인과 유통현장의 피해 여부를 파악하기 위해 시장을 모니터링하고 필요시 지원조치를 취해나갈 방침이다.앞서 이번 달 3일부터 열화상카메라를 가동하는 등 적극적인 노력을 기울여온 수협은 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위한 범국민적 노력에 동참하고 나섰다. 이날부터 수협은 서울 송파구 소재 본사 로비에 열화상카메라를 가동해 상근 직원과 내방 고객 등을 대상으로 예방 활동을 강화했다. 최근 우려가 커지고 있는 신종 코로나 바이러스에 의한 고열 발생 가능성을 파악하고 신속하게 대응하기 위한 선제적 조치다. 수협은 이와 함께 본사 출입구와 화장실, 주요 이동 동선에 손소독제를 비치해서 직원과 내방객들이 상시 이용할 수 있도록 했다.수협 관계자는 "향후 적극적인 예방활동에 동참함으로써 정부의 확산 방지 노력에 적극 부응한다는 방침"이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385136
2020.01.21.	뉴시스	수산물 살펴보는 임준택 회장	[서울=뉴시스]임준택 수협중앙회장과 홍진근 대표이사 등 임원진들이 21일 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매에 출하된 수산물을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009663587
2020.04.29.	서울경제	MSC, 이마트와 지속가능수산물 소비시장 확대 협력	해양관리협의회와 이마트는 29일부터 다음 달 5일까지 명란 전문 가공업체인 덕화푸드가 참여하는 지속가능수산물 프로모션 행사를 전국 이마트 26개 매장에서 동시 진행한다./사진제공=해양관리협의회[서울경제] 국내 대형 유통마트인 이마트가 지속가능한 수산물 확산을 위해 발 벗고 나선다.해양관리협의회(MSC)는 이마트와 함께 29일 서울시 성동구 이마트 본사 중회의실에서 지속가능수산물 소비시장 확대를 위한 업무협약(MOU)를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 수산물 고갈 문제가 심각하게 대두된 국내 수산업계에 지속가능수산물에 대한 인식을 증진하고 국내 선두 유통체인으로서 이마트의 시장 리더십을 통한 지속가능수산물 및 책임 있는 소비문화를 확산시키기 위한 목적으로 진행됐다. 이날 협약에 따라 양 측은 지속적이고 우호적인 협력관계 구축, 지속가능수산물 구매 확대 및 장려, 지속가능수산물 소비문화 프로그램 개발, 지속가능수산물 공동프로모션 진행, 기타 상호 협력 가능 분야 발굴 등에 협력한다.MSC와 이마트는 협약의 하나로 이날부터 다음 달 5일까지 명란 전문 가공업체인 덕화푸드가 참여하는 지속가능수산물 프로모션 행사를 전국 이마트 26개 매장에서 동시 진행한다. MSC와 덕화푸드는 지난해 11월 상호 간의 우호적 협력을 위한 협약을 체결한 바 있다. 이번 행사를 통해 MSC는 덕화명란 시식 행사와 함께 덕화명란을 구매하는 고객을 대상으로는 MSC 장바구니를 제공하는 이벤트를 진행할 예정이다. 한편 MSC(Marine Stewardship Council)는 남획 및 해양환경 파괴를 최소화하고 미래의 안정적인 수산물 공급을 보장하기 위해 설립된 국제비영리기구이다. MSC는 지속가능어업을 위해 국제규격(MSC 인증)을 제정하고 세계 각국 정부와 민간기업, 어업인들에게 이를 따르도록 장려하는 캠페인을 벌이고 있다. 현재 전 세계 어획량의 약 16%가 MSC 인증 어장에서 생산되고 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003731657
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '드라이브 스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779145
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '드라이브 스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소를 찾은 차량들이 줄지어 서 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779161
2020.04.29.	헤럴드경제	과천 경마공원 농·축·수산물 직거래장터, 드라이브스루로 재개장	매주 수·목 오전 10시~오후 5시… 60여개 농가 참여경기 과천 경마공원 입구 농·축·수산물 직거래장터인 '바로마켓' 배치도 〈자료: 농림축산식품부〉[헤럴드경제=배문숙 기자] 농림축산식품부는 29일 농·축·수산물 직거래장터인 '바로마켓'을 드라이브스루 방식으로 재개장한다고 밝혔다.바로마켓은 2009년 농식품부 지원으로 경기 과천 경마공원 입구에 문을 연 농·축·수산물 직거래장터다. ‘코로나19’로 2월 말부터 휴장해 10주 만에 드라이브스루 방식으로 다시 문을 열게 됐다.드라이브스루 바로마켓은 앞으로 코로나19 상황이 안정돼 시장이 정상화될 때까지 매주 수·목요일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영된다. 60여개 농가가 매주 교대로 참여해 채소·과일, 화훼, 반찬·장류, 특용·임산물, 양곡, 축산물 등을 합리적 가격으로 판매한다.소비자는 고객지원센터로 미리 주문하거나 현장에서 농산물을 즉시 구매할 수 있다. 농가 앞에 정차해 주문서를 제출하고 결제하면 차량에서 내리지 않고도 농산물을 받을 수 있다. 코로나19 예방을 위해 안전요원이 탑승자 체온을 측정하고, 이상이 없는 경우에만 이용할 수 있다.신우식 농식품부 식생활소비급식진흥과장은 "앞으로 고령농, 여성농, 청년농 등 중소 농업인의 판로를 지원하기 위해 직거래를 확대해 가겠다"고 말했다.oskymoon@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001667936
2020.04.23.	부산일보	중구 신동아수산물종합시장, 롯데백화점 광복점 업무협약식 개최	부산 중구 신동아수산물종합시장(번영회장 최환기)은 지난 22일 지하1층 교육장에서 신동아수산물종합시장 온라인 판로 개척 지원을 위해 롯데백화점 광복점과 업무협약식을 개최했다. 이번 업무협약은 전통시장과 대기업의 상생이라는 면에서 중요한 의미를 가진다.최환기 회장은 “온라인 시장 진출 필요성을 느끼던 차에 롯데백화점 광복점이 업무제안을 해줘 신동아수산물종합시장이 온라인시장에 진출할 수 있게 됐다”며 “온라인시장에서 신동아수산물종합시장이 가진 가능성을 확인해 볼 수 있는 좋은 기회가 되리라 기대한다.”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000998060
2020.03.27.	서울신문	강원 지자체들 감자에 이어 동해안 수산물 팔아주기운동도 펼친다	[서울신문]동해시가 지역에서 잡아 냉동 보관중이던 오징어 팔아주기에 나선다. 판매는 30일 인터넷을 통해 싸게 판매될 예정이다. 동해시 제공코로나19로 어려워진 농·어민들을 위해 강원도내 자치단체들이 감자· 꽃 팔아주기에 이어 수산물 팔아주기운동도 펼친다.27일 강원도 환동해본부와 동해안 지자체들에 따르면 코로나19로 어려움을 겪고 있는 생산지 농·어업인들을 위해 감자·꽃에 이어 수산물 팔아주기에도 펼친다.관광객들의 발길이 끊기며 수산물 판매량이 급감하면서 어업인들이 출어를 포기하는 등 어려움을 겪자 손질 오징어, 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃 멍게 물회 등 4개 품목에 대해 환동해본부가 나서 강원지역 공직자들을 대상으로 판매에 나섰다. 환동해본부는 이번에 손질 오징어 등 22t을 판매할 예정으로, 판매액은 5억원에 이를 전망이다.이와 별도로 동해시는 침체된 어민경제를 살리기 위해 평소 2만 7500원씩에 팔던 오징어 1상자(10마리)를 택배비 포함 2만원에 모두 2000박스를 판매할 예정이다. 시에서 정상가의 차액 부분을 일부 지원하고, 수협에서 택배비와 카드 수수료를 부담한다.동해시가 파는 오징어는 지역 어민들이 지난달에 직접 잡아 냉동창고에 보관중이었다. 판매는 오는 30일 오후 1시부터 인터넷 동해몰(https://www.donghae-mall.com)에서 선착순으로 1인 1상자씩만 판매한다.동해시는 또 앞으로 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매 대상 품목을 넓힐 예정이다.김수덕 동해시 홍보팀 주무관은 “관내 유관기관들과 자매도시 등에도 적극 홍보해 침체된 수산물 판매 촉진에 힘을 보태겠다”며 “소비촉진에 자발적으로 앞장서 코로나19로 어려워진 지역경기가 빠른 시일 내에 정상화 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.동해 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003077637
2020.03.27.	서울신문	강원 지자체들 감자에 이어 동해안 수산물 팔아주기운동도 펼친다	[서울신문]동해시가 지역에서 잡아 냉동 보관중이던 오징어 팔아주기에 나선다. 판매는 30일 인터넷을 통해 싸게 판매될 예정이다. 동해시 제공코로나19로 어려워진 농·어민들을 위해 강원도내 자치단체들이 감자· 꽃 팔아주기에 이어 수산물 팔아주기운동도 펼친다.27일 강원도 환동해본부와 동해안 지자체들에 따르면 코로나19로 어려움을 겪고 있는 생산지 농·어업인들을 위해 감자·꽃에 이어 수산물 팔아주기에도 펼친다.관광객들의 발길이 끊기며 수산물 판매량이 급감하면서 어업인들이 출어를 포기하는 등 어려움을 겪자 손질 오징어, 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃 멍게 물회 등 4개 품목에 대해 환동해본부가 나서 강원지역 공직자들을 대상으로 판매에 나섰다. 환동해본부는 이번에 손질 오징어 등 22t을 판매할 예정으로, 판매액은 5억원에 이를 전망이다.이와 별도로 동해시는 침체된 어민경제를 살리기 위해 평소 2만 7500원씩에 팔던 오징어 1상자(10마리)를 택배비 포함 2만원에 모두 2000박스를 판매할 예정이다. 시에서 정상가의 차액 부분을 일부 지원하고, 수협에서 택배비와 카드 수수료를 부담한다.동해시가 파는 오징어는 지역 어민들이 지난달에 직접 잡아 냉동창고에 보관중이었다. 판매는 오는 30일 오후 1시부터 인터넷 동해몰(https://www.donghae-mall.com)에서 선착순으로 1인 1상자씩만 판매한다.동해시는 또 앞으로 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매 대상 품목을 넓힐 예정이다.김수덕 동해시 홍보팀 주무관은 “관내 유관기관들과 자매도시 등에도 적극 홍보해 침체된 수산물 판매 촉진에 힘을 보태겠다”며 “소비촉진에 자발적으로 앞장서 코로나19로 어려워진 지역경기가 빠른 시일 내에 정상화 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.동해 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003077637
2020.05.14.	KBS	[단신 브리핑] 여수시, ‘수산물 꾸러미’ 초·중 가정에도 공급 외	[KBS 광주]여수시는 학교급식 '수산물 꾸러미'를 고등학생에 이어 초·중학생에게도 지원합니다.지원대상은 지역 내 2만 천여명의 초.중학생 가정이며, 꾸러미는 1인당 3만원 상당의 반건조 우럭 3마리와 참돔 2마리로 구성됐습니다.장성군, 농식품부 ‘지역 푸드플랜’ 선정장성군이 농림축산식품부 '지역 푸드플랜'에 전남에서 유일하게 선정됐습니다. 사업 선정으로 장성군은 5년간 백16억 원 규모의 사업비를 확보하고, 직매장과 공공급식을 중심으로 로컬푸드 소비를 촉진할 계획입니다.신안군, 2027년까지 압해도에 산단 조성신안군은 공장 등이 입주할 수 있는 산업단지를 처음으로 조성합니다. 신안군은 전남개발공사와 양해각서를 맺고 오는 2027년까지 압해도 복룡지구에 49만 제곱미터의 산단을 조성하기로 했습니다.구례군, 불법 체류 외국인 무료 진단검사구례군은 불법 체류 외국인 등 코로나19 감염 사각지대 관리를 위해 무료 진단검사를 진행합니다.이를 위해 구례군은 외국인 고용 사업체를 방문해 방역관리를 점검하고, 무료 검진도 홍보하고 있습니다.이성각 기자 (drill@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010834981
2020.05.10.	뉴스1	전남창조경제혁신센터, 코로나 극복 수산물 판촉 행사	13일부터 GS리테일·전라남도와 손잡고전남창조경제혁신센터가 13일부터 전남 수산물 판촉 기획전을 마련한다./뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = (재)전남창조경제혁신센터(센터장 정영준)는 13일부터 GS리테일, 전라남도와 손잡고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 '전남 수산물 판촉 기획전'을 개최한다.기획전은 19일까지 GS리테일의 슈퍼마켓 전국 330개 매장에서 진행되며, 신선한 상품을 알뜰한 가격으로 제공하고 전남지역 어가의 안정적인 판로확보 지원을 위해 마련했다. 행사 상품은 완도 광어회, 완도 전복, 신안 김 등으로 전라남도 유명 산지의 수산물을 시중가 대비 20~40% 할인된 가격으로 한 자리에서 즐길 수 있다.행사에 앞서 GS리테일과 전라남도는 전남혁신센터의 중재로 연간 300톤(약 100억원)규모의 수산물 구매 약정서를 체결했다. 이를 기반으로 전남혁신센터는 향후 대형유통업체를 통한 온·오프라인 판촉 기획전을 적극 전개해 나갈 방침이다.정영준 센터장은 "이번 기획전이 코로나19로 어려움에 빠진 어업인들의 시름을 떨쳐버리는 장이 되었으면 좋겠다"며 "앞으로 온오프라인 판매처도 확대해 어업인들이 안심하고 판매할 수 있는 방안 마련에 주력하겠다"고 말했다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004628780
2020.02.07.	media KHAN	수산물 가공 공장서 불, 옥상 대피 4명 헬기 구조	지난 6일 오후 10시47분쯤 부산 사하구 감천항에 있는 한 수산물 가공 공장 1층에서 불이 났다.불은 공장 1층 하역장에 있는 지게차와 내부 시설물 등을 태워 경찰 추산 2000만원 상당 재산피해를 내고 1시간만에 꺼졌다.화재 당시 2층과 10층 직원 기숙사에는 외국인 여성 노동자 26명이, 기계실에는 당직자 한국인 노동자 2명이 있었다.수산물 가공 공장 화재 현장.  부산시소방본부 제공외국인 노동자 2명과 한국인 노동자 2명은 건물 11층 옥상으로 대피해 소방헬기를 타고 구조됐다. 나머지 24명은 지상으로 무사히 대피했다. 불이 나자 부산시소방본부는 소방장비 78대와 소방대원 270여명을 투입해 진화 작업을 벌였다.경찰은 노동자들이 작업을 마친 뒤 1층 하역장 안에서 불이 난 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있다.김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002990359
2020.03.23.	KBS	여수 수산물 ‘드라이브 스루’ 판매	[KBS 광주]여수시가 코로나19로 경영난을 겪는 양식어가를 돕기 위해  차량 안에서 주문하는 이른바 '드라이브 스루' 방식으로 수산물을 판매합니다.여수시는 이번 주말에 이어 다음 주말 여수시 화양면 장수리 여수-고흥 연륙연도교 입구의 쉼터에  활어 판매장을 마련하고, 이른바 '드라이브 스루' 방식으로 모둠회와 전복을 팝니다.여수시는 지역기관 등을 대상으로  수산물 사주기 운동도 벌일 방침입니다.KBS 지역국▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010807692
2020.03.21.	연합뉴스	수산물 사기 어렵지 않아요	(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011488714
2020.03.24.	edaily	취임 1주년 임준택 수협회장 "수산물 유통구조 바로잡겠다"	임준택 수협중앙회장. 수협 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 오는 26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회장이 “수산물 유통을 바로잡겠다”는 의지를 밝혔다.수협에 따르면 어업인들이 받을 수 있는 소득세 비과세 범위는 지난해 기존 3000만원에서 8000만원으로 늘었다. 또 상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 바꾸면서 전국 수협조합이 매년 200억원 가까운 순이익 증가 효과를 얻게 됐다.3년 넘게 이어졌던 노량진수산시장 문제도 마무리 단계에 접어드는 등 임 회장은 취임 후 가시적 성과를 거두고 있다는 것이 수협 설명이다.조직과 관련해 임 회장은 수산식품연구실과 경영전략실을 신설하고 노량진수산시장 직출하전담팀을 구성하기로 했다. 경영전략실은 노량진수산시장 등 자회사 역할과 기능을 강화하고 수협의 신성장동력을 발굴하는 등 발전 전략 수립을 전담한다. 수산식품연구실은 전략상품과 해외 시장용 상품 개발을 담당한다.임 회장은 수산물 유통 현장 혁신을 위해 신규 인프라를 구축하고 기존 도매거래 체계를 개선하는 투트랙 전략을 내놨다. 그는 “산지거점유통센터 등 신 인프라 구축 작업이 실질적 효과를 발휘하기까지 시일이 남은 반면 어업인과 소비자 불만은 임계치에 이르렀다”고 지적했다.그는 “2028년으로 예정된 공적자금 상환 일정에 속도를 내 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓰도록 조속히 사업구조를 전환하겠다”며 “또 어업인들이 안전하게 생업에 종사하도록 사고예방과 안전대책 강화도 주력하겠다”고 전했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004604245
2020.03.25.	부산일보	내년부터 수산물 위판장에 해썹 인증 도입 추진	해수부, 전국 60개 위판장 시설개선…관광형 위판장 조성도부산 서구 부산공동어시장 위판장에서 수산물 도매업자 등이 위판된 고등어를 씨알별로 분류하고 있다(기사와 무관함). 2019.12.19 부산일보DB 정부가 수산물 유통의 위생 개선을 위해 내년부터 수산물 산지위판장에 대해 처음으로 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증제 도입을 추진한다.25일 해양수산부에 따르면 올해 이 같은 내용을 포함한 '2020년도 수산물 유통발전 시행계획'이 추진된다.해수부는 산지위판장의 위생품질 관리를 강화하고, 수산물의 브랜드화를 통한 경쟁력 제고 등을 위해 HACCP 인증제 도입을 검토하고 있다.올해 하반기 이와 관련해 정책 연구용역을 실시하고, 이를 토대로 내년 인증제 도입을 추진할 계획이다.산지위판장의 혁신적 위생개선 및 관광화를 위해 '위판장 클린스타트 60' 계획도 추진한다.우선 지역별 주요 위판장 60곳을 선정해 유통 전 과정에 저온 관리 및 위생·안전 체계를 갖춘 HACCP 수준의 시설로 개선하기로 했다. 위판장의 콘텐츠와 접근성, 관광자원 등을 고려해 9개 권역별 관광형 위판장도 조성한다.이 사업은 위판장 경쟁력을 고려해 지역 수협과 협의를 거친 뒤, 희망하는 곳부터 우선 추진할 방침이다.또한 전통시장에서의 수산물 위생관리 강화를 위해 전통시장 위생관리 표준매뉴얼을 발간해 배포하고, 위생관리 실태조사를 통해 품질관리 및 위생안전 시설 지원에 나선다.해수부는 또 수산물 원산지 표시제도 및 관리체계를 개편해 수산물 유통의 안전과 신뢰성을 확보할 방침이다.갈수록 조직화·지능화하는 원산지 표시 위반행위를 전문적으로 단속하기 위해 기동단속반 '암행어(漁)사'를 운영하고, 민간의 자율참여를 유도하기 위해 명예감시원을 확충한다.지난해 260곳의 원산지 표시 우수업소를 올해 274개로 늘린다는 목표도 세웠다.수산물 직거래 활성화를 위해 기존에 농산물 중심으로 운영돼온 로컬푸드 직매장에 수산물 입점을 추진하고, 위판장에 온·오프라인 직거래가 가능한 매장도 열 계획이다.해수부 관계자는 "국민이 체감할 수 있도록 더 나은 수산물 유통체계를 구축하기 위해 안심하고 소비할 수 있는 유통기반을 조성하려 한다"며 "수산물 위생여건을 개선하고 유통의 안전과 신뢰성을 확보할 것"이라고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991510
2020.02.05.	연합뉴스	'경남 먹거리 조례' 시행…농축수산물 지역서 생산·유통·소비	도, 먹거리 전략 수립·먹거리위원회 설치 등…"올해 먹거리사업에 2천억 투자"경남도청[촬영 김동민]    (창원=연합뉴스) 황봉규 기자 = 경남도는 도민의 건강하고 안전한 먹거리 기본권 보장을 위한 '경상남도 먹거리 기본 조례'가 시행된다고 5일 밝혔다.    이 조례는 경남에서 생산된 농·축·수산물을 지역 내에서 생산·유통·소비되도록 먹거리 선순환 체계를 확립함으로써 도민에게 안전한 먹거리를 공급하고 지역 농·축·수산업 발전, 지역농업·지역사회 지속가능성을 향상하는 것이 목적이다.    이를 위해 도지사는 5년마다 먹거리전략 종합계획을 수립하도록 하고 정책 추진 실효성을 확보하기 위해 매년 실시계획을 세우도록 했다.    민관 협치의 '먹거리위원회'를 설치·운영하도록 해 먹거리정책 수립과 평가에 참여함으로써 경남도 먹거리정책의 전문성과 효율성을 높여나간다.    먹거리 기본권 보장에 노력하는 기관·단체·법인과 개인에게 필요 경비를 지원할 수 있는 근거 규정을 둬 늘어나는 농산물 수요의 안정적 수급에 대응할 생산자 조직에도 이바지한다.    앞서 도는 전국 처음으로 먹거리 현장 전문가와 농업인 대표, 생산자, 소비자 단체 등이 참여한 도민 주도형 민관 거버넌스를 통해 지난해 9월 경남형 광역지역푸드플랜인 '먹거리 2030 혁신전략'을 수립한 바 있다.    이에 따라 도는 올해 거제, 창녕, 고성지역에 먹거리통합지원센터를 추가 건립해 공공급식 공급 플랫폼을 구축하고 농촌마을 공동급식, 서민 공동주택 공동급식 등 취약계층에 대한 다양한 먹거리 시책을 추진할 계획이다    2019년부터 시작한 서울(영등포구) 공공급식을 확대해 마포구 공공기관에 대한 식자재 공급도 추진한다.     '동남권(부·울·경) 먹거리 공동체 실현' 추진에 따라 부산 강서구 친환경센터에도 경남 친환경 농산물이 시범 공급된다.    정재민 농정국장은 "도는 올해 먹거리 혁신전략과 관련해 시·군 먹거리통합지원센터 설치 등 9개 사업에 총 2천193억원을 투자할 계획이다"며 "이번 조례 시행으로 도민의 건강한 식생활 보장과 생산자의 안정적인 판로 확보, 지역경제 활성화에도 기여할 것이다"고 말했다.    bong@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011379058
2020.04.17.	연합뉴스	제주시, 구좌읍 평대리에 수산물 직판매장 신축	(서울=연합뉴스) 제주시가 구좌읍 평대리에 지역어업인들이 생산한 수산물을 관광객 대상으로 직접 판매할 수 있는 수산물 직판매장을 건립한다고 17일 밝혔다.    사진은 건립 예정인 제주시 구좌읍 평대어촌계 수산물 직판매장. 2020.4.17    [제주시 제공, 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011556431
2020.04.02.	뉴시스	울산 북구 수산물유통시설 드라이스 스루 서비스 시작	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 29일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 메뉴를 설명하고 있다. 2020.03.29. dadazon@newsis.com[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구는 수산물유통시설 일부 매장에 드라이브 스루 서비스를 시작한다고 2일 밝혔다. 드라이브 스루 서비스는 3일부터 당사자연산직판장, 8일부터 판지수산물 구이단지 일부 매장에서 시작된다. 당사자연산직판장은 서비스 시작후 일주일간 현장식당은 문을 열지 않고 드라이브 스루 서비스만 시범실시할 계획이다. 판지수산물 구이단지는 드라이브 스루와 현장판매 방식을 병행한다. 다만 정자활어직매장은 기존 방식인 현장구입으로만 운영한다. 드라이브 스루 구매는 전화로 미리 주문 후 수령시간을 안내받고, 해당 시간에 맞춰 방문하면 차 안에서 바로 결재와 수령이 가능한 방법이다. 주요 판매품은 도다리와 광어, 가자미, 잡어모둠, 장어구이세트, 조개모둠 등으로 1kg 기준 2만~4만원대 가격으로 판매된다. 북구 지역 내 위치한 정자활어직매장, 당사자연산직판장, 판지수산물 구이단지 등 3곳은 코로나19 확산으로 지난달 25일부터 휴업 중이다. 이 때문에 활어 소비 급감으로 지역 어업인들과 수산물 판매업자들은 경영에 어려움을 겪고 있다. 드라이브 스루 구매 문의는 당사자연산직판장(전화 298-5468)과  판지수산물 구이단지(전화 292-8831)로 하면 된다. 북구는 드라이브 스루 서비스 판매 추이를 살핀 후 다양한 판매 방법을 적용해 서비스를 연장 추진할 계획이다. 북구 관계자는 "코로나19 확산으로 수산물 소비가 위축돼 어업인과 수산물 판매업자의 어려움이 커지고 있다"며 "신선한 수산물을 안전하고 저렴하게 구매해 맛있게 먹고 면역력을 키우는 것이 지금의 위기를 극복하는 것은 물론 어업인들에게도 큰 도움이 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009793089
2020.01.27.	PRESSian	대전 농축수산물 원산지 표시 정착	올 설명절 전통시장 대형마트 원산지표시 적발 업소 '0'개소 [이동근 기자(=대전)]  ▲대전광역시 전경 ⓒ 대전시대전시가 설명절을 맞아 벌인 원산지표기 위반 단속에서 단 한건도 적발되지 않아 잘 지켜진 것으로 나타났다.대전시 특별사법경찰은 민족 고유의 명절을 맞아 농축수산물 원산지 표시 위반 등 공정한 유통거래질서 확립을 위해 지난 13일부터 22일까지 국립농산물 품질관리원(충남지원)과 쇠고기(한우) 수거 검사와 합동단속을 실시했다.이번 단속은 설 명절을 앞두고 제수용품과 선물용 농축수산물의 거래가 많은 전통시장(중앙시장, 한민시장, 문창시장)과 대형마트 중심으로 실시됐으며, 원산지 표시 위반으로 적발된 업소는 없었다.대전시 김종삼 민생사법경찰과장은 “이번 단속으로 적발된 업소가 없어 농축수산물의 원산지 표시가 올바로 정착되어가고 있다는 것을 확인했다”며 “앞으로도 지속적인 단속을 통해 생산자와 소비자가 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.한편 불특정 쇠고기(한우) 식육판매업소 등을 대상으로 쇠고기(한우) 18건을 수거하여 보건환경연구원으로 검사 의뢰했으나, 검사 결과 비한우로 판정된 건도 없었다.이동근 기자(=대전) (brk606@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119774
2020.01.27.	PRESSian	대전 농축수산물 원산지 표시 정착	올 설명절 전통시장 대형마트 원산지표시 적발 업소 '0'개소 [이동근 기자(=대전)]  ▲대전광역시 전경 ⓒ 대전시대전시가 설명절을 맞아 벌인 원산지표기 위반 단속에서 단 한건도 적발되지 않아 잘 지켜진 것으로 나타났다.대전시 특별사법경찰은 민족 고유의 명절을 맞아 농축수산물 원산지 표시 위반 등 공정한 유통거래질서 확립을 위해 지난 13일부터 22일까지 국립농산물 품질관리원(충남지원)과 쇠고기(한우) 수거 검사와 합동단속을 실시했다.이번 단속은 설 명절을 앞두고 제수용품과 선물용 농축수산물의 거래가 많은 전통시장(중앙시장, 한민시장, 문창시장)과 대형마트 중심으로 실시됐으며, 원산지 표시 위반으로 적발된 업소는 없었다.대전시 김종삼 민생사법경찰과장은 “이번 단속으로 적발된 업소가 없어 농축수산물의 원산지 표시가 올바로 정착되어가고 있다는 것을 확인했다”며 “앞으로도 지속적인 단속을 통해 생산자와 소비자가 보호받을 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.한편 불특정 쇠고기(한우) 식육판매업소 등을 대상으로 쇠고기(한우) 18건을 수거하여 보건환경연구원으로 검사 의뢰했으나, 검사 결과 비한우로 판정된 건도 없었다.이동근 기자(=대전) (brk606@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119774
2020.05.07.	뉴시스	해양박물관, 드라이브스루 방식 수산물 판매	[부산=뉴시스] 부산 영도구 국립해양박물관. (사진=해양박물관 제공)[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 국립해양박물관은 오는 10일 오전 10시부터 오후 5시까지 박물관 주차장에서 '드라이브 스루'(Drive through) 방식으로 지역 특산 수산물을 판매한다고 7일 밝혔다.  해양박물관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 판로 확보에 어려움을 겪고 있는 지역 특산물 생산업체를 돕기 위해 드라이브스루 판매를 지원한다.이날 판매되는 상품은 미역, 멸치 등 건어물과 어묵 등이며, 차량을 이용해 행사장을 방문한 시민들은 차량에서 내리지 않고 상품을 구입할 수 있다.해양박물관 관계자는 "비대면 판매를 통해 어려움을 겪고 있는 지역 소상공인을 돕고, 더불어 소비자도 안심하고 지역 먹거리를 살 수 있는 기회를 제공하기 위해 이번 행사를 마련했다"고 밝혔다. 한편 해양박물관은 생활방역으로 전환 됨에 따라 오는 8일부터 제한적으로 박물관 운영을 재개한다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009851121
2020.04.09.	부산일보	고리원자력본부, 지역어민 소득향상위해 ‘고수온 수산물 품종’ 개발 연구비 지원	- 8일 기장군어촌계장협의회와 지원 협약 체결- 고수온 적용 수산물 품종 개발해 지역주민 소득증대에 도움기장군어촌계장협의회와 협약을 통해 ‘고수온 적용 해조류 품종개발 연구’를 지원한다. 윤유영 고리원자력본부 대외협력처장(사진 왼쪽에서 세 번째)이 김옥근 기장군어촌계장협의회장(사진 왼쪽에서 네 번째), 예미경 해조류육종융합연구센터장(사진 오른쪽에서 세 번째) 등 관계자들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 한국수력원자력 고리원자력본부 제공.한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화에 따른 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕고자 나섰다.고리원자력본부는 8일 부산시 기장군에 위치한 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다.주변 해역환경의 변화로 인해 지역의 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고리원자력본부는 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발하여 주변지역 어민들의 소득을 증대시키기 위해 이번 사업을 지원하게 되었다.고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4천만 원을 지원하고, 기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴 및 인근해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위하여 전문연구인력 및 생산시스템을 갖추고 있는 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁하여 사업을 진행한다.윤유영 고리원자력본부 대외협력처장은 “이번 협업을 통해 지역 주민들의 소득 향상에 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘게 생각한다”며, “앞으로도 고리원자력본부는 지역경제에 실질적인 도움이 될 수 있는 사업을 적극 발굴·지원할 계획”이라고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000995072
2020.04.09.	financial news	고리원전, 지역어민 소득향상 위해 '고수온 수산물 품종' 개발 연구비 지원	윤유영 고리원자력본부 대외협력처장(왼쪽)이 김옥근 기장군어촌계장협의회장(가운데), 예미경 해조류육종융합연구센터장과 협약식을 맺은 후 기념촬영을 하고 있다./고리원자력본부 제공 [파이낸셜뉴스] 한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화에 따른 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕는다.   고리원자력본부는 지난 8일 부산시 기장군에 위치한 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다고 9일 밝혔다.   이번 협약은 주변 해역환경의 변화로 인해 지역의 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발, 주변지역 어민들의 소득을 증대시키기 위해 마련됐다.   고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4000만 원을 지원한다.   기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴 및 인근해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위해 전문연구인력 및 생산시스템을 갖추고 있는 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405739
2020.01.13.	KBS	WHO “우한 폐렴, 수산물 시장이 진원지…사람 간 감염 증거 없어”	중국 후베이 성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구(WHO)의 조사 결과가 나왔습니다. WHO는 현지시각 12일 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다고 발표했다고 영국의 로이터통신이 보도했습니다. WHO는 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐으면, 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 설명했습니다. WHO는 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 밝혔습니다. 앞서 WHO는 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있습니다. 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태입니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010781931
2020.04.08.	정책브리핑	코로나19 대응, 전방위적 수산물 소비촉진 행사 열린다	코로나19 대응, 전방위적 수산물 소비촉진 행사 열린다- 온라인 및 대형마트 할인 판매, 드라이브 스루 활 수산물 특판장 운영 등 추진 -   해양수산부(장관 문성혁)는 코로나바이러스감염증-19(이하 ‘코로나19’) 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 비롯하여 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다.   코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소하였고, 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다.    이에, 해양수산부는 지난 3월 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최, 대형마트 상생할인, 공공기관 상생구매, 드라이브 스루 도입 확대 등  다방면의 수산물 소비촉진 대책을 강구한 바 있으며, 이번에 중간 추진실적을 점검하고, 향후 추진계획을 수립하였다. ≪ 온라인 소비촉진 ≫   해양수산부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 2월 29일부터 3월 31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진행하여 총 9억 9천만 원의 판매 실적을 기록하였다.   이와 더불어, 3월 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 ‘우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사’를 진행하여 11억 8천만 원의 매출을 추가로 달성하였다.    11번가의 경우, 지난해 같은 기간 멍게전복 매출이 5천 7백만 원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억 4천만 원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가 효과를 보기도 했다.    해양수산부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다. ≪ 대형마트 상생할인 ≫   해양수산부는 3월 25일부터 4월 15일까지 순차적으로 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있는데, 앞서 3월 25일부터 4월 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13톤의 넙치 판매실적을 기록하였다. 이러한 추세를 볼 때, 행사 종료시점까지는 총 50톤 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.   대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해양수산부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력하여 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다. ≪ 공공기관 상생구매 ≫   3월 27일부터 4월 10일까지 진행되는 양식수산물* 소비촉진 캠페인에는 해양수산부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여 명이 자율적으로 참여하고 있다. 4월 5일을 기준으로 1억 1천만 원의 판매실적을 기록하였으며, 캠페인이 종료되는 4월 10일까지 1억 5천만 원 이상의 판매를 목표로 하고 있다.    * 넙치, 우럭, 민물장어, 멍게, 전복, 어묵  ≪ 드라이브 스루 ≫   해양수산부는 생산자 단체와 함께 오는 4월 23일(목)부터 5개 지역에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대하여 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다.    드라이브 스루 방식의 활 수산물 특판은 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소하여 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다는 특징이 있다. 또한, 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있어, 해양수산부는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대하여 수산물 소비를 촉진할 예정이다.   참고로, 3월 26일부터는 노량진 수산시장에서, 4월 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있으며, 4월 7일까지 총 8천 1백만 원의 판매실적을 거두기도 하였다. ≪ 추가대책 ≫   해양수산부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 4월 말경 온라인 쇼핑업체들과 연계하여 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행할 예정이다. 또한, 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정하여 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러, 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 강구하고 있다.”라며, “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석하여 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304581
2020.04.08.	YTN	해수부, 수산물 판매 촉진...온라인·마트·공공기관 참여	해양수산부는 코로나19로 위축된 수산물에 대한 소비 활성화 행사를 열고 있다고 밝혔습니다.해수부는 온라인 쇼핑몰의 할인행사와 대형마트 할인, 공공기관 구매, 그리고 드라이브스루 형태의 판매행사를 열고 있다고 설명했습니다.특히, 전국 340여 개 대형마트 매장에서 오는 15일까지 활어회 할인전이 차례로 열리고 있습니다.또, 경북 포항과 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식의 수산물 특판장이 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대될 계획입니다.해수부는 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 줄었다고 밝혔습니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음  ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001425516
2020.03.25.	뉴시스	창원시, '수산물 드라이브 스루' 등 특판 행사	31일~4월2일 창원스포츠파크 만남의 광장에서 15% 할인 판매[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 지난해 경남 창원시에서 개최한 수산물 소비 판촉 행사. (사진=창원시청 제공). 2020.03.25.photo@newsis.com [창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태가 장기화되면서 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인들의 돌파구를 마련하기 위해 드라이브 스루 판매점 등 다양한 소비 판촉 행사를 개최한다고 25일 밝혔다.시는 우선 지역에서 생산한 수산물 소비 판촉 행사와 온라인 주문 판매 홍보, 배송비 등 상거래 활성화를 지원하며, 경영 안정화를 위한 포장재와 소비 촉진 행사를 확대 추진한다.창원 진동 미더덕 브랜드를 육성하기 위해 전국적인 공동 마케팅을 추진해 수산물 소비 활성화를 유발하고, 수산업계의 어려움을 극복할 계획이다.오는 27일에는 '수산물 먹고 힘난 데이(Day)' 행사를 개최해 시청 직원을 대상으로 미더덕과 미더덕 젓갈, 마른 멸치를 주문 접수해 시청과 5개 구청으로 배송할 예정이다.[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 경남 창원시에서 지역 수산물 소비 판촉 행사를 위해 드라이브 스루형 판매점을 개최할 예정인 가운데 판매점에서 판매할 품목. (사진=창원시청 제공). 2020.03.25.photo@newsis.com특히, 31일부터 4월2일까지 3일간 오후 4시부터 7시까지 창원스포츠파크 만남의 광장에서 수산물 보따리 드라이브 스루 특판 행사를 추진, 9가지 수산물에서 3가지 품목 세트를 약 15% 할인된 금액으로 현장 판매할 계획이다.최인주 창원시 해양수산국장은 "수산물 소비가 위축된 상황을 극복하기 위해 수산물의 소비 활성화를 위한 다양한 특판 행사를 준비하고 있다"며 "어업인들에게 실질적인 도움과 보탬이 되고, 소비자들에게는 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되도록 하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kgkang@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009777352
2020.03.06.	KBS	인천 소래포구항 ‘수산물 유통·관광명소’ 개발 사업 착수	인천 소래포구항을 수산물 유통과 관광명소로 개발하기 위한 사업이 시작됐습니다. 인천지방해양수산청은 오늘, 수도권 대표어항인 소래포구항을 본격적으로 개발하기 위한 선행절차로 '소래포구항 건설공사 기초조사용역'을 착수했다고 밝혔습니다.이번 용역은 일괄입찰에 필요한 설계도서 등을 작성하기 위한 것으로, 인천해수청은 올해 안에 용역을 마치고 내년부터 본 공사에 들어갈 예정입니다. 소래포구항 건설공사는 지난해 7월 예비타당성 조사를 통과했으며, 설계와 시공을 동시에 진행하는 일괄입찰(Turn key) 방식으로 결정됐습니다. 소래포구와 월곶포구로 구분되는 소래포구항은 2017년 4월 국가 어항으로 신규 지정됐으며, 수도권을 대표하는 수산·관광·유통의 중심 어항이지만 교각과 항구 내 퇴적 등의 문제로 대형어선의 입출항이 쉽지가 않습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799955
2020.02.07.	연합뉴스	日농림수산물·식품 한국 수출 21％ 감소…불매운동 영향	아베 정권 목표 '2019년 세계 수출액 1조엔' 달성 못 해2019년 11월 서울 시내 한 슈퍼마켓에 일본 맥주들가 40％ 할인된 가격으로 진열돼 있다. [연합뉴스 자료사진]    (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 작년에 일본이 한국에 수출한 농림수산물·식품은 501억엔(약 5천409억원)어치로 전년보다 약 21％ 감소한 수준이었다고 니혼게이자이(日本經濟)신문(닛케이)이 7일 보도했다.    보도에 따르면 작년에 일본산 술이나 과자 등의 한국 수출이 대폭 줄어들면서 이런 결과를 낳았다.    2018년 일본이 한국에 수출한 농림수산물·식품은 전년보다 6.4％ 늘었는데 한국에서 확산한 일본 제품 불매 운동의 영향으로 작년에 흐름이 반전했다.    일본이 작년에 세계 각국으로 수출한 농림수산물·식품은 합계 9천121억엔(약 9조8천482억원)어치로 전년보다 0.6％ 늘어나는 데 그쳤다.    아베 신조(安倍晋三) 내각은 2019년에 농림수산물·식품 수출액 1조엔을 달성하겠다고 목표를 세웠으나 달성하지 못했다.    한국 외에 홍콩에 대한 수출도 부진했다.    작년에 일본이 홍콩에 수출한 농림수산물·식품은 전년보다 3.7％ 감소한 2천37억엔어치였다.     이에 반해 중국과 미국 수출은 각각 14.9％,  5.2％ 늘었다.    일본 정부는 농림수산물·식품의 수출을 확대하기 위해서 후쿠시마(福島) 등 2011년 동일본대지진 피해 지역의 생산물 판로를 개척하는 것을 중요한 과제로 꼽고 있다.    한국이 후쿠시마 등의 수산물을 수입 금지한 것에 맞서 세계무역기구(WTO)에 제소한 것도 이런 판로 확대 시도의 일환이다.    일본은 WTO에서 역전패를 당해 결국 뜻을 이루지 못했다    sewonlee@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011384803
2020.04.08.	매경닷컴	"급식으로 수산물 먹어요"…수협, 코로나 피해 어가 지원 캠페인	공공기관·민간기업 대상 `수산물 급식 챌린지` 시작서울 이마트 용산점 수산물 코너. [사진 = 연합뉴스] 수협중앙회(회장 임준택)가 코로나19로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 7일부터 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작했다고 8일 밝혔다.아이스버킷 챌린지에서 착안한 '수산물 급식 챌린지' 캠페인은 릴레이 형태로 공공기관과 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.수협중앙회 관계자는 "최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다"며 캠페인에 나선 배경을 설명했다.캠페인에 가장 먼저 참여한 송파구청은 7일 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 전복미역국, 장어구이, 새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 나섰다. 1000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 계획이다.이날 임준택 수협중앙회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나선 것에 대해 사의와 함께 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다. 임 회장은 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라"며 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다. [양연호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553028
2020.05.05.	KBS	전북, ‘차량 이동형’ 농축수산물 판매 1억 5천만 원 매출	[KBS 전주]전라북도가 지난달 4일부터 지난 2일까지 매주 토요일마다 4차례에 걸쳐 차량 이동형 방식으로 지역에서 생산한 농축수산물을 판매한 결과, 1억5천만 원의 매출을 올린 것으로 나타났습니다. 전라북도는 지난 2일 축산물에 이어 오는 9일에는 수산물, 16일에는 친환경 농산물을 대상으로 차량 이동형 판매를 이어갈 계획입니다.한주연 기자 ( jyhan31@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010830196
2020.01.31.	financial news	해수부, 2월 이달의 수산물 '삼치, 꼬막' 선정	[파이낸셜뉴스]   해양수산부는 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 ‘삼치’와 겨울철 일미 ‘꼬막’을 선정했다고 1월 31일 밝혔다.   삼치는 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 탁월하며 비린내가 거의 나지 않아 구이로 적합하다. 다른 어류와 달리 계절에 따라 지방 함유량의 변화가 많은데, 지방이 많이 축적된 겨울철과 봄철에 가장 맛이 뛰어나고 가격도 저렴하다.   꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리의 알칼리성 식품으로 필수 아미노산이 풍부하다. 우수한 단백질과 무기질이 다량 함유돼 있다. 비타민 B군과 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는 효능이 있다. 최근에는 꼬막에 밥과 고추, 각종 양념을 함께 비벼 먹는 ‘꼬막비빔밥’이 인기를 끌고 있다.   주요 마트와 인터넷 쇼핑몰 등에서는 이달의 수산물로 선정된 삼치와 꼬막 특별 할인행사를 진행한다. 전국 롯데마트, 홈플러스, 이마트에서는 꼬막을 20~30% 할인하고, 우체국 온라인 쇼핑몰은 삼치를 최대 33%, 꼬막은 17% 할인행사 한다. 인터넷수산시장 피쉬세일에서는 삼치와 꼬막 모두 최대 20% 할인 판매한다.   한편 해수부는 이와 함께 2월 이달의 축제로 2월 23일까지 열리는 ‘제8회 강화도 송어·빙어축제’를 소개했다.    hwlee@fnnews.com 이환주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004365664
2020.01.31.	뉴스1	춘어 '삼치'·겨울철 일미 '꼬막'…2월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막’이 선정됐다.삼치는 건강에 좋은 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 탁월하며 비린내가 거의 나지 않아 구이로 조리해서 먹기에도 좋다. 또 다른 어류와는 달리 계절에 따라 지방 함유량의 변화가 많아, 지방이 많이 축적된 겨울철과 봄철에 가장 맛이 뛰어나며 가격도 저렴하다. 꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리의 알칼리성 식품으로 필수 아미노산이 풍부하며, 우수한 단백질과 무기질이 다량 함유돼 있다. 또 비타민 B군과 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는 효능이 있다. 꼬막은 주로 매콤한 양념에 무쳐 먹었으나, 최근에는 꼬막에 밥과 고추, 각종 양념을 함께 비벼 먹는 ‘꼬막비빔밥’이 인기를 끌고 있다. 이달의 수산물로 선정된 삼치와 꼬막은 주요 마트와 인터넷 쇼핑몰 등에서  특별 할인행사를 진행한다. 전국 롯데마트, 홈플러스, 이마트에서는 꼬막을 20~30% 할인하고, 우체국 온라인 쇼핑몰에서는 삼치는 최대 33%, 꼬막은 17% 할인행사를 진행한다. 인터넷수산시장 피쉬세일에서는 삼치와 꼬막 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004435926
2020.01.22.	연합뉴스	완도군, 세계한인무역협회와 맞손…투자유치·수산물 홍보	세계한인무역협회 임원 30여 명 완도군 방문 업무협약[완도군 제공·재판매 및 DB 제공 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 완도군이 해외시장 개척과 해양치유산업 민간 투자 유치를 위해 연초부터 발 빠르게 움직였다.    22일 완도군에 따르면 20∼23일 3박 4일 일정으로 세계한인무역협회(World-OKTA) 임원 30여 명을 초청해 투자 설명회를 개최하고 전복, 광어, 해조류 등 완도 수산물을 소개했다.    세계한인무역협회 임원들은 21일 완도 전복 양식장을 둘러본 후 '2021완도국제해조류박람회' 홍보 동영상을 보고 군 역점 사업인 해양치유산업 투자 유치 설명회에 참석했다.     투자 유치 설명회는 신우철 완도군수가 직접 완도의 깨끗한 자연환경과 다양한 해양·문화·관광 자원 등을 소개하고 이를 바탕으로 정부의 100대 국정 과제이자 우리나라 3대 미래 산업인 해양치유산업을 완도군이 선도적으로 추진하고 있다는 점을 강조했다.     특히 해양치유전문병원, 해양기후치유센터, 해양바이오연구단지, 마린헬스리조트, 마린헬스레지던스, 골프테마파크 조성 등과 더불어 해양치유산업 추진 계획, 기대 효과 등을 자세히 설명했다.    완도군과 세계한인무역협회는 각종 글로벌 행사와 사업에 적극적으로 참여하고 완도군 소재 기업 해외진출 지원과 수출 증진에 협력하기로 했다.    22일에는 완도 수산물을 소개하고 해외시장 판로 개척을 위해 전복 통조림, 전복 절편, 다시마·미역 부각, 곱창 김, 전복만두 등 관내 수출기업의 주력 상품 설명회가 열렸다.     완도군 관계자는 "세계한인무역협회 초청 팸투어를 통해 글로벌 협력 인적 네트워크를 구축해 완도 수산물 수출 및 해양치유산업 민간 투자 유치 등 구체적인 성과를 거둘 수 있도록 협력해나가겠다"고 말했다.     군은 지난해에 이어 해외시장 개척을 위해 36개 기업이 참여한 해외시장개척단을 구성했다.    수출박람회 참가 및 상담회 개최, 해외 직판행사 등을 갖고 국제해조류박람회 대비 해외 바이어 초청 국내 수출상담회도 진행할 계획이다.     세계한인무역협회는 모국의 경제 발전과 수출 촉진을 위해 활동하고 있는 경제인 단체로 1981년 설립됐다. 매년 4월과 10월 경제인대회를 개최하는 등 국내 기업의 해외 진출에 많은 도움을 주고 있다.    chogy@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011352294
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산물시장에 마련된 '드라이브 스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소를 찾은 차량들이 줄지어 서 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779161
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장, 드라이브 스루로 수산물 판매	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779155
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 마련된 '수산물드라이브스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779148
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 등장한 수산물 드라이브 스루	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779147
2020.04.23.	아시아경제신문	코로나19 여파에 수산물 수출 8%↓…해수부, SNS·홈쇼핑 등 온라인 마케팅 지원 강화	(자료사진) [이미지출처=연합뉴스][세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 강화한다고 23일 밝혔다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본과 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적은 지난 14일 기준 전년 동기보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하고 있다.이에 해수부는 ▲온라인 몰 입점 ▲SNS 홍보 ▲배달앱 마케팅 ▲TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.실제 온라인몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 조미김·어묵 등 약 4만달러의 판매실적을 올렸다. 이달 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵과 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 해수부는 약 5만달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.향후에도 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모를 늘려나갈 방침이다.또 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 지난달 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'에서 유명 인플루언서 '소서al'이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록한 바 있다. 3월31일과 4월10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를  공개해 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다. 이 외에도 해수부는 싱가포르와 대만 등에서도 유명 인플루언서를 통해 어묵탕과 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.배달앱 연계 마케팅도 추진한다. 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남과 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다.홈쇼핑의 경우 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하기로 했다. 지난해에는 대만과 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김과 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3만1000달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004666581
2020.04.24.	뉴스1	양식수산물, 드라이브 스루 판매 행사	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605450
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루로 구매하는 양식 수산물	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605509
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 양식수산물 판촉 행사	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605469
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 양식 수산물 판촉행사	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605480
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 양식수산물 판촉행사'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605500
2020.04.09.	financial news	고리원전, 지역어민 소득향상 위해 '고수온 수산물 품종' 개발 연구비 지원	윤유영 고리원자력본부 대외협력처장(왼쪽)이 김옥근 기장군어촌계장협의회장(가운데), 예미경 해조류육종융합연구센터장과 협약식을 맺은 후 기념촬영을 하고 있다./고리원자력본부 제공 [파이낸셜뉴스] 한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화에 따른 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕는다.   고리원자력본부는 지난 8일 부산시 기장군에 위치한 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다고 9일 밝혔다.   이번 협약은 주변 해역환경의 변화로 인해 지역의 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발, 주변지역 어민들의 소득을 증대시키기 위해 마련됐다.   고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4000만 원을 지원한다.   기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴 및 인근해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위해 전문연구인력 및 생산시스템을 갖추고 있는 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004405739
2020.03.21.	연합뉴스	"안 내려도 됩니다"…포항 '드라이브 스루' 수산물 판매 인기	주말 아침부터 구룡포·칠포해수욕장 차량 몰려 완판 예감    포항 드라이브 스루 수산물 판매 인기(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = "차에 탄 채 수산물을 살 수 있다는 뉴스를 보고 주말에 기분전환도 하고 회도 맛볼 겸 나왔습니다."    21일 오전 10시께 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장 인근 도로에는 차 수십대가 한 줄로 길게 서 있었다.    이들 차에 탄 사람들은 포항시가 파는 수산물을 승차구매, 이른바 '드라이브 스루' 방식으로 사기 위한 시민과 관광객이다.    포항 연일읍에 사는 김모(52)씨는 "집에 있기 답답해서 나왔는데 생각보다 많은 사람이 와서 놀랐다"고 말했다.    시와 포항시어류양식협회는 지난 14일과 15일 호미곶 해맞이광장과 구룡포해수욕장 인근에서 드라이브 스루 방식으로 강도다리회 도시락 세트(2만원)를 팔았다.    활어회 소비가 급감해 제철을 맞은 양식 수산물 출하가 막혀 경영에 어려움을 겪는 어민을 돕기 위한 행사였다.    최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 대면 접촉을 꺼리는 추세에 따라 차에 탄 상태로 물건을 주고받을 수 있는 드라이브 스루 방식을 도입한 덕에 준비한 물량이 순식간에 동이 날 정도로 인기를 끌었다.    차에서 내리지 않고 수산물을 살 수 있다는 입소문 덕분에 최근 도매가로 1㎏에 8천원에도 팔리지 않던 강도다리가 1주일 사이 9천원으로 올랐다.    양식 어민을 돕겠다는 시의 노력이 적중한 셈이다.칠포해수욕장에서도 차 타고 구매(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr회 사려고 줄 선 차량(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr시는 이번 주말에도 포항시어류양식협회뿐만 아니라 포항시수산물품질인증조합, 구룡포수협과 함께 더 많은 준비를 했다.    남구 구룡포해수욕장과 북구 칠포해수욕장으로 판매처를 나누고 더 많은 품목을 마련해 팔기로 했다.    21일 구룡포에서는 강도다리 활어회 세트 700개(개당 2만원), 매운탕용 아귀 세트 50개(개당 1만원), 자숙 모둠 수산물 120개(개당 2만원), 문어숙회 250g 300개(개당 1만원)를 판다.    칠포에서는 강도다리 활어회 세트 300개를 판매한다.    시중가보다 저렴한 것은 물론이다.    이 사실이 알려지면서 판매를 시작하기도 전에 차들이 몰려 완판을 예고했다.    칠포에서는 오전 11시부터 팔기로 했지만 이른 아침부터 차가 몰리면서 순식간에 모두 팔려 추가 물량을 준비하고 있다.    시는 대면접촉을 줄이면서 저렴하게 수산물을 살 수 있어 드라이브 스루 수산물 판매가 인기를 끈 것으로 본다.    정종영 시 수산진흥과장은 "코로나19로 집에만 있던 주민이 주말을 맞아 바다 풍광도 보고 수산물도 살 수 있기 때문에 많이 오는 것 같다"고 말했다.문어숙회 1세트 1만원(포항=연합뉴스) 21일 오전 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장 인근 도로에서 포항시와 구룡포수협이 관광객에게 드라이브 스루 방식으로 팔기 위해 준비한 문어숙회 세트. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr수산물 사기 어렵지 않아요(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011488710
2020.03.21.	연합뉴스	"안 내려도 됩니다"…포항 '드라이브 스루' 수산물 판매 인기	주말 아침부터 구룡포·칠포해수욕장 차량 몰려 완판 예감    포항 드라이브 스루 수산물 판매 인기(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = "차에 탄 채 수산물을 살 수 있다는 뉴스를 보고 주말에 기분전환도 하고 회도 맛볼 겸 나왔습니다."    21일 오전 10시께 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장 인근 도로에는 차 수십대가 한 줄로 길게 서 있었다.    이들 차에 탄 사람들은 포항시가 파는 수산물을 승차구매, 이른바 '드라이브 스루' 방식으로 사기 위한 시민과 관광객이다.    포항 연일읍에 사는 김모(52)씨는 "집에 있기 답답해서 나왔는데 생각보다 많은 사람이 와서 놀랐다"고 말했다.    시와 포항시어류양식협회는 지난 14일과 15일 호미곶 해맞이광장과 구룡포해수욕장 인근에서 드라이브 스루 방식으로 강도다리회 도시락 세트(2만원)를 팔았다.    활어회 소비가 급감해 제철을 맞은 양식 수산물 출하가 막혀 경영에 어려움을 겪는 어민을 돕기 위한 행사였다.    최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 대면 접촉을 꺼리는 추세에 따라 차에 탄 상태로 물건을 주고받을 수 있는 드라이브 스루 방식을 도입한 덕에 준비한 물량이 순식간에 동이 날 정도로 인기를 끌었다.    차에서 내리지 않고 수산물을 살 수 있다는 입소문 덕분에 최근 도매가로 1㎏에 8천원에도 팔리지 않던 강도다리가 1주일 사이 9천원으로 올랐다.    양식 어민을 돕겠다는 시의 노력이 적중한 셈이다.칠포해수욕장에서도 차 타고 구매(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr회 사려고 줄 선 차량(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr시는 이번 주말에도 포항시어류양식협회뿐만 아니라 포항시수산물품질인증조합, 구룡포수협과 함께 더 많은 준비를 했다.    남구 구룡포해수욕장과 북구 칠포해수욕장으로 판매처를 나누고 더 많은 품목을 마련해 팔기로 했다.    21일 구룡포에서는 강도다리 활어회 세트 700개(개당 2만원), 매운탕용 아귀 세트 50개(개당 1만원), 자숙 모둠 수산물 120개(개당 2만원), 문어숙회 250g 300개(개당 1만원)를 판다.    칠포에서는 강도다리 활어회 세트 300개를 판매한다.    시중가보다 저렴한 것은 물론이다.    이 사실이 알려지면서 판매를 시작하기도 전에 차들이 몰려 완판을 예고했다.    칠포에서는 오전 11시부터 팔기로 했지만 이른 아침부터 차가 몰리면서 순식간에 모두 팔려 추가 물량을 준비하고 있다.    시는 대면접촉을 줄이면서 저렴하게 수산물을 살 수 있어 드라이브 스루 수산물 판매가 인기를 끈 것으로 본다.    정종영 시 수산진흥과장은 "코로나19로 집에만 있던 주민이 주말을 맞아 바다 풍광도 보고 수산물도 살 수 있기 때문에 많이 오는 것 같다"고 말했다.문어숙회 1세트 1만원(포항=연합뉴스) 21일 오전 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장 인근 도로에서 포항시와 구룡포수협이 관광객에게 드라이브 스루 방식으로 팔기 위해 준비한 문어숙회 세트. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr수산물 사기 어렵지 않아요(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 북구 칠포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지] sds123@yna.co.kr    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011488710
2020.02.27.	데일리안	[코로나19] 수산물 유통도 ‘비상’…소비·유통대책반 가동	28일부터 전복 등 온라인 수산물 할인판매, 수산물 수출업체 피해접수신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 여파로 소비 위축과 수출 부진이 이어지는 가운데 수산물 유통에도 차질이 생기면서 정부와 관계기관이 긴급하게 소비판촉과 수출업체에 대한 지원에 나서는 등 비상체제에 돌입했다.문성혁 해양수산부 장관은 “이번 코로나19 사태로 중국 기항 화물선은 17일 기준 전년 대비 6.2% 감소했으며, 대 중국 컨테이너 물동량도 4.5% 감소하는 등 해운․항만 업계의 피해가 현실화되고 있다”면서 업계 피해 최소화 대책을 추진하겠다고 밝혔다.수산물 유통과 관련해서는 수협중앙회가 유통대책반을 꾸리고 경제활동 위축에 따른 수산물 수요 감소 등에 따른 어업인과 유통현장의 피해 여부를 파악하기 위해 시장 모니터링을 실시 중이다.또 수산물 수출에 대해서는 해외 각국에서 발생한 통관·물류 차질, 현지 공장폐쇄, 상담회·박람회 취소 등의 피해사례를 접수받아 상담도 진행한다.품목별·사안별로 상담센터 운영일지를 작성하고, 유관기관과 수출 피해사례 공유를 통해 대응 체계를 마련할 예정이다.수협 관계자는 “국내에서의 상담은 한국해양수산개발원 해외시장분석센터 혹은 수산물수출정보포털을 통해서도 접수할 수 있으며, 수출업체의 경우 7개국 10곳의 수협 무역지원센터로 연락하면 된다.”고 전했다.이달의 수산물 소비촉진 행사 ⓒ수협수산물 소비를 활성화를 위한 수산물 소비촉진 행사도 진행된다.얼마 전 중국으로의 수출길이 막힌 러시아산 킹크랩 반값행사가 수급조절 실패로 가격이 오르는 등 부작용만 초래해 빈축을 샀고, 정작 소비 침체로 줄줄이 가락이 하락한 국산 수산물의 판매가 시급하다는 판단에서 실시된다.한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면, 대표적인 횟감인 우럭과 광어 등이 코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보이지만 모임과 행사가 줄면서 수요가 줄어 당분간 가격은 약세를 보일 것으로 관측했다.또 수산개발원은 국내산뿐만 아니라 주요 활어 수입량도 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 예년보다 수입량도 줄어들 것이라고 예측했다.이에 따라 28일부터 해수부가 후원하고 옥션(이베이코리아), 11번가, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 한국수산회가 주최하는 온라인 수산물 판매가 쇼핑몰별로 순차적으로 개최될 예정이다.행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 우렁쉥이(멍게)를 10~40% 할인된 가격에 판매할 예정이다.해수부는 우선 활어 수산물 중 비교적 온라인 판매가 용이한 전복과 멍게를 대상으로 행사를 진행하고, 앞으로 넙치와 우럭과 같은 횟감용 수산물을 대상으로 하는 소비촉진 행사도 개최할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “최근 코로나19의 확산으로 국민들이 음식점이나 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축되고 있는 상황”이라며 “수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 코로나19로 지친 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385505
2020.05.08.	뉴시스	통영시, 수산물 학교급식에 공급 지원 본격 추진	[통영=뉴시스] 신정철 기자= 경남 통영시는 수산물 학교급식 활성화를 위한 ‘수산물 학교급식 공급 지원 사업’을 본격적으로 추진한다고 8일 밝혔다.사진은 지난달 28일, 강석주 통영시장이 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, 사)대한영양사협회와 수산물 단체급식 활성화를 위한 양해각서를 체결한 모습이다.(사진=통영시 제공). 2020.05.08.  photo@newsis.com[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시는 수산물 학교급식 활성화를 위한 ‘수산물 학교급식 공급 지원 사업’을 본격적으로 추진한다고 8일 밝혔다.통영시는 수산물 학교급식 활성화를 위해 설문조사를 5~6월중에 실시하고 근본적인 문제점과 해결방안을 모색할 계획이다. 또 설문조사를 토대로 학교급식 현장에서 활용도가 높은 수산물 가공식재료(RTP, 조리가 용이하게 만들어진 식재료)와 학교급식용 레시피 개발도 추진한다. 시는 이를위해 지난달 28일, 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협, 사)대한영양사협회와 수산물 단체급식 활성화를 위한 양해각서도 체결했다. 시는 이번 협약을 통해 싱싱한 통영 제철 수산물을 대량 소비함으로써 판로확대와 더불어 지역 수산업 활성화에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 시는 학교급식은 가장 안정적인 수산물 소비처로 전국 초·중·고·특수학교 등 1만1818개교, 560만 명이 학교급식을 이용하고 있으며 연간 비용이 6조를 웃도는 큰 시장이라고 밝혔다. 그러나 전처리의 까다로움과 비싼 원료 가격, 학생들의 낮은 기호도 등으로 학교급식시장 진입이 결코 쉽지 않다고 했다. 통영시 관계자는 “이 사업은 연차별로 추진할 방침이라며 연말쯤 시범급식을 실시해서 피드백하는 과정을 거쳐 학교급식 맞춤형 식재료로 향상하고 납품량도 점차 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009852675
2020.02.19.	KBS	日 각료 “한국 수산물보다 일본산이 안전”	일본 아베 신조 내각의 각료가 한국의 후쿠시마산 수산물 금지와 관련해 일본 수산물이 한국보다 안전하다고 말해 논란이 일고 있습니다. 아사히 신문은 다나카 가즈노리 일본 부흥상이 지난 18일 일본 언론들과 인터뷰에서 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 말했다고 보도했습니다. 그는 "후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 주장했습니다. 다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1천200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1천250㏃이라고 비교했다고 신문은 전했습니다. 일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다며 세계무역기구에 제소했으나 지난해 패소했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010793619
2020.01.02.	YTN	설 앞두고 정부 비축 수산물 내일부터 방출	설을 앞두고 가격 안정을 위해 내일부터 정부가 보관하던 수산물 5천 톤을 시중에 내놓기로 했습니다.명태가 3천6백여 톤으로 가장 많고 참조기와 오징어, 고등어 등 주로 설 상에 많이 오르는 수산물입니다.정부는 비축 수산물을 전통시장에 우선 공급하고, 물량이 남으면 다른 유통 시장에 내놓을 방침입니다.비축 수산물은 시중 가격보다 10~30%가량 싼값에 살 수 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001383561
2020.03.19.	뉴시스	롯데백화점 광주점, 코로나19 피해 완도 돕기 수산물 대전	[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 롯데백화점 광주점이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수출 감소 등 어려움을 겪는 전남 완도 어가를 돕기 위해 판로를 지원한다.해양수산부에 따르면 지난달 기준 전복 수출액이 약 20% 줄었다. 국내 소비심리 위축에 따른 산지 가격도 15% 가량 떨어졌다. 롯데백화점 광주점은 이 같은 어려움을 겪는 완도 어가를 돕기위해 완도전복 유통협회와 함께 오는 20일부터 26일까지 지하1층 식품관에서 완도 수산물 대전을 펼친다.이번 행사에서는 완도의 대표 수산물인 전복을 비롯해 미역·다시마·건어물 등 지역 수산물 30여개 품목을 시세보다 20% 이상 저렴하게 판매한다.나연 롯데백화점 광주점장은 "이번 행사가 코로나19 피해로 어려움을 겪는 어가에 실질적인 도움이 됐으면 한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 persevere9@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009766271
2020.04.27.	연합뉴스	'드라이브 스루' 연일 완판…포항 수산물 인기 최고	(서울=연합뉴스) 경북 포항시가 고속도로 휴게소에서 드라이브 스루(차량 이동) 방식으로 수산물을 팔아 좋은 반응을 얻었다고 포항시가 27일 밝혔다.    사진은 영천휴게소 차량 이동 거래 모습. 2020.4.27    [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011574070
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장, 드라이브 스루로 수산물 판매	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779155
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 마련된 '수산물드라이브스루'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779148
2020.03.26.	뉴시스	노량진수산시장에 등장한 수산물 드라이브 스루	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779147
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 양식수산물 판촉행사'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605500
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 양식수산물 판촉행사'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605500
2020.03.26.	국회사무처 All Rights Reserved.	"농축수산물 생산 및 유통·판매 안전관리체계 일원화 시급"	국회입법조사처 '농축수산물 생산단계 안전관리체계 문제점과 개선방안' 보고서 발간농·축·수산물 안전관리 유통·판매는 식약처, 생산단계는 농식품부·해수부로 이원화생산·유통환경 다른데 농·축·수산물 특징 무시한 채 함께 규정관련 법 개정해 총괄부처와 위탁부처 책임 명확히 하고 실질적 일원화해야 농·축·수산물 관련 규정 분리하거나 품목별 특성 반영한 법률 제정 검토 필요 최근 미국에서 한국산 팽이버섯 리스테리아균 검출사건이 발생하는 등 농·축·수산물 생산단계에서의 안전관리 문제가 부각되고 있다. 그동안 식품안전규제는 유통·판매·소비단계에 치우쳐 생산단계는 상대적으로 사각지대에 놓여있다는 지적이 나온다. 이에 따라 농·축·수산물 생산단계와 유통·판매·소비단계 안전관리체계를 일원화하는 등 관련 제도를 개선해야 한다는 정책제언이 나왔다. 국회입법조사처(처장 김하중)는 25일(수) 발간한 '농축수산물 생산단계 안전관리체계의 문제점과 개선방안' 보고서에서 "농·축·수산물 생산단계와 유통·판매·소비단계가 이원적 관리체계로 운영되고 있으며 총괄기능 또한 미흡하다는 지적이 계속되고 있다"며 이같이 밝혔다.  우리나라는 지난 2013년 「정부조직법」을 전부 개정해 국민생활안전을 위해 식품안전관리체계를 국무총리 소속의 식품의약품안전처(이하 식약처)로 일원화했다. 당초 농림축산식품부, 해양수산부, 식품의약품안전청으로 분산돼 있던 식품위생·안전 업무를 식약처가 총괄 관리하도록 규정한 것이다. 하지만 식약처는 농·축·수산물 안전관리업무 중 생산단계와 일부 유통단계의 안전관리를 각각 농림축산식품부와 해양수산부에 위임·위탁하고 있다. 유통·판매단계의 안전관리는 식약처가 대부분 직접 수행하고, 생산단계 안전관리는 위탁 관리하면서 여전히 이원적 관리체계로 운영되고 있는 것이다. 이렇다보니 생산단계의 공정이나 환경 문제로 인한 식품안전사고 발생 시 생산단계 역학조사, 개선조치 시행 등에서 관련 부처를 총괄하는 기능이 미흡하다는 지적이 끊이지 않았다. 실제로 농산물 잔류농약 및 중금속 검출사건, 살충제 성분 검출 계란 사건, 중금속 초과 수산물 검출사건 등 생산단계와 관련된 식품사고가 매년 발생하고 있다. 지난 10일에는 미국에서 한국산 팽이버섯을 먹은 4명이 숨지고 30여명이 식중독에 걸리는 사건이 발생했다. 리스테리아 식중독 사건으로 미국 질병통제예방센터(CDC)는 팽이버섯 섭취 금지 권고를 내렸고, 미국 식품의약품안전청(FDA)은 리스테리아균이 검출된 한국산 팽이버섯을 전량 회수조치했다. 농·축·수산물 안전관리문제를 놓고 부처 간 입장차가 커 실질적인 일원화 방안을 합의하기도 어려운 실정이다. 위탁사무를 관리하고 감사할 책임과 권한이 식약처에 있지만, 실제 정부조직 구조상 '처' 단위에서 농림축산식품부나 해양수산부 등 '부' 단위에 대한 위탁사무를 '감사'라는 형태로 관리하기는 현실적으로 어렵다. 생산단계 식품안전관리의 법률적 근거인 「농수산물 품질관리법」에도 농수산물 안전성조사 규정에 대한 관리·감독체계가 구체적으로 명시돼 있지 않아 문제가 발생할 경우 기관 간 책임소재가 불분명한 상황이다. 「농수산물 품질관리법」은 농수산물의 품질관리를 통한 농어민의 소득증대가 주요 목적이다. 안전관리는 농수산물의 안전성 검사 규정과 일부 인증제도 운영 관리만을 규정하고 있다. 그 외 생산단계에서 발생하는 다각적인 사고 대응이나 사전예방체계 구축에는 한계가 있다. 특성이 다른 동물 유래 수산물과 식물 유래 농산물의 고유한 특징을 무시한 채 함께 규정, 수산물은 동물 유래 식품임에도 축산물보다 느슨한 안전관리체계로 운용되고 있다. 수산동물과 수산식물의 특징에 따른 안전관리체계도 갖추지 못하고 있다. 부적합 농·축·수산물의 회수율을 높이기 위한 이력추적관리제도 역시 품목별로 관리법률과 관리 부처가 다르다. 농산물은 「농수산물 품질관리법」에 따라 농림축산식품부가, 수산물은 「수산물 유통의 관리 및 지원에 관한 법률」에 따라 해양수산부가, 축산물은 「가축 및 축산물의 이력관리에 관한 법률」에 따라 농림축산식품부(농축산검역본부)가, 식품은「식품위생법」에 따라 식약처가 관리하고 있다.  보고서는 형식적 통합이 아닌 생산단계 안전관리의 실질적 일원화를 위해 국가식품안전관리체계의 총괄기능을 강화해야 한다고 진단했다. 이를 위해서는 우선 2013년 식약처로 식품안전관리 업무를 일원화하기 이전에 제정된 「식품안전기본법」 개정을 검토해야 할 것으로 봤다. 정부 부처 간 협력을 기조로 한 「식품안전기본법」을 개정해 선언적 규정을 구체화하고, 총괄기능과 권한에 따른 책임을 강화하는 규정을 보완할 필요가 있다는 것이다. 아울러 「행정권한의 위임 및 위탁에 관한 규정」을 개정해 총괄부처와 위탁부처 각각의 책임을 명확히 해야 할 것으로 봤다. 현재 위탁자의 직접 권한행사에 관한 법적 근거가 부재한 상황인 만큼 농·축·수산물 생산단계 안전관리업무의 위임·위탁조항의 관리·감독권을 강화하자는 취지다. 「농수산물 품질관리법」을 개정해 농·축·수산물을 각각의 특징에 맞게 규정할 필요도 있을 것으로 봤다. 수산동물과 수산식물 유래 생산물은 농산물과 생산환경, 유통환경이 다르다. 때문에 「농수산물 품질관리법」에서 농산물과 수산물 관련 규정을 분리하거나, 「축산물 위생관리법」과 같이 품목별 특성을 반영한 법률을 제정하는 방안을 검토할 필요가 있다고 설명했다. 장기적으로는 농·축·수산물의 생산에서 소비자의 식탁까지 일원적·통합적 안전관리가 가능하도록 동물 유래 식품과 식물 유래 식품의 안전관리기준을 분리해 관련 법규를 정비해야 한다고 지적했다. 부처마다 별도로 운영되고 있는 이력추적관리제도가 식품이력추적 관련 사항들을 통합·운영할 수 있도록 하는 것도 과제로 꼽았다. 생산단계 이력정보 간 연계성을 높여 사고 발생 시 회수율을 제고하고 역학조사에 적극 활용할 수 있도록 하는 방안을 강구해야 한다는 것이다. 장영주 경제산업조사실 산업자원팀 입법조사관은 "미국, 유럽연합 등 주요국들은 국민의 건강과 식품안전을 보장하고 자국 내 농·축·수산업 보호와 식품산업 경쟁력을 강화하기 위해 그동안 식품안전규제의 사각지대였던 생산단계를 국가식품안전관리체계에 포함하고, 운영체계도 사고 발생 시 신속 대응 중심에서 사고 발생 원인을 사전에 예방하는 체계로 전환하고 있다"면서 "국내 농·축·수산물의 안전성을 확보하기 위해서는 선진국처럼 생산단계와 연계된 농축수산안전규칙 및 기준을 제정해 대응책을 마련해야 한다"고 말했다.  '바르고 공정한 국회소식'국회뉴스ON 이상미 기자 smsan@assembly.go.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=358&aid=0000010199
2020.02.10.	donga.com	중국산 수입 줄었는데…국내 주요 농축수산물 가격이 떨어지는 이유	자료사진© News1 경북 고령군에서 2만 마리 규모의 돼지 농장을 운영하는 이모 씨는 돼지 1마리를 판매할 때마다 오히려 13만 원을 손해보고 있다. 돼지 한 마리를 110~120㎏(1등급 이상) 수준으로 키우는 데 생산 원가만 32만 원이지만 도매는 19만 원에 이뤄지고 있기 때문이다. 이 씨는 “지난해 아프리카돼지열병에 이어 올해 신종 코로나 사태까지 터지면서 돼지고기 소비가 급감한 영향”이라며 “돼지 5000마리 농가 기준으로 한 달에 1억 원가량의 경영손실을 보고 있다”고 말했다. 이 씨는 이 같은 상황이 3개월만 더 지속되면 국내 돼지 농가 상당수가 한계 상황에 내몰릴 것으로 예상하고 있다.  경기 침체에 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)의 여파가 더해지면서 국내 농축수산물 생산업체들의 한숨이 깊어지고 있다. 중국산 수입이 줄어들면서 국내 생산물 가격이 회복될 것이란 예상과는 달리 전반적인 외식 수요가 줄며 주요 품목의 가격이 더 떨어지고 있기 때문이다.  대표적인 품목이 돼지고기다. 10일 축산물품질평가원 등에 따르면 신종 코로나 첫 번째 확진자가 나온 1월 20일부터 2월 6일까지 돼지고기 평균 도매가(1㎏ 기준)는 2906원으로 나타났다. 이는 전년 동기 평균 도매가인 3505원보다 17% 하락한 것으로 2011년 이후 10년 내 최저 수준이다. 한돈자조금관리위원회 관계자는 “2018년 이전까지 월 단위 4만 t 이하로 관리되던 국내산 돼지고기 재고량이 지난해 8만 t까지 치솟았다”면서 “도매가가 생산원가보다 낮아 적자를 보는 상황이 1년 이상 이어지고 있다”고 설명했다.  주요 채소 가격도 하락하고 있다. 농림축산식품부 등이 주요 농식품 가격을 조사한 결과 평년 대비(10일 기준) 대파(―38.6%), 무(―34.5%), 시금치(―53.2%), 양파(―10.6%), 건고추(―13.8%), 애호박(―14.3%) 등이 일제히 내림세를 보였다.  러시아산 킹크랩 가격도 폭락했다. 중국 공급이 막힌 러시아산 물량이 국내에 대거 풀린 영향이다. 수산물 정보 플랫폼 인어교주해적단에 따르면 최근 러시아산 킹크랩(블루·A급·대 기준)은 1㎏당 5만 원대에 시세를 형성하고 있다. 평년 시세인 7만~8만 원보다 최대 40%가량 낮아졌다.  딸기 사과 배 등 과일도 평년보다 5~10% 저렴한 가격에 도매시장에서 팔리고 있다. 한 대형 백화점 바이어는 “국내외 판매가 부진해 딸기처럼 저장 기간이 짧은 품목부터 가격이 떨어지고 있다”면서 “과일 농가는 지난해 태풍 피해를 입은 데 이어 올해 신종 코로나 사태로 엎친 데 덮친 격”이라고 말했다.  외식 수요는 당분간 회복되기 어려울 것으로 전망된다. 한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 지난해 4분기(10~12월) 외식산업경기지수는 3분기(7~9월) 66.01보다 0.33포인트 떨어진 65.68을 기록했고 올 1분기(1~3월) 전망치도 71.86에 불과했다. 이 수치가 100 이하면 매출이 전년 동기보다 줄어들 것으로 보는 업체가 더 많다는 의미다. 외식업계 관계자는 “실제 지수는 전망치보다 5포인트가량 낮은 경우가 많다”면서 “예상치 못한 신종 코로나 이슈로 한식 중식 등의 업종이 특히 어려워질 것”이라고 말했다.  대형마트 등 관련 업계는 소비 진작에 나섰다. 이마트는 평소 5주간 판매할 물량인 삼겹살 200t과 목심 50t을 14~16일 3일간 30%가량 저렴한 100g당 990원에 판매한다. SSG닷컴도 이마트와 동일한 내용의 돼지고기 판매 행사를 진행한다. 롯데마트는 한돈 자조금협회와 함께 할인행사를 진행한다. 13일부터 16일까지 국내산 돼지고기 150t을 확보해 삼겹살과 목살을 100g당 990원, 앞다리를 590원, 뒷다리를 350원에 판매한다. 이달 말에는 경남 ‘밀양골사과’를 저렴하게 판매하는 판촉 행사를 열 예정이다. 홈플러스는 13일부터 19일까지 일주일간 마이홈플러스 회원에게 주요 신선 식품을 최대 50% 할인해준다.신희철 기자 hcshin@donga.com조윤경 기자 yunique@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003268789
2020.01.17.	MBC	싱가포르서 3번째 '우한 폐렴' 의심 환자…"수산물 시장 안가"	'우한 폐렴' 공포가 중국 이외 국가로 확산하는 가운데 싱가포르에서 세 번째 의심 환자가 발생했다고 일간 스트레이츠 타임스가 보도했습니다.싱가포르 보건부는 어제(16일) 저녁, 중국 후베이성 우한을 여행했던 69세 싱가포르 남성이 폐렴 진단을 받았다고 밝혔습니다.보건부 대변인은 "이 남성이 추가 조사와 치료를 위해 병원에 입원했고, 예방 차원에서 격리 조치됐다"면서 "현재 상태는 안정적"이라고 설명했습니다.신문에 따르면 이 남성은 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지로 지목된 우한시 수산시장을 방문하지 않은 것으로 알려졌습니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "전역시키면 소송 불사" 성전환 수술한 육군 남성 부사관...군 당국의 결정은?▶ [14F] 인간과 동물은 공존할 수 있을까? MBC 창사 특집 자연 다큐멘터리 ‘휴머니멀’Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001008164
2020.04.08.	YTN	해수부, 수산물 판매 촉진...온라인·마트·공공기관 참여	해양수산부는 코로나19로 위축된 수산물에 대한 소비 활성화 행사를 열고 있다고 밝혔습니다.해수부는 온라인 쇼핑몰의 할인행사와 대형마트 할인, 공공기관 구매, 그리고 드라이브스루 형태의 판매행사를 열고 있다고 설명했습니다.특히, 전국 340여 개 대형마트 매장에서 오는 15일까지 활어회 할인전이 차례로 열리고 있습니다.또, 경북 포항과 전남 완도, 울산에 마련된 드라이브스루 방식의 수산물 특판장이 서울과 세종, 광주, 경남 하동 등으로 확대될 계획입니다.해수부는 코로나19 확산에 따라 올해 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했고, 같은 시기 수산물 외식업체 고객도 70% 이상 줄었다고 밝혔습니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음  ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001425516
2020.03.05.	노컷뉴스	전남도, 온라인쇼핑몰에서 수산물 5~20% 할인 판매	[광주CBS 김삼헌기자]5일 김영록 전남지사와 직원들이 구내식당에서 열린 수산물판촉 시식회에서 전복과 넙치로 만든 요리로 점심 식사하고 있다.(사진=전남도 제공)전라남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 '남도장터'와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행되며 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%~20%까지 할인된 가격에 판매한다.또 전라남도는 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.한편 전라남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003332143
2020.01.09.	edaily	경기도 설 앞두고 농축수산물 원산지 위반 단속	[수원=이데일리 김미희 기자] 경기도는 오는 23일까지 설 명절 성수기 대비 소비가 증가하는 제수용 및 선물용 농축수산물의 원산지표시 위반행위에 대한 시·군합동점검을 실시한다고 9일 밝혔다.이번 특별합동점검에서는 도내 농축수산물 판매장 및 전통시장을 중심으로 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등 제수용 품목을 점검한다. 또 과일바구니, 한과류, 인삼제품 등 선물용 품목을 대상으로 원산지 거짓표시, 미표시 및 표시방법 위반여부 등도 점검한다.특히 이번 점검에는 지난해 전국 자치단체 최초로 구성한 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 129명이 전격 투입된다. 원산지 표시 방법에 관한 내용이 담긴 리플릿 및 안내표지판을 배부하는 등 원산지 표시 제도에 대한 계도 활동도 병행 실시한다.농수산물 원산지를 거짓 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하 벌금에 처해지며, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.원산지표시 점검에서 적발된 위반업체 및 위반 유형은 국립농산물품질관리원 및 국립수산물품질관리원 홈페이지에서 확인할 수 있다.이해원 도 농식품유통과장은 “도내 유통되는 농축수산물에 대한 원산지표시의 올바른 이행 및 정착을 이끌어내 공정한 거래질서를 확립해 나가고, 원산지표시를 위반한 식재료가 도민들의 식탁에 오르지 않도록 철저한 지도·점검을 실시하겠다”고 말했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004552092
2020.01.21.	노컷뉴스	12월 생산자물가 3개월만에 상승…'농·수산물, 석유제품' 영향	[CBS노컷뉴스 최승진 기자](그래프=한국은행 제공)농·수산물과 석유제품 가격이 오르면서 지난해 12월 생산자물가가 3개월 만에 오름세로 돌아섰다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 생산자물가는 전월 대비 0.3% 상승했다. 전년 동월과 대비해서는 0.7% 상승했다. 전월대비 2개월 연속 하락 후 상승 전환한 것이고 전년 동월과 비교해서는 5개월 연속 하락 후 상승세로 바뀐 것이다. 생산자물가는 국내 생산자가 시장에 공급하는 상품과 서비스 가격으로, 시차를 두고 소비자물가에 반영된다.무 출하량과 오징어 어획량이 줄면서 농림수산품은 전월에 비해  4.0% 상승한 것으로 나타났다. 공산품은 전월대비 0.2% 상승했다. 공산품 가운데 석탄 및 석유제품이 2.3%, 컴퓨터 및 전자.광학기기가 0.1% 올랐다.폐기물 처리 및 자원 재활용 서비스 가격 상승이 반영돼 전력·가스·수도 및 폐기물은 전월 대비 0.5% 상승했다. 서비스의 경우 운송서비스는 0.3% 내렸으나 음식점 및 숙박서비스가 0.2% 상승했고 부동산서비스는 0.2% 오른 것으로 집계됐다. 국내 출하된 것 뿐 아니라 수입된 상품·서비스 가격변동까지 파악하는 국내공급물가지수는 전월 및 전년 동월 대비 각각 0.3% 상승했다.국내출하 외에 수출을 포함하는 총산출물가지수는 전월 대비 0.4% 올랐고, 전년 동월 대비로는 0.3% 하락했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sjchoi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003313846
2020.01.21.	뉴시스	농수산물값 '꿈틀', 유가 상승에…생산자물가 반등	지난해 12월 생산자물가 석 달 만에 상승 농수산물값 오르고, 국제유가 상승 영향[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 지난해 12월 생산자물가가 석 달 만에 상승 전환했다. 21일 한국은행이 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가는 103.71(2015년=100)로 전월대비 0.3% 상승한 것으로 나타났다. 지난 10월부터 두 달 연속 내려갔다가 지난달 상승한 것이다. 생산자물가는 국내 생산자가 시장에 공급하는 상품과 서비스의 가격 변동을 나타내는 것으로 한 달 정도 시차를 두고 소비자물가에 반영된다. 지난달 생산자물가를 견인한건 농수산물과 공산품 가격이었다. 출하량이 줄어든 무와 호박, 양파 가격이 전월대비 각 30.7%, 49.3%, 30.2%씩 오르면서 농산물 물가가 7.4% 상승했다. 수산물값도 올랐다. 어획 부진으로 물오징어가 6.6% 오르는 등 수산물 가격은 전월대비 4.6% 상승했다. 전체 농림수산품 물가는 4.0% 올라 상승폭이 크게 나타났다. 축산물 가격은 1.9% 떨어졌다. 국제유가 상승으로 경유(2.4%), 휘발유(3.5%) 등 석탄·석유제품 가격이 2.3% 오르면서 공산품 물가도 전월대비 0.2% 올랐다. 모니터용 LCD(0.8%) 등 컴퓨터, 전자·광학기기도 0.1% 상승했다. D램 가격 하락세는 이어졌다. 전년동월대비 48.8% 하락해 마이너스를 나타냈다. 서비스물가는 제자리 걸음했다. 겨울 휴가철을 맞아 휴양콘도(10.8%), 호텔(1.9%), 한식(0.1%) 등 음식점·숙박업 물가가 0.2% 올랐다. 전세버스(-8.7%) 등 운송서비스 물가는 0.3% 내렸다.  지난해 연간 생산자물가는 103.50으로 1년 전(103.48) 수준과 같았다. 2017년부터 2년 연속 상승하다가 지난해 보합으로 전환했다. 지난달 국내에 출하되는 상품과 서비스뿐 아니라 수입 상품과 서비스 가격까지 반영한 국내공급물가지수는 전월대비 0.3% 상승했다. 국내 출하외에 수출을 포함하는 총산출을 기준으로 상품과 서비스의 가격 변동을 측정한 총산출물가는 0.4% 올랐다. 연간 총산출물가는 수출물가 하락 등의 영향으로 0.6% 내려갔다.☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009663261
2020.01.31.	뉴스1	춘어 '삼치'·겨울철 일미 '꼬막'…2월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막’이 선정됐다.삼치는 건강에 좋은 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 탁월하며 비린내가 거의 나지 않아 구이로 조리해서 먹기에도 좋다. 또 다른 어류와는 달리 계절에 따라 지방 함유량의 변화가 많아, 지방이 많이 축적된 겨울철과 봄철에 가장 맛이 뛰어나며 가격도 저렴하다. 꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리의 알칼리성 식품으로 필수 아미노산이 풍부하며, 우수한 단백질과 무기질이 다량 함유돼 있다. 또 비타민 B군과 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는 효능이 있다. 꼬막은 주로 매콤한 양념에 무쳐 먹었으나, 최근에는 꼬막에 밥과 고추, 각종 양념을 함께 비벼 먹는 ‘꼬막비빔밥’이 인기를 끌고 있다. 이달의 수산물로 선정된 삼치와 꼬막은 주요 마트와 인터넷 쇼핑몰 등에서  특별 할인행사를 진행한다. 전국 롯데마트, 홈플러스, 이마트에서는 꼬막을 20~30% 할인하고, 우체국 온라인 쇼핑몰에서는 삼치는 최대 33%, 꼬막은 17% 할인행사를 진행한다. 인터넷수산시장 피쉬세일에서는 삼치와 꼬막 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004435926
2020.03.25.	연합뉴스	창원시, 우유·유제품에 이어 수산물도 드라이브 스루 판매	31일부터 3일간 창원스포츠파크 도로서 미더덕, 주꾸미 등 판매우리 모두 도우며 살아요 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전국적인 확산으로 초중고 개학이 연기된 가운데 경남 창원시는 학교급식 중단에 따른 우유 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 낙농 농가와 유업체를 돕기 위해 지난 24일부터 5일간 로컬 우유 드라이브 스루 판매행사를 벌인다. [연합뉴스 자료사진](창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 경남 창원시는 우유에 이어 수산물을 '드라이브 스루' 방식으로 판매한다고 25일 밝혔다.    오는 31일부터 4월 2일까지 창원스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 차에 탄 시민을 상대로 수산물을 판다.    미더덕, 피조개 등 창원시 특산물과 주꾸미, 손질 동태, 낙지, 개조개, 간고등어, 손질한 오징어, 바지락 등을 한 꾸러미로 구성해 저렴하게 내놓는다.    창원시는 코로나19가 장기화하면서 수산물 소비 위축으로 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 비대면 방식으로 판매한다고 설명했다.    수산물에 앞서 창원시는 학교 개학이 늦어지면서 우유 소비가 줄어든 지역 낙농가를 돕고자 우유, 유제품 등을 드라이브 스루로 판매해 좋은 반응을 얻었다.창원시 드라이브-스루 판매 수산물[창원시 제공]seaman@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011498907
2020.04.13.	헤럴드경제	코로나 19 극복 함께해요... 포항해경 수산물 소비 촉진 운동 펼쳐	포항해경이  어려움을 겪고 있는 어업인과 관련 업계 등을 도우기 위해 수산물 소비 촉진 운동을 펼쳤다.(포항해경 제공)    [헤럴드 대구경북=김성권 기자]경북포항해양경찰서(서장 이영호)는 코로나19로 시름에 빠진 바다가족에 힘이 되고자 지난달 27일부터 이달 10일까지 수산물 소비 촉진 운동을 펼쳤다.포항해경은 코로나19 장기화가 불러온 급격한 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인과 관련 업계 등을 지원하고 지역 경제 활성화에 도움이 되는 수산물 구매 운동을 이기간동안 진행했다.직원들의 자발적인 참여를 통해 활어회, 전복 등 약 200만원 어치의 수산물을 구입했다.또한, 경비함정 출동 시 식재료도 우선적으로 구입해 활용했다.포항해경 관계자는“바다가족에 힘이 되고자 수산물 소비 촉진 운동을 펼쳤다”며“코로나19 장기화 및 사회적 거리두기로 인해 소비심리 위축과 경기 불확실성이 증가해 어려움을 겪고 있는 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001661490
2020.02.06.	조선일보	일본의 韓조선업 WTO제소는 "후쿠시마産 수산물 분쟁 패배 보복"	일본이 한국의 조선업 지원을 세계무역기구(WTO)에 또 한번 제소한 배경에는 총리실의 압력이 있었다고 6일 요미우리신문이 보도했다. 작년 후쿠시마 수산물 수입금지 분쟁에서 한국에 예상 밖의 역전패를 하자 ‘조선은 무조건 이겨야 한다’고 압력을 넣었다는 것이다.현대중공업과 대우조선해양의 조선소 도크. /조선일보DB이날 요미우리신문은 일본 외무성 관계자가 "거의 이길 것으로 믿었던 후쿠시마 수산물 관련 분쟁에서 한국에 진 뒤, 관저(총리실)로부터 조선에선 100% 이겨야 한다는 압력이 강해졌다"고 말했다고 전했다.일본 정부는 지난달 31일 한국 정부가 2018년 조선업 구조조정의 일환으로 대형 조선사에 약 1조2천억엔(약 12조8000억원)에 달하는 금융지원을 하기로 한 정책을 문제 삼으며 WTO에 분쟁해결절차 상 양자협의를 요구 했다.지난 2018년에도 같은 내용으로 양자협의를 요청해 한일 양국이 협상 테이블에 앉았지만 별다른 소득 없이 결렬 됐다. 사실상 같은 내용을 1년 반 만에 또 문제 삼으며 제소한 것은 이례적이라는 평가가 나왔다.요미우리는 일본 정부 관계자를 인용해 2018년 10월 한국 대법원의 징용피해자 배상 판결로 한일 관계가 악화하자 신중해야 한다는 분위기가 있었지만, 작년 4월 WTO에 제기한 후쿠시마산 수산물 수입금지 분쟁에서 패소한 뒤 흐름이 바뀌었다고 보도했다.WTO 상소기구는 지난해 4월 "한국이 후쿠시마현 등 일본 8개 현 수산물을 수입 금지한 조치는 WTO 협정에 어긋나지 않는다"며 우리 손을 들어줬다. WTO의 분쟁 해결 절차는 2심제인데, 우리나라는 작년 2월 1심(분쟁해결기구 패널)에서 지고 이번 최종심(상소기구)에서 이겼다.예상치 못한 패배에 총리실이 ‘조선은 이겨야 한다’고 강하게 압력을 넣자 국토교통성은 범부처 차원의 전문팀을 가동 했다. 국토교통성은 외무성과 경제산업성, 국제무역 문제에 정통한 변호사 등 전문가와 협의해 후쿠시마 수산물 관련 분쟁에서 패소한 원인 등을 집중적으로 분석 했다. 한국 정부의 새로운 조선업 지원 정책도 논점으로 추가했다고 요미우리는 보도했다.막다른 위기에 처한 일본 조선업의 현실 때문이라는 분석도 있다. 일본 조선업은 양적으로는 중국에, 질적으로는 한국에 밀려 수주량 감소에 허덕이고 있다. 지난 4일에는 일본 조선업계 2위 업체인 재팬마린유나이티드(JMU)가 일본 내 사업 일부를 중단한다고 발표했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003505843
2020.01.12.	PRESSian	대전시 '설명절' 과대포장 및 농축수산물 원산지표시 단속	13일부터 24일 자원순환과,특별사복경찰이 각각 일제점검 및 합동단속 예정 [이동근 기자(=대전)]  ▲대전광역시 전경 ⓒ 대전시대전광역시(이하 대전시)는 민족 최대의 설 명절을 앞두고 오는 13일부터 24일까지 대형 유통매장을 중심으로 선물세트 과대포장에 대한 일제점검을 실시한다고 12일 밝혔다.이번 점검은 시·구·한국 환경공단 합동점검과 구별 자체점검으로 실시되며, 주요 점검대상은 제과류, 주류, 화장품류, 잡화류, 1차 식품 등 단일 제품과 선물세트류의 포장재질 및 포장방법 기준 준수 여부를 점검한다.대전시는 포장기준을 위반하면 제품을 제조 ㆍ 수입한 자에게 최대 300만 원의 과태료를 부과할 계획이다.대전시 이만유 자원순환 과장은 “과대포장 규제가 시작한 지 26년 정도 지나면서 소비자와 업계의 인식 수준이 향상됐다”며 “설 명절 과대포장 집중단속이 친환경 포장 문화 정착에 기여할 수 있기를 기대한다”라고 말했다.또한 대전시 특별사법경찰도 민족 고유의 명절 설을 대비해 농축수산물 원산지 표시 위반 등 공정한 유통거래질서 확립을 위해 국립농산물 품질관리원(충남지원)과 쇠고기(한우) 수거 검사와 합동단속 등을 추진한다.13일부터 23일까지 9일간 추진되는 이번 단속은 제수용품과 선물용 농축수산물의 수요 증가로 인해 자칫 소홀해질 수 있는 원산지 표시에 대한 중요성과 경각심을 높이고 시민의 알 권리를 보장하기 위해 추진된다.또한 불특정 쇠고기(한우) 취급 음식점 및 식육판매업소 등을 대상으로 쇠고기(한우) 수거를 실시해 보건환경연구원으로 검사 의뢰하고 검사 결과가 비한우로 판정될 경우 엄중 처벌할 계획이다.대전시 김종삼 민생사법경찰과장은 “농축수산물의 원산지 표시가 올바로 정착돼 농축수산물에 대한 불신이 해소될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다. 이동근 기자(=대전) (brk606@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002118162
2020.01.12.	뉴스1	대전시,  13~23일 설 명절 농축수산물 원산지표시 합동단속	대전시특사경은 13~23일 국립농산물품질관리원과 농축수산물 원산지표시 위반 등 한우 수거 검사 등 합동단속을 펼친다. /뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 대전시특사경은 13~23일 국립농산물품질관리원과 농축수산물 원산지표시 위반 등 합동단속을 펼친다고 12일 밝혔다.시특사경은 이 기간 제수용품과 선물용 농축수산물의 수요 증가로 인해 자칫 소홀해질 수 있는 원산지표시에 대한 중요성과 경각심을 높이기 위해 집중 단속을 펼칠 방침이다.특히 불특정 한우 취급 음식점 및 식육판매업소 등을 대상으로 수거를 실시해 보건환경연구원에 검사 의뢰하고 검사결과가 비한우로 판정될 경우 엄중 처벌할 계획이다.시 김종삼 민생사법경찰과장은 “농축수산물의 원산지표시가 올바로 정착돼 농축수산물에 대한 불신이 해소될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.km5030@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004403888
2020.05.22.	아시아경제신문	노원구, 코로나19 극복 위한 고흥 농·수산물 직거래 장터 개장	27~29일 노원구청 신관주차장에 자매결연도시 고흥군 특산물 직거래 장터 개최... 우수 농·수 특산물 70여 품목 시중보다 10~20% 저렴한 가격으로 판매[아시아경제 박종일 기자] 노원구(구창장 오승록)가 오는 27일부터 29일까지 3일간 노원구청 신관주차장에서  ‘고흥 농·수 특산물’ 직거래 장터를 연다.이번 직거래장터는 코로나19로 인해 소비가 급감한 자매결연도시 고흥을 돕고 구민들에게 신선하고 안전한 먹거리를 시중보다 10~20% 저렴한 가격으로 제공하기 위해 마련했다.16개 업체가 참여하는 이번 행사는 8개 구역으로 나눠진 부스에서 고흥 특산품인 유자와 석류를 비롯 서대, 건나물, 잡곡, 꼬막장, 자연산새우장, 들기름, 참기름 등 총 70여종의 다양한 농·수산물 등을 판매한다.구민들이 안심하고 구매할 수 있도록 품명, 규격, 가격, 원산지 표시를 하고 명함을 함께 비치하여 추후 개별적 구매가 가능하도록 했다.장터 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 카드결제도 가능하다.코로나19 감염예방을 위해 자원봉사자 3명이 장터 입구에서 발열체크를 실시, 손소독제도 비치한다. 구는 구민들에게 생활방역 수칙 준수를 위한 개인 마스크 착용과 간격유지 등을 당부했다.오승록 노원구청장은 “코로나19로 어려운 자매도시인 고흥에는 활력을 불어넣고 구민들에게는 저렴하고 신선한 안심할 수 있는 로컬푸드를 제공하기 위한 이번 직거래 장터에 많은 관심을 부탁드린다”며 “앞으로도 도·농간 직거래 활성화 등 교류협력을 통해 자매도시와 신뢰를 구축하고 상생의 가치를 구현하도록 노력하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004683269
2020.03.27.	연합뉴스	코로나19로 수산물 소비 위축…강원도, 오징어 등 소비 운동	(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 동해안 수산물 소비가 위축되자 강원도환동해본부가 공무원을 대상으로 판매 활동에 나섰다.우리 어촌 오징어 팔아주기 운동[동해시 제공. 재판매 및 DB 금지]    환동해본부는 코로나19로 수산 시장을 방문하는 관광객이 급감하면서 어업인들이 출어를 포기하는 등 어려움을 겪자 손질 오징어, 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃 멍게 물회 등 4개 품목을 판매한다고 27일 밝혔다.    환동해본부는 이번에 손질 오징어 등 22t을 판매할 예정인데 판매 금액은 5억원에 이를 것으로 예상된다.    수산물은 동해와 속초수협을 통해 공급받은 것으로 시가보다 12∼25% 저렴하게 판매된다    도 환동해본부 관계자는 "우선 도내 공직자를 대상으로 수산물 소비 운동을 하고, 재고가 더 늘어나면 전국 온라인 판매 등으로 확대할 방침"이라고 말했다.    dmz@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011504435
2020.05.03.	서울경제	우럭·장어 최대 반값...해수부, 수산물 소비 촉진행사	[서울경제] 해양수산부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 4일부터 내달 3일까지 한달간 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 연다고 3일 밝혔다. 롯데마트와 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트와 백화점에서는 우럭과 장어, 전복을 최대 50% 할인한다. 공영쇼핑과 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서는 광어와 멍게, 우럭을 할인 판매한다, 삼삼해물과 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업에서는 전복과 가자미, 숭어 등을 할인한다. 수협중앙회는 굴비와 꽃게 등 수산물 18종을 선보이고 전라남도와 충청남도, 통영시 등 각 지방자치단체도 지역 장터와 쇼핑몰 등을 통해 수산물 소비 촉진에 나선다. 해수부는 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 수산물 소비가 줄어든 상황에서 어업인을 돕고 소비자들에게 저렴하게 수산물을 선보이기 위해 이번 행사를 마련했다고 설명했다. [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003732400
2020.03.27.	연합뉴스	창원시 공무원들, 지역 수산물 대량 구매	(서울=연합뉴스) 경남 창원시 공무원들이 코로나19 사태로 수산물 소비가 줄어 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 27일 지역 수산물을 대거 구매했다고 밝혔다.     창원시는 오는 31일부터 4월 2일까지 창원스포츠파크 만남의 광장 앞 도로에서 '드라이브 스루' 방식으로 수산물을 판매할 예정이다. 2020.3.27 [창원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011504633
2020.03.27.	연합뉴스	창원시 공무원들, 지역 수산물 대량 구입	(서울=연합뉴스) 경남 창원시 공무원들이 코로나19 사태로 수산물 소비가 줄어 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 27일 지역 수산물을 대거 구매했다고 밝혔다. 2020.3.27 [창원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011504630
2020.03.22.	뉴시스	포항 수산물 소비촉진 '드라이브 스루' 행사 ‘초대박’	드라이브 스루 준비 물량 3800개 ‘완판’농산물 드라이브 스루 판매장도 '호평'[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시와 포항시어류양식협회는 지난 14일부터 22일까지 주말동안 구룡포해수욕장과 칠포해수욕장 일원에서 진행한 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 강도다리 활어회 드라이브 스루 판매행사’가 초대박으로 완판됐다고 22일 밝혔다.사진은 이번 주말 드라이브 스루 활어회 판매행사 전경.(사진=포항시 제공) 2020.03.22.  photo@newsis.com[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시와 포항시어류양식협회는 지난 3월 14일부터 22일까지 주말동안 구룡포해수욕장과 칠포해수욕장 일원에서 진행한 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 강도다리 활어회 드라이브 스루 판매행사’가 초대박으로 완판됐다고 22일 밝혔다.이번 행사는 포항시가 전국 최초로 드라이브 스루를 통한 활어회 판매행사로 진행해 호평을 받았다.코로나19로 판로를 잃고 어려움에 처한 양식어가를 돕기 위한 취지에 공감한 많은 사람들이 몰리면서 지난 14일 300개, 15일 500개, 21일 1500개, 22일 1500개 등 총 3800개의 준비된 물량이 전량 판매됐다.또한, 21~22일 행사에서는 지역 농산물인 시금치와 새송이버섯, 사과 드라이브 스루 판매장도 더해져 코로나19로 판매에 어려움을 겪고 있는 농·어업인을 함께 도울 수 있는 행사로 진행돼 호평받았다.이번 판매행사를 진행한 포항시어류양식협회는 수익금 일부를 코로나19와 사투를 벌이고 있는 의료진을 위한 도시락과 물품 전달에 기부해 받은 도움을 서로 나누는 아름다운 모습을 보여주기도 했다.정종영 시 수산진흥과장은 “이번 소비촉진 행사에 정말 많은 분들께서 관심을 가져주고 행사장을 찾아줘 감사드린다"며 "앞으로 지역 횟집과 유통업체에서 드라이브 스루를 접목한 판매가 확산되도록 유도하겠다”고 말했다.이어 “시는 이번 행사뿐 아니라 수산물 소비촉진을 위해 쿠팡과 신세계 등과 연계해 온라인 쇼핑, 당일배송 등 다각도의 판매망을 찾기 위해 노력할 것'이라며 "이 같은 관심이 지역 농수산물의 소비로 이어지길 기원한다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009770256
2020.04.17.	financial news	제주시 구좌읍 평대어촌계에 수산물 직판장 조성	7월 완공…해녀들이 중심이 돼 연중 운영  제주시 구좌읍 어촌계 수산물직판장 조감도 [제주=좌승훈 기자] 제주시 구좌읍 평대리 어촌계 소유 부지에 어민소득 증대와 관광 자원화를 수산물 직판장이 들어선다.   평대어촌계 수산물 직판장 건립사업은 총 5억원(도비 3억원·자담 2억원)을 들여 지상 2층에 연면적 212㎡ 규모로 건립된다.   최근 행정절차가 마무리돼 이달부터 본격적인 공사에 들어가 여름 휴가시즌인 7월20일쯤 준공해 개관될 예정이다.   직판장 1층에는 해녀들이 직접 잡은 소라·전복·성게 등 수산물 판매장으로 운영되고, 2층에는 해산물 전용 해녀밥상 음식점이 들어선다.   고재완 제주시 해양수산과장은 “직판장은 평대어촌계 해녀들을 중심으로 연중 운영된다”면서 “직판장 공사가 마무리되면 전문업체의 컨설팅 지원을 받아 어민 소득증대에 실질적인 기여를 할 수 있도록 하겠다"고 말했다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004410144
2020.01.08.	부산일보	설 맞아 수산물 원산지 위반행위 집중 단속	국립수산물품질관리원은 13∼23일 설을 맞아 수산물 원산지 표시 위반행위를 대상으로 특별단속을 벌인다고 8일 밝혔다.주요 단속대상 품종은 제수 수요가 많은 굴비와 돔류 등이다.이와 더불어 계절 성수품으로 최근 수입이 늘어난 활방어·활가리비·우렁쉥이 등도 함께 살펴본다.단속에는 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관과 조사공무원 등 900 투입된다.국립수산물품질관리원의 최근 3년간 설 명절 기간 단속에서는 한 해 평균 109건이 적발됐다. 굴비·돔류 황태 등 제수의 위반 사례가 지속해서 발생했다.지난해 한 해 동안에는 총 915건이 적발됐고, 중국산 조기와 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소는 검찰에 송치됐다. 아예 원산지를 표시하지 않은 720건에 대해서는 과태료 8000만 원가량을 물렸다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000972527
2020.01.08.	아시아경제신문	굴비·돔 등 설 명절 앞두고 수산물 원산지 집중단속	(자료사진)[세종=아시아경제 주상돈 기자] 국립수산물품질관리원은 설 명절을 대비해 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 오는 13일부터 23일까지 실시한다고 8일 밝혔다.이번 특별단속은 우리민족 고유명절인 설을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 실시하게 됐다.주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비와 돔류 등이다. 이와 병행해 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어와 활가리비, 우렁쉥이 등도 함께 집중적으로 단속할 계획이다.이번 특별단속은 수품원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여명의 단속인력을 투입하고 대형유통·가공업체등 규모화한 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속을 실시한다.또 지방자치단체와 관세청, 경찰청 등 유관기관과의 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성을 높이고, 합동단속을 실시해 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담을 최소화할 예정이다.단속 결과 원산지를 표시하지 않는 경우 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 병과될 수 있다.수품원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했다. 굴비와 돔류, 황태 등 제수용품의 위반사례가 지속적으로 발생하고 있어 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 실시할 계획이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004602157
2020.01.06.	연합뉴스	마을 어장서 전복 등 수산물 채취는 '절도죄'…인식 전환 필요	불법 해루질 신고를 받은 해양경찰관들이 현장 확인을 하는 모습. 사진은 기사 내용과 직접적인 관계가 없습니다. [울산해양경찰서 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 울산해양경찰서는 마을 어장 내 수산물 절도 의심 신고가 증가하고 있어 일반인들의 주의와 인식 전환이 필요하다고 6일 밝혔다.    울산해경은 최근 마을 공동어장에서 전복을 채취한 A씨를 야간특수절도 혐의로 입건해 조사하고 있다.    A씨는 2일 오후 북구 한 어촌마을 공동어장에 들어가 어촌계에서 양식하던 수십만원 어치의 전복을 무단 채취한 혐의를 받고 있다.    해경은 수산물 절도 의심 민원 신고를 받고 출동해 A씨를 붙잡았다.    해경에 따르면 최근 3년간 마을 어장 내 수산물 절도 의심 신고 건수는 2017년 4건, 2018년 23건, 2019년 41건으로 해마다 증가하고 있다.    이중 입건된 사례는 2017년 4건, 2018년 6건, 2019년 5건이다.    해경은 '해루질'(바닷가나 갯벌에서 불빛을 이용해 어패류를 잡는 활동)이라고 하는 전통 어로 방식을 취미생활로 하는 사람들이 늘어나면서 수산물 절도나 법정어구 외 수산물 채취 행위 등이 지역사회 문제가 되고 있다고 설명했다.    마을 어장에서 수산물을 채취하면 절도나 특수절도죄에 해당할 수 있으며, 법정어구나 법정방법 외 수산물 채취 시 1천만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.    또 수중 레저활동 시간 위반으로 100만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다.    해경은 수산물 절도를 방지하고자 관할 파출소와 어촌계의 합동 순찰과 간담회 등을 시행하고 있다.    해경의 한 관계자는 "어촌계의 공동 재산인 마을 어장 인근에서는 절도 행위로 의심받을 수 있는 행동을 일절 하지 말아야 한다"고 당부했다.    yongtae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011317847
2020.04.03.	세계닷컴	코로나19 여파 온라인쇼핑 24.5% 급증… 농축수산물 104%↑	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 외출을 자제하고, 집에서 보내는 시간이 늘면서 온라인쇼핑 거래액이 급증한 것으로 나타났다. 특히 농·축·수산물, 음식 관련 온라인쇼핑 거래가 크게 늘었다.   통계청이 3일 발표한 ‘2월 온라인쇼핑 동향’에 따르면 지난 2월 온라인쇼핑 거래액은 11조9618억원으로 전년 동월 대비 24.5%(2조3545억원) 증가했다. 2018년 10월(30.7%) 이후 16개월 만에 최대 증가율이다.   전체 소매판매액 가운데 온라인쇼핑 거래액이 차지하는 비중도 27.7%로 역대 최고를 기록했다. 지난해 12월(22.1%), 올해 1월(22.9%)과 비교해 5%포인트 정도 상승한 것으로, 한 달에 상품 소비에 100만원을 썼다면 그중 28만원가량은 온라인을 통했다는 의미다.   상품군별로 보면 신선식품, 간편조리식, 배달음식 등의 거래가 늘면서 농·축·수산물은 103.7%, 음식 서비스는 82.2%, 음·식료품은 71.0% 증가했다. 세정제, 휴지, 세제 등 생활용품 온라인 거래도 52.8% 증가했다.   고급가전, 소형가전 구매와 신형 휴대전화 출시 등의 영향으로 가전·전자·통신기기는 38.6% 증가했다. 가전 렌탈, 방역서비스가 포함된 ‘기타서비스’ 상품군 거래도 161.0% 증가했다.   반면 외부 활동 자제로 문화·레저·여행·교통 서비스 거래는 급감했다.    영화관람, 여행, 대중교통 이용 등이 감소한 영향으로 문화 및 레저 서비스는 -60.0%, 여행 및 교통서비스는 -46.2%를 기록했다. 의복(-2.3%), 가방(-1.7%), 패션용품·액세서리(-1.3%)도 거래액이 줄었다.   지난 2월 온라인쇼핑 거래액 가운데 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 31.1% 증가한 8조1436억원이었다. 전체 온라인쇼핑 거래액 대비 모바일쇼핑 거래액 비중은 68.1%로 1년 전보다 3.5%포인트 상승했다. 음식서비스(94.3%), e쿠폰서비스(89.4%)에서 모바일쇼핑 비중이 높았다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453333
2020.06.01.	한경닷컴	‘국민 수산물’ 제철 맞은 창원 진동미더덕	창원 진동미더덕은 전국 미더덕 생산량의 70%를 차지하는 전국 최대 산지로 창원진동만의 양식어장 74곳에서 연간 3000여t의 미더덕을 생산에 전국에 유통하고 있다. 2000년부터 양식을 시작해 지금은 전 국민에게 사랑받고 있는 봄의 대표 수산물로 자리잡았다.창원진동미더덕은 국립수산물품질관리원으로부터 지리적 특성을 가진 우수한 수산물로 인증받아 지리적 표시제 제16호로 등록돼 있다. 대학교와 공동개발연구 결과 미더덕의 다양한 효능이 입증돼 국민 건강에도 중요한 역할을 할 수 있는 수산물이다.군납으로도 납품되고 있으며, 미더덕과에 속하는 오만둥이는 2019년부터 미국 LA로 수출하고 있다. 미더덕의 가공 산업을 육성시키고 개발시켜서 분말, 젓갈 등 다양한 방식으로 접목하는 등 여러 방법을 활용해 식품산업으로 육성하고 있다.창원시는 매년 4월 ‘진동만 봄바다를 가득 담은 미더덕’을 주제로 창원진동미더덕축제를 개최한다. 창원진동미더덕축제는 2005년 시작돼 2019년까지 총 13회째 개최되어 매년 관광객 30여 만명이 방문하는 축제다. 축제 기간에는 미더덕 100t이 판매되며 지역상권 활성화 및 어업인 소득 증대까지 견인하는 지역의 대표 수산물 축제로 자리 잡았다.미더덕은 봄철인 3~5월에 맛과 향이 최고조에 달하는 수산물로, 입안으로 퍼지는 독특한 향과 맛이 일품이라는 평가를 받는다. 미더덕 덮밥을 비롯해 미더덕 부침개, 미더덕찜, 미더덕 튀김, 미더덕 파스타 등 다양한 요리의 주요 재료로 활용된다. 미더덕은 동맥경화, 고혈압 등 성인병 예방과 노화 방지에 탁월한 효과가 있는 식품으로도 널리 알려져 있다.허성무 시장은 “창원진동미더덕은 최근 군납으로 미더덕 어가들이 생산에 박차를 가하고 있다”며 “명품 브랜드로서 전국적으로 우수성을 홍보해 소비자들의 인지도 확보와 다양한 유통시장을 개척하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351180
2020.03.20.	뉴시스	영덕군, '드라이브스루' 농·수산물 소비촉진 나서	강구 삼사해상공원 주차장서 주말 오전 11시부터[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 지난 14, 15일 이틀간 호미곶 해맞이 광장 일원과 구룡포해수욕장 입구에서 강도다리 활어회 드라이브스루(Drive thru) 소비촉진 행사를 열어 관광객들로부터 큰 호응을 얻었다.(사진=포항시 제공) 2020.03.15.  photo@newsis.com[영덕=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 영덕군(군수 이희진)은 오는 21~22일, 28~29일 오전11시부터 강구면 삼사해상공원 주차장에서 드라이브 스루(Drive-Thru)를 접목한 소비촉진행사를 개최한다고 20일 밝혔다.이는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 지역경기 침체가 장기화되고 영덕군 관내 농·수산물 판매량이 급격히 감소함에 따라 실시한다.관내 양식어가들이 양식어류 출하에 큰 어려움을 겪고 있음에 따라 추진한다.이날 소비촉진행사는 사회적 거리두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 드라이브 스루 방식으로 진행된다.소비자는 승용차에 탑승한 상태로 삼사해상공원 입구 부근에 마련된 주문부스에서 구입상품을 주문하고 계산한 뒤 차량에서 대기하다 제품이 완료되면 주문 당시 기입한 휴대폰으로 전화해 주며 주문자는 수령처에서 차량번호과 휴대폰를 통해 신원을 확인하고 물건을 수령할 수 있다. 소비자들은 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 구입하고 덤으로 삼사해상공원의 경치도 같이 즐길 수 있다. 이번에 판매되는 상품은 총 4가지로 1㎏ 광어회 세트가 2만원, 2㎏ 멍게회 세트는 1만원, 병당 250그람 멍게양념무침 2병은 1만원, 사과, 시금치, 방울토마토가 들어있는 농·특산물 세트는 1만원에 각각 판매된다.이희진 영덕군수는 “이번 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 농·수산업인들에게 조금이나마 보탬이 됐으면 한다"며 "앞으로도 다양한 소비촉진 행사를 통해 관내 특산품 홍보에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009768529
2020.03.20.	노컷뉴스	영덕군 '드라이브 스루' 농·수산물 판매	21∼22일, 28∼29일 영덕 삼사해상공원[포항CBS 박정노 기자]영덕군청 전경(사진=자료사진)경북 영덕군이 코로나19 확산을 예방하고 지역 농수산물 소비촉진을 위해 '드라이브 스루' 농·수산물 판매장을 연다.영덕군에 따르면 21∼22일, 28∼29일 오전 11시부터 강구면 삼사해상공원 주차장에서 농·수산물 소비촉진행사가 드라이브 스루 방식으로 진행된다.판매 상품은 광어회세트(2만원), 멍게회세트(1만원), 멍게양념무침(1만원), 사과·시금치·방울토마트세트(1만원)다.군은 수협 등과 함께 세트별로 400개를 팔 예정이다. 소비자들은 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 구입하고 덤으로 삼사해상공원의 경치도 같이 즐길 수 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jnpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338851
2020.01.12.	뉴스1	대전시,  13~23일 설 명절 농축수산물 원산지표시 합동단속	대전시특사경은 13~23일 국립농산물품질관리원과 농축수산물 원산지표시 위반 등 한우 수거 검사 등 합동단속을 펼친다. /뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 대전시특사경은 13~23일 국립농산물품질관리원과 농축수산물 원산지표시 위반 등 합동단속을 펼친다고 12일 밝혔다.시특사경은 이 기간 제수용품과 선물용 농축수산물의 수요 증가로 인해 자칫 소홀해질 수 있는 원산지표시에 대한 중요성과 경각심을 높이기 위해 집중 단속을 펼칠 방침이다.특히 불특정 한우 취급 음식점 및 식육판매업소 등을 대상으로 수거를 실시해 보건환경연구원에 검사 의뢰하고 검사결과가 비한우로 판정될 경우 엄중 처벌할 계획이다.시 김종삼 민생사법경찰과장은 “농축수산물의 원산지표시가 올바로 정착돼 농축수산물에 대한 불신이 해소될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.km5030@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004403888
2020.02.20.	더팩트	생산자물가 또 올랐다…농수산물값 오름세 지속	한국은행이 20일 발표한 1월 생산자물가지수에 따르면 지난달 생산자물가지수는 지난해 12월보다 0.2% 오른 103.93(2015년=100)으로 집계됐다. /더팩트 DB1월 생산자물가 0.2% 상승…공산품 물가는 떨어져[더팩트ㅣ정소양 기자] 1월 생산자물가가 소폭 상승했다. 농수산물 가격은 두달 연속 상승세를 이어갔다.한국은행이 20일 발표한 '1월 생산자물가지수'에 따르면 지난달 생산자물가지수는 지난해 12월보다 0.2% 상승한 103.93(2015년=100)으로 집계됐다. 지난해 10월부터 두 달 연속 내려갔다가 12월 상승 전환한 뒤 두 달째 오름세를 보인 것이다.생산자물가는 농림수산품 물가가 밀어올렸다. 출하량이 줄어든 피망 가격이 전월대비 114.5%로 대폭 상승했고, 풋고추 물가도 104.6% 올랐다. 이로 인해 농산물 물가는 5.8% 상승했다.수산물 가격도 4.4% 상승했다. 가자미 가격이 수요 증가 등의 영향으로 23.7% 올랐으며, 냉동 오징어 가격도 14.1% 상승했다. 반면 축산물 물가는 돼지고기(-8.6%), 닭고기(-0.5%) 등을 중심으로 1.7% 떨어졌다.공산품 물가도 0.1% 내려가 한 달 만에 다시 감소 전환했다. 또한 국제유가 하락 등의 영향으로 석탄 및 석유제품 가격이 5개월 만에 하락세로 돌아서며 0.5% 내려갔다. 제1차금속제품도 0.3% 떨어졌다. D램(2.5%) 등 컴퓨터, 전자 및 광학기기도 0.2% 내렸다.서비스 물가는 0.3% 올랐다. 운송서비스가 0.2% 떨어졌지만 겨울 휴가철을 맞아 음식점 및 숙박서비스가 0.3% 상승한 영향을 받은 것으로 풀이된다.jsy@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000015906
2020.04.24.	뉴스1	코로나19 확산, 차량 탑승 방식 수산물 구매	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605466
2020.01.13.	아시아경제신문	전남도, 수산물 원산지 표시 특별단속 실시	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 전남도는 오는 17일까지 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 13일 밝혔다.이번 특별단속은 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 추진됐다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상되고 있다.이에 명절 제수용 및 선물세트 수산물과, 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시할 예정이다.점검은 도와 시·군, 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다.미표시·표시방법 위반의 경우 1000만 원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전남도 수산유통가공과장은 “앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다”며 “단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004604952
2020.01.28.	서울경제	완도 ‘2020 장보고수산물축제’ 5월 2일 열린다	지난해 열린 완도 장보고수산물축제에 참여한 관광객들이 맨손으로 고기잡이 체험행사를 하고 있다. /사진제공=완도군[서울경제] 전남 완도군은 ‘2020 장보고수산물축제’를 5월 2일부터 5일까지 4일간 완도해변공원 일원에서 개최한다고 28일 밝혔다.장보고수산물축제는 올해로 23회째이며 매년 5월 중 개최하는 대한민국 대표 해양문화축제다.특히 우리나라 최초로 바다를 개척한 장보고 대사의 업적과 시대상을 현대적으로 재조명하고 국내 최고의 수산군의 위상을 콘텐츠로 구성하는 등 역사와 문화, 산업을 관광자원으로 융합해 개최하고 있다.올해 축제는 ‘장보고 대사’라는 역사적 자원과 ‘바다’라는 지역 특성을 근간으로 최근 트렌드를 반영해 어린이와 청소년을 동반한 가족단위를 겨냥한 체험 위주의 프로그램을 집중 편성한다는 방침이다.또 읍·면 체육대회와 전통 노 젓기 대회 등 주민만 참여하던 일부 프로그램을 개선하고 조정해 관광객들도 함께 즐기고 참여할 수 있도록 상설화시키기로 했다.아울러 지역의 정체성과 시대 트렌드를 융합한 콘텐츠를 발굴해 축제의 변화를 꾀한다.완도군 대표축제 프로그램 아이디어 공모전을 통해 창의적이고 신선한 프로그램 발굴에도 적극 나서고 있다.이송현 완도군 관광과장은 “2020년도 완도관광 전략으로 감성적인 홍보 추진, 유·무형의 관광자원 효율적 활용, 민관의 관광 서비스 마인드 개선 등을 역점 추진해 500만 관광객 시대 실현을 앞당기겠다”고 말했다. /완도=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003686113
2020.05.14.	한국일보	“경기 학교급식 수산물 안심하고 드세요”…신선도 조사 모두 통과	경기보건환경연구원, 전국 최초 바이오제닉아민 조사결과경기도보건환경연구원 관계자가 도내 유통 수산물에서 검출된 바이오제닉아민 함량을 분석하고 있다. 경기도 제공경기도보건환경연구원은 지난해 2~10월 유통 수산물에 대해 전국 최초로 신선도 지표 성분인 바이오제닉아민 검사를 실시한 결과 모두 안전한 것으로 조사됐다고 14일 밝혔다.이번 검사는 도내 대형유통매장에서 판매 중인 학교 급식용 재료를 포함한 수산물 198건에 대해 히스타민 등 바이오제닉아민(Biogenic amines) 8종의 함량을 검사하는 방식으로 진행했다. 바이오제닉아민은 생선 등 단백질을 함유한 식품이 미생물에 의해 분해되는 과정에서 생성되는 물질로 식품의 부패와 신선도 평가의 지표로 쓰인다. 과잉 섭취 시 피부 염증, 알레르기 작용을 일으키고 심하면 식중독, 심장마비 등을 유발할 수 있다.점검 결과 학교급식 121건, 유통 수산물 77건 모두 바이오제닉아민이 기준치 이내로 검출됐으며, 냉동 유통 수산물은 실온 유통 수산물에 비해 바이오제닉아민 함량이 4분의1 낮게 검출됐다.삼치, 고등어, 연어 모두에서 히스타민은 온도 30도면 24시간이 지난 후에 함량이 308㎎/㎏로 국내 기준(200㎎/㎏ 이하)을 초과하지만 4도에서는 3일까지, -20도에서는 14일까지 검출되지 않았다. 또 소금 처리한 생선의 히스타민 함량은 그렇지 않은 생선보다 낮게 나타났다.윤미혜 경기도 보건환경연구원장은 “이번 조사에서 수산물을 냉장, 냉동 상태로 보관하거나 소금 처리하면 바이오제닉아민 함량을 줄이는데 효과가 있는 것을 확인할 수 있었다”라며 “앞으로도 도내 학생 급식에 믿을 수 있는 수산물이 공급될 수 있도록 지속적인 안전성 점검을 실시해 나가겠다”고 말했다.이범구 기자 ebk@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000496174
2020.01.06.	연합뉴스	군산해경, 설 연휴에 수산물 원산지 허위표시 등 강력 단속	군산해양경찰서 전경[군산해경 제공](군산=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북 군산해양경찰서는 설 연휴를 앞두고 어업인의 생계를 위협하는 민생침해 범죄 단속을 강화한다고 6일 밝혔다.    군산해경은 이날부터 연휴 마지막 날인 27일까지 항·포구와 수산물 취급 업소 주변에 단속 전담반을 배치해 범죄 예방에 주력할 방침이다.    주요 단속대상은 수산물 원산지 허위표시와 불량식품 유통, 불법 조업, 해양 종사자 노동력 착취 등이다.    군산해경 관계자는 "설 명절을 앞두고 들뜬 분위기를 악용한 불법행위가 기승을 부릴 것으로 보인다"며 "서민 피해를 야기하는 상습·고질적인 범죄에 대해서는 일벌백계 차원에서 보다 강력하게 단속할 방침"이라고 강조했다.    jaya@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011316826
2020.05.07.	MBN	'2천 원 우럭' 등장…수산물로 활기 찾은 대형마트	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  정부가 코로나 여파로 타격을 입은 어업인을 돕기 위해 한 달 동안 수산물 할인 행사를 벌입니다.  대형마트에는 2천 원짜리 반값 우럭이 등장하면서 모처럼 북적였습니다.   이혁근 기자입니다.【 기자 】  코로나 여파로 어민들은 힘든 시간을 보내고 있습니다.  수산물 소비가 얼어 붙은 데다, 보관 비용을 감당하기도 어렵기 때문입니다.▶ 인터뷰 : 김양곤 / 전남서부어류양식수협 조합장- "모든 수산물이 전체 (소비)가 30~40%가 줄어버렸어요. 바로 그때그때 나가줘야 되는데 계속 적체돼 버리고 이중고죠."  그래서 정부와 유통업체가 힘을 모았습니다.   대형마트에는 우럭 300g에 2천 원, 민물장어 1마리는 5천 원에 나왔습니다.   기존보다 50% 가까이 저렴한 가격에소비자들이 몰리면서 오랜만에 마트엔 긴 줄도 생겼습니다.   ▶ 인터뷰 : 동교민 / 서울 행당동- "횟감용으로 큰 것만 있어서 접하기 힘들었는데 이렇게 자그마해서 찌개로 해먹으려고 저렴하게 구입했어요."  지자체도 온라인 쇼핑몰을 통한 비대면 판매를 주선하고 수협도 드라이브스루 방식으로 수산물 할인 판매에 나서면서 시름에 빠진 어민들에게 큰 힘이 되고 있습니다.   MBN뉴스 이혁근입니다. [ root@mbn.co.kr ]  영상취재 : 구민회 기자  영상편집 : 이우주▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001452151
2020.04.09.	뉴시스	고리원전, 지역어민 소득증대 ‘고수온 수산물 품종’ 개발연구비 지원	8일 기장군어촌계장협의회와 지원협약 체결 예정.[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화에 따른 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민을 돕기 위해 나섰다. 고리원자력본부는 부산시 기장군에 위치한 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다고 9일 전했다.해역환경의 변화로 인해 지역의 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고리원자력본부는 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발해 주변지역 어민들의 소득을 증대시키기 위해 이번 사업을 지원하게 됐다고 밝혔다.고리원자력본부는 연구장비 및 배양시설을 구축하기 위한 개발비 4000만원을 지원하고, 기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴 및 인근해역에서의 양식 적합성 및 경제성 등을 파악하기 위하여 전문연구인력 및 생산시스템을 갖추고 있는 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁하여 사업을 진행한다.윤유영 고리원자력본부 대외협력처장은 “이번 협업을 통해 지역 주민들의 소득 향상에 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘게 생각한다”며, “앞으로도 고리원자력본부는 지역경제에 실질적인 도움이 될 수 있는 사업을 적극 발굴·지원할 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009806329
2020.03.22.	스포츠서울	인천 남동구 공무원 70여 명 소래어시장 수산물 구입...“상인들 돕기 나서”	이강호 남동구청장이 소래포구 어시장에서 건어물을 팔고 있는 한 상인의 두 손을 잡으며 코로나19로 자영업자들이 어려운 상황이지만 힘을 내길 바란다 위로의 말을 전하고 있다.(제공=남동구)[인천=스포츠서울 장관섭 기자] 인천 남동구는 이강호 남동구청장 등 구 간부 공무원 70여 명이 소래포구 어시장을 찾았고 코로나19 확산으로 어시장 매출이 매우 감소하자 수산물 구매를 통해 어려움에 부닥친 상인들을 돕기 나섰다.22일 구청에 따르면 코로나 바이러스 여파로 소래포구 어시장은 손님들보다 상인들 수가 더 많을 정도로 한산했고 가게를 찾는 손님조차 드물어 상인들은 걱정 섞인 표정으로 영업했고 어시장 공판장 앞에 모인 구 공무원들이 수산물 구매를 위해 일제히 시장 안쪽 골목으로 흩어지자 상인들도 크게 반겼다.이강호 구청장도 최근 착한 임대인 운동에 동참하고 있는 소래어촌계 관계자들과 함께 어시장 내 가게들을 돌아보고 상인들과 인사를 나누며 수산물을 구매했다.이강호 남동구청장은 “조금이나마 상인분들에게 힘이 돼 드리려고 공무원들과 함께 찾아왔다”면서 “오늘 싱싱한 해산물을 많이 구매했으니 가족과 함께 맛있는 저녁 먹도록 하겠다”고 말했다.구청 관계자는 “코로나19로 어려움을 겪는 중소기업과 소상공인들을 위해 융자보증과 이자지원 등 착한 임대인 운동도 하고 있다.”고 밝혔다.장관섭기자 jiu6703@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000638952
2020.03.28.	PRESSian	창원시 공무원, 수산물 구매 동참	수산물 보따리 드라이브 스루 행사도[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]경남 창원시는 코로나 19로 경제적 어려움을 껶고 있는 어업인을 돕기 위해 '수산물 먹고 힘난 데이(Day)행사’를 열었다. 27일 시청 본관 입구에서 열린 이번 행사는 어업인들과 상생하는 뜻깊은 자리여서 마산·진해지역수협장과 어업인단체대표들도 참석했다. 이날 행사에서 시청과 7곳 구청에서 근무하는 공무뭔이 어업인들과 상생분위기 조성위해 미더덕과 미더덕젓갈, 마른멸치 등 783개 품목 840만원 상당의 수산물을 구매했다.ⓒ창원시오는 31일부터 내달 2일까지 창원스포츠파크 만남의 광장 도로 일대에서 사회적 거리 두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 차량으로 이동 쇼핑할 수 있는 ‘수산물 보따리 드라이브 스루’ 특판행사도 한다. 판매품목은 9가지의 다양한 수산물 품목 3가지의 세트로 구성돼 약 15%할인된 금액으로 현장 판매된다. 허성무 창원시장은 “코로나 19로 어업인들을 비롯한 어려움을 겪고 있는 모든 분들이 함께 서로 응원하고 격려하는 분위기 조성하기 위해 마련됐다”며 “31일부터 창원스포츠파크에서 진행되는 ‘수산물 보따리 드라이브 스루행사’에는 더 많은 품목의 수산물이 할인돼 판매되니 시민들이 행사장을 많이 찾아줬으면 좋겠다”고 말했다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128215
2020.06.02.	MoneyToday	해수부, 6월 이달의 수산물로 여름 제철 맞이한 '광어·농어' 선정	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] 6월 이달의 수산물 포스터/사진제공=해양수산부해양수산부(장관 문성혁)가 6월 이달의 수산물로 광어와 농어를 선정했다고 밝혔다.가자미목 넙치과에 속하는 광어는 원래 '넓다'는 뜻의 '넙'과 물고기를 뜻하는 '치'자를 합친 '넙치'가 표준어이지만, 과거 사투리였던 '광어'도 대중적으로 사용되면서 표준어로 지정되었다. 생김새는 도다리와 비슷하여 구별이 어려운데, 이른바 ‘좌(左)광 우(右)도’라는 구분법으로 구별할 수 있다. 이 구분법에 의하면, 배를 아래쪽에 두고 머리 앞에서 볼 때 눈이 왼쪽에 몰려 있으면 광어, 오른쪽에 있으면 도다리이다.광어는 우리나라 해산어류 중 전체 양식 생산량의 90%를 차지할 정도로 전 국민이 선호하는 어종이며, 영향학적으로는 단백질이 풍부하고 비타민이 함유되어 있어 당뇨병 환자나 어린이, 노약자에게 좋다. 또한 근육 생성에 도움이 되는 아미노산도 함유하고 있어 체력 증진에도 도움이 된다.‘제철 농어는 바라보기만 해도 약이 된다’라는 옛말이 있을 정도로 농어는 여름철 대표 보양식으로 꼽힌다. 농어는 회로 먹을 때 산성을 띄기 때문에, 상추나 배추 같은 채소를 같이 섭취하여 중화시켜주면 좋다. 지방함량이 낮아 다이어트에 좋고 비타민이 풍부하여 면역력 증진, 감기 예방에도 효과적이다. 또한 농어의 단백질, 철분, 아미노산은 임산부와 태아에게도 좋다.제철을 맞은 광어와 농어를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 유통업계에서는 특별 할인행사를 진행한다. 전국 홈플러스, 이마트와 롯데마트에서 10~30% 할인 판매할 예정이다.피쉬세일에서는 광어와 농어 모두 최대 20%까지, 우체국 쇼핑몰에서는 농어를 최대 18%까지 할인 판매 한다.황준성 해양수산부 유통정책과장은 “기상청 발표에 따르면 올 여름 평년보다 높은 무더위가 예상되는데, 다가오는 여름에 제철을 맞이하는 광어와 농어를 드시고 원기를 보충하여 여름철 무더위를 잘 극복하시길 바란다.”라고 말했다.유연수  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004418534
2020.03.04.	MoneyToday	해수부-식약처, 봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	[머니투데이 신재은 MT해양 에디터] [생산해역 조사지점 102개로 확대, 조사 주기도 주 1~2회로 확대]해양수산부(장관 문성혁)와 식품의약품안전처(처장 이의경)는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다고 4일 밝혔다.패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤(Alexandrium tamarense 등)을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산되며, 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순경부터는 자연 소멸된다.생산해역별 패류독소 조사지점/사진제공=해양수산부식약처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 홍합, 바지락, 피조개 등의 패류, 멍게와 미더덕 등 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여, 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통‧판매 금지와 회수‧폐기 등의 조치를 취할 예정이다.해수부 국립수산과학원은 6월까지 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시한다. 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.해수부는 "정부는 패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하다"며 "냉장‧냉동하거나 가열하여 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의를 당부한다"고 전했다.해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등에서 확인할 수 있다.신재은 MT해양 에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004369152
2020.01.02.	financial news	작년 수산물 수출액 25억달러 돌파...김 효자노릇 '톡톡'	2년 연속 역대 최대 실적 달성김 수출액 5억달러 돌파... 참치 추월             [파이낸셜뉴스] 지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억 달러를 돌파해 역대 최대 실적을 달성했다.  국내산 ‘김’이 해외시장에서 꾸준한 인기를 얻고 있고 삼치, 굴, 어묵 등이 선전한데 따른 것이다.  해양수산부는 2019년 우리나라 수산물 수출액이 전년(23억8000만 달러)보다 약 5.8% 증가한 25억 1000만달러를 달성했다고 2일 밝혔다.  25억달러 돌파는 지난 2011년 수출 20억 달러를 처음으로 넘어선 이후 8년 만이다.  '바다의 반도체'로 불리는 김은 지난해도 수산물 수출을 주도했다. 수산물 수출 1위 품목인 김은 지난해 수출액은 전년보다 10.3% 오른 5억8000만달러를 달성했다.  김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 급격히 성장하여 2017년 5억 달러를 넘어섰으며, 2019년 수출 5억8000만달러로 3년 연속 수출액 5억 달러를 달성함과 동시에 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다.  여기에 삼치도 수출액이 65.7%나 늘어난 5592만달러를 기록하는 등 선전했다.  참치의 수출 물량은 10.2% 늘었지만, 전 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소했다.  지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5억2000만달러, 33.8%↑)과 미국(3억달러, 6.9%↑) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러, 3.7%↓)은 참치 수출 감소로 인해 전체적인 수출이 줄어든 것으로 나타났다.  올해 수산물 수출 여건은 비관세 장벽 강화, 수산 자원·어획량 감소 등으로 어려운 상황이다. 그러나 해수부는 올해 수산물 수출 26억 달러 달성을 목표로 세우고 수출 활력 제고 대책을 마련해 나간다는 방침이다.  문성혁 해양수산부 장관은 “국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거두었다.”라며, “올해에도 수산물 수출성장세가 지속되어 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   spring@fnnews.com 이보미 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004352054
2020.05.07.	financial news	서울대 연구팀, 수산물 양식용 먹이 백신 개발	수의대 박세창 교수 연구팀주사백신 대신 먹이 백신 개발 [파이낸셜뉴스] 수산물을 양식하는 과정에서 항생제 과다 사용과 한정된 어종에 국한된 백신 사용으로 고충을 겪는 양식 농가의 어려움이 줄어들 전망이다. 수산용 먹이 백신이 개발되며 무항생제 양식이 가능해졌기 때문이다.   서울대는 7일 수의대 박세창 교수(  사진) 연구팀이 주사백신의 어려움을 극복한 먹이 백신을 개발했다고 밝혔다. 국내 수산 양식 농가에서는 항생제 과다 사용으로 수산물의 품질 저하와 항생제 내성으로 인한 질병 문제로 어려움을 겪어왔다.   그간 최초 백신 접종 이후 새로운 질병이 발생할 경우 추가 백신 접종이 어려웠지만 이번 먹이 백산 개발로 추가 백신 접종이 쉬워졌다.   뱀장어의 경우 양식 생산 금액 1위를 차지하고 있는 어종이지만 스트레스에 극도로 예민해 백신 적용이 불가능했다. 박 교수 연구팀이 전통적 백신 제조 방법과 새로 개발한 먹이 백신을 2차례 비교 연구한 결과 먹이 백신을 적용한 뱀장어의 생존률은 80%, 90%로 나타나 전통적 제조 방법으로 만든 백신 생존률 60%, 70%보다 질병 예방에 효과가 높다는 결과를 얻었다.   또 먹이 백신을 적용한 뒤 각종 면역 관련 수치들이 향상돼 질병 예방에 큰 도움이 될 것으로 예상된다.  hoya0222@fnnews.com 김동호 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004420087
2020.01.21.	뉴시스	농수산물값 '꿈틀', 유가 상승에…생산자물가 반등	지난해 12월 생산자물가 석 달 만에 상승 농수산물값 오르고, 국제유가 상승 영향[서울=뉴시스] 조현아 기자 = 지난해 12월 생산자물가가 석 달 만에 상승 전환했다. 21일 한국은행이 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가는 103.71(2015년=100)로 전월대비 0.3% 상승한 것으로 나타났다. 지난 10월부터 두 달 연속 내려갔다가 지난달 상승한 것이다. 생산자물가는 국내 생산자가 시장에 공급하는 상품과 서비스의 가격 변동을 나타내는 것으로 한 달 정도 시차를 두고 소비자물가에 반영된다. 지난달 생산자물가를 견인한건 농수산물과 공산품 가격이었다. 출하량이 줄어든 무와 호박, 양파 가격이 전월대비 각 30.7%, 49.3%, 30.2%씩 오르면서 농산물 물가가 7.4% 상승했다. 수산물값도 올랐다. 어획 부진으로 물오징어가 6.6% 오르는 등 수산물 가격은 전월대비 4.6% 상승했다. 전체 농림수산품 물가는 4.0% 올라 상승폭이 크게 나타났다. 축산물 가격은 1.9% 떨어졌다. 국제유가 상승으로 경유(2.4%), 휘발유(3.5%) 등 석탄·석유제품 가격이 2.3% 오르면서 공산품 물가도 전월대비 0.2% 올랐다. 모니터용 LCD(0.8%) 등 컴퓨터, 전자·광학기기도 0.1% 상승했다. D램 가격 하락세는 이어졌다. 전년동월대비 48.8% 하락해 마이너스를 나타냈다. 서비스물가는 제자리 걸음했다. 겨울 휴가철을 맞아 휴양콘도(10.8%), 호텔(1.9%), 한식(0.1%) 등 음식점·숙박업 물가가 0.2% 올랐다. 전세버스(-8.7%) 등 운송서비스 물가는 0.3% 내렸다.  지난해 연간 생산자물가는 103.50으로 1년 전(103.48) 수준과 같았다. 2017년부터 2년 연속 상승하다가 지난해 보합으로 전환했다. 지난달 국내에 출하되는 상품과 서비스뿐 아니라 수입 상품과 서비스 가격까지 반영한 국내공급물가지수는 전월대비 0.3% 상승했다. 국내 출하외에 수출을 포함하는 총산출을 기준으로 상품과 서비스의 가격 변동을 측정한 총산출물가는 0.4% 올랐다. 연간 총산출물가는 수출물가 하락 등의 영향으로 0.6% 내려갔다.☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009663261
2020.06.26.	노컷뉴스	기아차노조·완도군, 2021 완도국제 해조류 박람회 성공 위해 '맞손'	박람회 홍보 및 관람 추진 등 업무 협약 체결25~27일 현대차증권 광주지점 주차장에서 완도 수산물 판촉 행사도 열어[광주CBS 김형로 기자]기아차노조 광주지부 박봉주 지회장·신우철 완도군수, 25일 완도군청에서 2021 완도국제 해조류 박람회 성공 위해 업무협약 체결 (사진=완도군 제공)기아차노조 광주지회와 완도군은  2021 완도국제 해조류 박람회의 성공을 위해 '맞손'을 잡았다.기아자동차 노조 광주지회는 2021년 4월 23일부터 5월 16일까지 완도항 해변공원에서 개최되는 2021완도국제해조류박람회의 성공적인 개최를 위해 (재)완도국제해조류박람회 조직위원회와 25일 업무 협약을 체결했다고 26일 밝혔다.협약식에는 기아자동차 노조 광주지회 박봉주 지회장 및 노조 임원들이 참석하였으며 조합원 및 협력 업체 직원들의 박람회 홍보와 관람을 적극적으로 추진하겠다는 협약서를 맺었다.  박봉주 기아자동차 광주지회장은 “세 번째 개최되는 완도국제 해조류 박람회가 지역에서 개최되는 국제 행사인 만큼 성공적으로 개최되고 국가적 위상을 높이는 데 조금이나마 도움이 되고자 업무 협약을 체결했다”며 “노조가 박람회 홍보와 관람을 적극적으로 추진하겠다”고 말했다.신우철 완도군수는 “2017년 박람회 때 기아자동차 광주지회 전 직원이 완도를 찾아주신 것에 대해 다시 한번 감사의 말씀을 드리며, 내년 박람회는 관람객 100만 명을 목표로 준비에 박차를 가하고 있으니 많은 성원과 협조를 부탁드린다”고 밝혔다. 신 군수는 코로나19 장기화로 수산물 소비가 둔화되면서 어려움을 겪는 어민들을 위한 수산물 판촉 행사까지 추진해 주신 것에 대한 감사 인사도 전했다.  한편 코로나19로 피해를 본 어민을 돕기 위해 추진되는 수산물 판촉 행사는 6월 25일부터 27일까지 광주 서구에 있는 현대차증권 광주지점 주차장에서 열리며, 완도 활 전복과 해조 장아찌, 구운 김, 미역 등 해조류를 판매한다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376641
2020.04.24.	정책브리핑	여수세계박람회장에 드라이브스루 수산물 판매장 뜬다	여수세계박람회장에 드라이브스루 수산물 판매장 뜬다- 여수세계박람회장 활성화 위해 지역수산물 판매행사 실시, 7개 품목 판매 -   해양수산부(장관 문성혁)는 전라남도, 여수시, 한국수산업경영인 전라남도연합회, 2012여수세계박람회재단과 함께 4월 25일(토)부터 26일(일) 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다.   이번 행사는 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기의 일환으로 승차구매(드라이브스루) 방식으로 진행되며, 행사장*은 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에 마련된다. 또한, 코로나19 감염 예방을 위해 행사장에 사전 방역을 실시하고 손소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역조치를 철저히 할 계획이다.     * 전라남도 여수시 수정동 777-4(오동도 입구에서 100m, 여수해상케이블카 공영주차장 맞은편)   소비자들은 이번 행사에서 반건조 우럭돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있게 된다.    이안호 해양수산부 해양정책과장은 “이번 행사가 코로나19로 침체된 전남지역 수산업과 지역경제의 활성화뿐만 아니라, 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305980
2020.02.27.	아시아경제신문	수산물 수출 현장검사 비중 줄인다…'기간·비용↓ 경쟁력↑'	[아시아경제 주상돈 기자] 수산물 수출 검사 기간과 비용을 줄이기 위해 통상 이틀이 걸리는 현장검사가 서류검사로 대체된다.국립수산물품질관리원은 3월1일부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위해 서류검사 비중을 현행 20%에서 60%까지 높이기로 했다고 27일 밝혔다.국내 수산물 수출검사는 2019년을 3만3412건인데 현장검사가 23만544건으로 70%에 달한다. 서류검사(6656건)와 정밀검사(3212건)는 각각 20%, 10%에 불과하다.수품원 관계자는 "대부분의 수산물 수출업체는 수품원 소속 검사관의 현장검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출할 수 있었다"며 "현장검사에는 보통 2일 정도가 소요되기 때문에 그동안 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪었다"고 설명했다.수품원은 최근 5년간의 수출검사현황과 제조시설 관리현황을 검토한 결과 연평균 수출검사 2만7000건 중 부적합률은 0.2%에 불과하고 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준으로 수출제품이 위생적으로 제조·관리되고 있음을 확인했다. 이에 따라 다음달 1일부터 안전성이 확보된 검사 대상에 한해 현장검사를 서류검사로 대체 실시해 수산물 수출업체의 부담을 덜어주기로 한 것이다. 서류검사 적용대상은 수품원에 등록돼 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.수산물 수출 서류검사 제도가 확대 시행되면 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론 이에 따른 냉동보관료(연 1억640만원) 등의 비용 절감으로 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 것으로 수품원은 기대했다.양동엽 수품원장은 "이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스가 함께 연계돼 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다"며 앞으로도 정부혁신 사업인 '국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신'을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나가겠다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004632054
2020.02.27.	헤럴드경제	수출 수산물, '현장→서류' 검사로 전환 확대…검사기간 '2일→3시간' 단축	3월부터 수출 수산물 서류검사 20%→60% 확대수출 수산물의 검사 실적 [국립수산물품질관리원 제공][헤럴드경제=정경수 기자] 국립수산물품질관리원은 내달 1일부터 수출 수산물에 대한 현장검사를 줄이고 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다. 현장검사서 부적합 판정을 받는 경우가 극히 드물어 효율적으로 검사 방법을 개선하기 위한 조치다.국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만3000여건, 총 40만t 규모다.그간 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다. 원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만7000건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.이에 따라 수품원은 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만3399건, 15만2000t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.kwater@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001640944
2020.02.27.	MoneyToday	서류검사로만 수출하는 수산물 60%로 확대	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  3월부터 서류검사로만 수출이 가능한 수산물을 현행 20%에서 60%로 확대한다. 심사절차 간소화로 수출 경쟁력을 높이겠다는 취지다.국립수산물품질관리원(수품원)은 3월부터 수출수산물 경쟁력 확보를 위해 서류검사 제도를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.수품원에 따르면 지난해 수출검사 실적은 3만3412건, 40만t(톤) 규모다. 이 가운데 80%가 수품원 소속 검사관의 현장 검사와 정밀검사를 거쳐 수출검사 증명서를 발급받는다. 나머지 20%는 농수산물 품질관리법에 따라 서류심사로 간소화했다. 현행법상 허가받은 원양어선이 해외에서 바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물은 현장검사 없이 서류심사만으로 수출이 가능하다. 통상 현장검사는 이틀가량 걸린다. 이 때문에 현지 고객의 긴급한 물량 요청이나 수량 정정 요청에 대응하기 어렵고 현장검사에 따른 비용도 발생했다.수품원 측은 "최근 5년간 수출검사 현황과 제조시설 현황을 검토한 결과 수출검사 2만7000건 중 부적합률이 0.2%에 불과하다"며 "제조시설 위생점검 부적합률도 1% 수준"이라고 설명했다.수품원은 안정성이 확보된 검사 대상에 한해 3월부터 현장검사를 서류검사로 대체할 방침이다. 적용대상은 지난해 기준 1만3399건, 15만2000t으로 전체의 60% 수준이다. 수산물 서류검사를 받으면 검사시간이 최대 이틀에서 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론 수출 경쟁력 확보에도 도움이 된다는 게 수품원 측 설명이다.양동엽 수품원장은 "수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급이 연계돼 수산물 수출 소요 시간이 크게 줄 것으로 기대한다"며 "앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 검사제도를 개선할 것“이라고 말했다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004364973
2020.02.27.	헤럴드경제	수출 수산물, '현장→서류' 검사로 전환 확대…검사기간 '2일→3시간' 단축	3월부터 수출 수산물 서류검사 20%→60% 확대수출 수산물의 검사 실적 [국립수산물품질관리원 제공][헤럴드경제=정경수 기자] 국립수산물품질관리원은 내달 1일부터 수출 수산물에 대한 현장검사를 줄이고 서류검사를 확대 시행한다고 27일 밝혔다. 현장검사서 부적합 판정을 받는 경우가 극히 드물어 효율적으로 검사 방법을 개선하기 위한 조치다.국내 수산물 수출검사는 지난해 기준 연간 3만3000여건, 총 40만t 규모다.그간 수산물 수출업체는 검사관의 현장 검사에 합격해 수출검사증명서를 발급받아야 수출할 수 있었다. 원양어업허가를 받은 어선 등이 해외 수역에서 곧바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물 등에 대해서만 예외적으로 서류검사가 허용됐다.수품원은 "현장 검사는 보통 2일가량이 걸려 수출업체는 해외 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪곤 했다"며 "검사 대기에 따라 물류비가 추가로 발생하기도 했다"고 설명했다.수품원에 따르면 최근 5년간 연평균 수출검사 2만7000건 가운데 부적합률이 0.2%에 불과했다. 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준에 그쳤다.이에 따라 수품원은 다음 달부터 안전성이 확보된 검사 대상 1만3399건, 15만2000t에 한해 현장검사를 서류검사로 대체하기로 했다.이렇게 되면 수출 수산물 검사 기간이 2일에서 3시간으로 대폭 줄어들어 신속한 수출이 가능해진다.또 1t당 700원가량 드는 냉동 보관료도 아낄 수 있어 경쟁력 확보에도 도움이 될 것이라는 기대가 나온다.kwater@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001640944
2020.02.27.	MoneyToday	서류검사로만 수출하는 수산물 60%로 확대	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  3월부터 서류검사로만 수출이 가능한 수산물을 현행 20%에서 60%로 확대한다. 심사절차 간소화로 수출 경쟁력을 높이겠다는 취지다.국립수산물품질관리원(수품원)은 3월부터 수출수산물 경쟁력 확보를 위해 서류검사 제도를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.수품원에 따르면 지난해 수출검사 실적은 3만3412건, 40만t(톤) 규모다. 이 가운데 80%가 수품원 소속 검사관의 현장 검사와 정밀검사를 거쳐 수출검사 증명서를 발급받는다. 나머지 20%는 농수산물 품질관리법에 따라 서류심사로 간소화했다. 현행법상 허가받은 원양어선이 해외에서 바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물은 현장검사 없이 서류심사만으로 수출이 가능하다. 통상 현장검사는 이틀가량 걸린다. 이 때문에 현지 고객의 긴급한 물량 요청이나 수량 정정 요청에 대응하기 어렵고 현장검사에 따른 비용도 발생했다.수품원 측은 "최근 5년간 수출검사 현황과 제조시설 현황을 검토한 결과 수출검사 2만7000건 중 부적합률이 0.2%에 불과하다"며 "제조시설 위생점검 부적합률도 1% 수준"이라고 설명했다.수품원은 안정성이 확보된 검사 대상에 한해 3월부터 현장검사를 서류검사로 대체할 방침이다. 적용대상은 지난해 기준 1만3399건, 15만2000t으로 전체의 60% 수준이다. 수산물 서류검사를 받으면 검사시간이 최대 이틀에서 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론 수출 경쟁력 확보에도 도움이 된다는 게 수품원 측 설명이다.양동엽 수품원장은 "수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급이 연계돼 수산물 수출 소요 시간이 크게 줄 것으로 기대한다"며 "앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 검사제도를 개선할 것“이라고 말했다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004364973
2020.03.27.	연합뉴스	창원시 공무원들, 지역 수산물 대량 구입	(서울=연합뉴스) 경남 창원시 공무원들이 코로나19 사태로 수산물 소비가 줄어 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 27일 지역 수산물을 대거 구매했다고 밝혔다. 2020.3.27 [창원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011504630
2020.03.26.	문화일보	수산물도 ‘드라이브 스루’ …서울 노량진시장·강서공판장 차에 탄 채 구입 가능	수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 26일 밝혔다.드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이날부터, 강서공판장에서는 다음 달 6일부터 각각 시작한다. 수협은 드라이브 스루 판매를 통해 소비자와 판매자의 접촉을 최소화할 수 있어 고객들이 안심하고 수산물을 살 수 있다고 설명했다.노량진수산시장은 오전 11시부터 오후 5시까지 이용할 수 있다. 판매중개 앱 ‘싱싱이’(www.susanmarket.co.kr)를 이용해 오전 11시∼오후 5시 사이 사전 주문할 수 있다. 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모듬회는 사전 주문 없이 노량진수산시장 남1문의 판매 부스에서 정상가 대비 최대 30% 할인된 가격에 살 수 있다. 정상가는 크기별로 대 7만 원, 중 5만5000원, 소 4만 원이지만, 드라이브 스루를 통해서는 대 4만9000원, 중 3만9000원, 소 2만9000원에 각각 판매된다. 수협 관계자는 “드라이브 스루 수산물 판매가 어민들에게 도움이 되고 고객들이 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”며 “앞으로도 고객 편의를 제고해 수산물 소비 촉진에 최선을 다하겠다”고 말했다. 박수진 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002422230
2020.05.06.	노컷뉴스	코로나19로 타격받았던 전남 수산물 판매 대폭 증가	[광주CBS 김삼헌기자]전라남도는 최근 ‘코로나19’ 장기화로 어려움을 겪은 어업인들을 돕기 위해 대대적으로 펼친 수산물 판촉 활동이 큰 성과를 거두고 있다고 밝혔다.전라남도에 따르면 지난 3월부터 4월까지 수산물 판촉을 위해 대형유통업체 입점을 비롯해 드라이브 스루, 남도장터 수산물 할인 판매 등 공격적인 판촉활동에 나서 20억 원의 판매 실적을 거두고 양식수산물 가격도 지난달 대비 30% 이상 회복세를 보인 것으로 나타났다. 실제로 광어 가격은 500g기준으로 지난달 7천 500원에서 5월 들어 1만 500원으로 40%나 올랐다.이는 전라남도가 어업인단체, 대형유통업체 등과 함께 경영난을 겪은 양식어업인을 돕기 위해 다양한 수산물 언택트(Untact, 온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식) 소비전략을 추진하면서 출하량이 증가했기 때문으로 분석되고 있다.최근 전라남도는 GS리테일과 업무협약을 통해 전국 GS 더 프레시 315개 매장에서 2주간 광어와 우럭, 전복, 꼬막, 바지락 등 전남 수산물 판촉 기획전을 개최해 12억 원의 판매실적을 거뒀다.또 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 목포 해양케이블카 해안로, 여수세계박람회장 인근에서 양식수산물 드라이브 스루 판매를 8회 개최해 5억 원의 매출을, 남도장터 수산물 할인 행사에선 3억 원의 매출을 올리기도 했다.위광환 전라남도 해양수산국장은 "코로나19로 힘든 어업인들의 시름을 조금이나마 덜어준 것은 국민들의 적극적인 동참 덕분이다"며 "앞으로 국민들은 신선한 수산물을 보다 저렴하게 구입할 수 있고, 어업인들은 안심하고 생산할 수 있도록 새로운 판로를 개척하는데 모든 행정력을 모으겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003356740
2020.03.16.	매경닷컴	롯데마트, 광어·전복 할인…"수산물 어가 돕기 나서"	롯데마트가 최근 발생한 코로나 바이러스로 수출길이 막힌데 이어 국내 소비까지 줄어 어려움을 겪고 있는 수산물 어가 돕기에 나섰다.롯데마트는 오는 19일부터 25일까지 광어와 전복의 가격 할인을 행사를 진행한다고 16일 밝혔다.대표 상품으로 는'국산 活광어회(200g)'을 9800원에, '광어초밥(10개)'를 6800원에, '한판 전복(10마리)'를 1만4800원에, '완도 活전복(특)'을 4480원에 판매한다.롯데마트는 완도전복주식회사와 함께 2018년부터 스마트계류장을 통해 용존산소량, 수온 등을 전자식으로 제어하고 있다. 또 전용 신선포장실에서 고객의 식탁에 오르기까지 전 과정 콜드 체인(Cold-Chain) 시스템을 유지해 신선함을 유지하고 있다.관세청 수출입무역통계에 따르면 2019년 넙치류 수출액은 지난해보다 13.3% 감소, 전체 수출의 절반 이상을 차지하는 일본으로의 수출액도 19.8% 감소했다. 여기에 국내 소비까지 줄어 2월 광어 산지 가격은 2kg원물 기준 kg당 8072원으로 지난해 1만388원 대비 22.3% 하락했다. 전복도 상황은 마찬가지다. 해양 수산부에 따르면 2월 전복 수출액도 20% 가량 줄었으며, 산지 가격도 15% 가량 떨어졌다.국내 소비심리지수가 2015년 발생한 메르스 사태 당시와 비슷한 감소세를 보이는 등 소비심리가 위축된 부분까지 어가의 어려움을 더욱 가중시켰다. 실제로 지난 2월 롯데마트의 매출을 분석해보니 전년 대비 광어는 14.8%, 전복은 23.9% 매출이 감소한 것으로 나타났다.롯데마트 이용호 수산팀장은 "수출 급감, 소비 침체로 어려움을 겪고 있는 광어와 전복 어가를 돕기 위해 이번 행사를 준비했다."며, " 산지에 적체된 광어30t, 전복 50t을 준비한 만큼 어가의 어려움을 극복하는데 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537472
2020.06.26.	노컷뉴스	기아차노조·완도군, 2021 완도국제 해조류 박람회 성공 위해 '맞손'	박람회 홍보 및 관람 추진 등 업무 협약 체결25~27일 현대차증권 광주지점 주차장에서 완도 수산물 판촉 행사도 열어[광주CBS 김형로 기자]기아차노조 광주지부 박봉주 지회장·신우철 완도군수, 25일 완도군청에서 2021 완도국제 해조류 박람회 성공 위해 업무협약 체결 (사진=완도군 제공)기아차노조 광주지회와 완도군은  2021 완도국제 해조류 박람회의 성공을 위해 '맞손'을 잡았다.기아자동차 노조 광주지회는 2021년 4월 23일부터 5월 16일까지 완도항 해변공원에서 개최되는 2021완도국제해조류박람회의 성공적인 개최를 위해 (재)완도국제해조류박람회 조직위원회와 25일 업무 협약을 체결했다고 26일 밝혔다.협약식에는 기아자동차 노조 광주지회 박봉주 지회장 및 노조 임원들이 참석하였으며 조합원 및 협력 업체 직원들의 박람회 홍보와 관람을 적극적으로 추진하겠다는 협약서를 맺었다.  박봉주 기아자동차 광주지회장은 “세 번째 개최되는 완도국제 해조류 박람회가 지역에서 개최되는 국제 행사인 만큼 성공적으로 개최되고 국가적 위상을 높이는 데 조금이나마 도움이 되고자 업무 협약을 체결했다”며 “노조가 박람회 홍보와 관람을 적극적으로 추진하겠다”고 말했다.신우철 완도군수는 “2017년 박람회 때 기아자동차 광주지회 전 직원이 완도를 찾아주신 것에 대해 다시 한번 감사의 말씀을 드리며, 내년 박람회는 관람객 100만 명을 목표로 준비에 박차를 가하고 있으니 많은 성원과 협조를 부탁드린다”고 밝혔다. 신 군수는 코로나19 장기화로 수산물 소비가 둔화되면서 어려움을 겪는 어민들을 위한 수산물 판촉 행사까지 추진해 주신 것에 대한 감사 인사도 전했다.  한편 코로나19로 피해를 본 어민을 돕기 위해 추진되는 수산물 판촉 행사는 6월 25일부터 27일까지 광주 서구에 있는 현대차증권 광주지점 주차장에서 열리며, 완도 활 전복과 해조 장아찌, 구운 김, 미역 등 해조류를 판매한다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376641
2020.03.16.	매경닷컴	롯데마트, 광어·전복 할인…"수산물 어가 돕기 나서"	롯데마트가 최근 발생한 코로나 바이러스로 수출길이 막힌데 이어 국내 소비까지 줄어 어려움을 겪고 있는 수산물 어가 돕기에 나섰다.롯데마트는 오는 19일부터 25일까지 광어와 전복의 가격 할인을 행사를 진행한다고 16일 밝혔다.대표 상품으로 는'국산 活광어회(200g)'을 9800원에, '광어초밥(10개)'를 6800원에, '한판 전복(10마리)'를 1만4800원에, '완도 活전복(특)'을 4480원에 판매한다.롯데마트는 완도전복주식회사와 함께 2018년부터 스마트계류장을 통해 용존산소량, 수온 등을 전자식으로 제어하고 있다. 또 전용 신선포장실에서 고객의 식탁에 오르기까지 전 과정 콜드 체인(Cold-Chain) 시스템을 유지해 신선함을 유지하고 있다.관세청 수출입무역통계에 따르면 2019년 넙치류 수출액은 지난해보다 13.3% 감소, 전체 수출의 절반 이상을 차지하는 일본으로의 수출액도 19.8% 감소했다. 여기에 국내 소비까지 줄어 2월 광어 산지 가격은 2kg원물 기준 kg당 8072원으로 지난해 1만388원 대비 22.3% 하락했다. 전복도 상황은 마찬가지다. 해양 수산부에 따르면 2월 전복 수출액도 20% 가량 줄었으며, 산지 가격도 15% 가량 떨어졌다.국내 소비심리지수가 2015년 발생한 메르스 사태 당시와 비슷한 감소세를 보이는 등 소비심리가 위축된 부분까지 어가의 어려움을 더욱 가중시켰다. 실제로 지난 2월 롯데마트의 매출을 분석해보니 전년 대비 광어는 14.8%, 전복은 23.9% 매출이 감소한 것으로 나타났다.롯데마트 이용호 수산팀장은 "수출 급감, 소비 침체로 어려움을 겪고 있는 광어와 전복 어가를 돕기 위해 이번 행사를 준비했다."며, " 산지에 적체된 광어30t, 전복 50t을 준비한 만큼 어가의 어려움을 극복하는데 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537472
2020.05.20.	연합뉴스	[게시판] 서울 강동구, 수협 '수산물 급식 챌린지' 동참	▲ 수협중앙회(회장 임준택)는 신종 코로나바이러스(코로나19)로 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 진행하는 '수산물 급식 챌린지' 행사에 서울 강동구청이 참여했다고 20일 밝혔다. 이날 이정훈 구청장을 비롯한 400명의 강동구청 직원이 수산물로 구성된 점심식사를 했다. 수협의 '수산물 급식 챌린지'에는 현재까지 서울 송파구, 부산시 등이 참여했다. (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011621225
2020.01.02.	데일리안	정부 비축 수산물 4967톤 방출…설 명절 물가 잡는다	주요 전통시장과 대형마트, 참조기·명태 등 23일까지 10~30% 할인 판매해양수산부가 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 1월 3일부터 1월 23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4967톤을 방출한다. 품목별 방출량은 명태 3654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤으로, 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트·이마트·홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트·농협 하나로마트·도매시장 등에 공급할 계획이다. 정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있어, 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 보고 있다.수협 바다마트 주요 선물용 세트 판매가격 ⓒ해수부또한 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트 16곳과 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 함께 진행한다. 바다마트 특판행사는 1월 6일부터 23일까지 진행되며, 굴비와 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만 개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑과 피쉬세일에서 1월 6일부터 25일까지 명태, 굴비 등 300여 개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다. 아울러 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 해수부 수산정책관은 “민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002374296
2020.01.21.	부산일보	전체 임원진과 현장 나선 임준택 수협회장, 수산물 유통혁신 강조	21일 새벽 가락시장 경매 참관 ‘어민 위한 유통체계 확립’ 주문전날 강서수산물도매시장 방문…설 명절 수산물 물가동향 파악임준택 수협중앙회장(맨 왼쪽)이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매에 참관하고 있다. 수협 제공 임준택 수협중앙회장이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장에서 경매를 참관하고 ‘어민을 위한 유통체계 확립’을 재차 강조했다.21일 수협중앙회에 따면 임준택 회장의 이날 가락시장 방문에는 홍진근 대표이사와 감사위원장을 비롯해 상임이사, 상무 등 수협중앙회 임원진 전체가 동행해 “올해 경제사업 혁신에 주력하겠다”는 수협 경영진의 단합된 모습을 보여줬다.임준택 회장은 임원진들과 경매현장을 살펴보고 시장 종사자들과 함께 수산물 유통 혁신방안에 대한 의견을 교환했다.임 회장은 이 자리에서 “유통환경 개선을 위해 필요하다면 수시로 방문하고 애로사항을 경청하겠다”며 “건의사항이 있으면 언제든지 얘기해달라”고 주문했다.임준택 수협중앙회장(왼쪽)이 20일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. 수협 제공 임 회장은 가락시장 방문에 앞서 전날(20일) 서울 강서수산물도매시장을 찾아 설 명절 수산물 물가동향을 살펴봤다. 이는 임 회장의 현장행보가 잦아지며 수산물 유통을 비롯한 수협 경제사업 혁신을 직접 챙겨나가겠다는 의지를 보여주는 것으로 풀이된다.임회장은 실제로 지난해 12월 3일 수협회장으로는 처음으로 서울 노량진시장 경매현장을 불시에 참관하는 등 도매시장 유통혁신에 대한 의지를 지속적으로 내비치고 있다.노량진시장 방문 당시에도 “타성에 젖은 시장 운영 관행을 벗어나 진정으로 어민을 위한 도매시장으로 환골탈태해야 한다”며 고강도 쇄신을 주문한 바 있다.특히 임 회장은 “어민들이 목숨을 걸고 잡아 올린 수산물이 제 값을 받게 하는 것이 우리의 지상 과제”라며 어민을 위한 거래체계 확립을 강조하고 있다.수협은 임 회장과 임원진들의 현장소통 결과를 토대로 경제사업과 유통혁신을 적극 추진해나갈 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975449
2020.01.13.	노컷뉴스	WHO "中우한 폐렴, 사람간 전염 안돼…특정 수산물시장과 연관"	[CBS 노컷뉴스 임형섭 기자]중국 우한의 폐쇄된 한 수산물 시장 앞(사진=AFP/연합뉴스)중국 후베이성 우한에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구(WHO)의 조사 결과가 나왔다.WHO는 12일(현지시간) 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다고 발표했다.대부분의 사례가 해산물 도매 시장에서 일하는 사람이거나 자주 방문한 사람이었으며 중국 정부는 바이러스가 사람마다 쉽게 전염된다는 확실한 증거가 없다고 보고했다고 WHO가 밝혔다.WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐으며, 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 강조했다.임상 징후 및 증상은 주로 열이 있으며 호흡이 곤란한 경우가 많은 것으로 나타났다.성명은 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 밝혔다.앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있다. 신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태다. 그리고 6명은 퇴원했다.WHO는 사망한 남자의 경우 근본적으로 의학적 상태가 심각한 환자였다고 밝혔다.▶ 중국 우한 폐렴 확산세 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sophie@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=079&aid=0003310840
2020.01.13.	서울경제	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물시장과 연관돼"	조사결과 발표...해당 시장 폐쇄"다른 곳으로 폐렴 확산 안돼"9일 인천국제공항 제1터미널 입국장에서 질병관리본부 국립검역소 직원이 열화상 카메라로 중국에서 출발해 인천공항에 도착한 승객들의 체온을 측정하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 중국 후베이성 우한에서 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라고 세계보건기구(WHO)가 발표했다. WHO는 12일(현지시간) 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다는 조사결과를 발표했다고 영국의 로이터통신이 보도했다. WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였다.WHO는 또 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 강조했다. 성명은 “현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다”고 밝혔다.앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있다. 신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003679632
2020.02.10.	부산일보	창원시, 수산물 유통산업 등 9개 분야에 200억 원 투입	창원시 청사경남 창원시는 수산물 유통·가공산업의 경쟁력 강화와 국내외 소비 확대를 위해 올해 총 200억 7300만 원의 사업비를 투입해 수산업 인프라 구축과 유통·판매·수출 등 9개 분야 사업을 추진한다고 10일 밝혔다.시는 우선, 수산업 기반시설과 위생적이고 안전한 공급체계 구축을 위해 수산물 위판장 2개소, 직매장 1개소, 처리가공시설 4개소, 유류공급시설 1개소 등을 설치한다.또 수산물 공동브랜드인 ‘청경해’와 경남 추천 상품(QC) 등의 우수한 수산물 가공품 육성을 위해 소규모 가공설비와 포장박스 제작, 지역 수산물의 수출촉진과 국제 인증 취득 등을 지원해 안정적인 수산물 유통망을 확보하고 해외 수출 증대에도 기여하도록 할 계획이다.이와 함께 수산물 국내외 시장 개척과 소비촉진, 지역 대표 수산물의 홍보마케팅 강화 등을 위한 해외박람회 참가, 대한민국 대표 브랜드 대상 선정, 미더덕과 지역 특산 수산물을 주제로 한 축제 개최 등도 추진한다.최인주 창원시 해양수산국장은 “올해는 수산 유통업의 대도약과 혁신 성장을 목표로 첨단화되고 위생적인 수산업 인프라 생산 기반시설을 구축하고 수산물의 다양화와 현대화, 차별화 전략을 통한 국내외 소비 확대로 침체된 수산업에 새로운 동력을 불어넣도록 할 방침이다”고 말했다. 이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000979945
2020.04.02.	연합뉴스	농협유통, 봄 내음 가득한 제철 수산물 할인 판매	(서울=연합뉴스) 농협유통이 오는 3~8일 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 전 지점에서 할인 판매한다고 2일 밝혔다.    서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델이 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. 2020.4.2     [농협유통 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011518191
2020.04.02.	연합뉴스	농협유통, 봄 내음 가득한 제철 수산물 할인 판매	(서울=연합뉴스) 농협유통이 오는 3~8일 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 전 지점에서 할인 판매한다고 2일 밝혔다.    서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델이 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. 2020.4.2     [농협유통 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011518189
2020.04.02.	연합뉴스	농협유통, 봄 내음 가득한 제철 수산물 할인 판매	(서울=연합뉴스) 농협유통이 오는 3~8일 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 전 지점에서 할인 판매한다고 2일 밝혔다.    서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델이 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. 2020.4.2     [농협유통 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011518189
2020.06.23.	조선비즈	해수부 "부산 감천항 1, 3부두 26일까지 폐쇄... 방역 지침 보완할 것"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 러시아 국적 화물선이 입항한 부산 감천항 1, 3부두가 오는 26일까지 잠정 폐쇄된다. 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역도 25일까지 전면 중단된다.해양수산부는 23일 정부세종청사에서 브리핑을 열고, 러시아 선박 코로나19 집단 감염과 관련해 해운·항만분야 방역 대응 상황을 발표했다. 해수부는 부산 감천항에 속한 총 7개 부두 중 냉동 수산물 하역 부두인 1, 3부두를 잠정 폐쇄하기로 했다. 다만 냉동 수산물을 취급하지 않는 나머지 2개 부두와 그 외 컨테이너 부두 등은 정상운영된다.23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선 A호(3401t). 코로나19 확진 판정을 받은 선원 16명이 이날 선내 격리생활을 마치고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. /연합뉴스해수부 관계자는 "항만 방역과 하역 작업 검역 단계에서 전자검역 등 정상적인 검역을 했다"며 "현재 정부와 검역당국이 이번 사건에서 발생한 방역 허점 또는 개선할 보완책에 대해 협의 중에 있다고 했다. 단기 대책을 마련한 이후, 중장기 대책을 계속 검토할 것"이라고 했다.해수부와 보건당국에 따르면, 전날 부산항에 입항 한 러시아 선박 A호 선원 가운데 1명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로써 확진 판정을 받은 러시아 선원은 22일 16명에 이어, 23일 17명으로 늘었다. 현재 러시아 선박 선원과 접촉한 도선사, 세관, 통역사 등을 대상으로 코로나19 검사를 진행 중이며, 150여명이 자가격리 중이다.해양수산부는 부산항을 관리하는 부산지방해양수산청을 중심으로 비상 대응 체계를 갖추고, 코로나 확산 방지에 나선다는 계획이다. 하지만 일각에서는 러시아 선박 코로나19 집단감염과 관련해, 해수부의 사전 조치가 미흡했던 게 아니냐는 지적도 나오고 있다.집단감염이 확인된 러시아 선박은 서류만으로 전자 검역을 통과했다. 유증상자가 없고 선원들이 배에서 내리지 않는다고 신고했기 때문이다. 이 선박의 전 선장이 러시아 현지에서 코로나19 확진 판정을 받은 사실을 선사 대리점이 신고하기 전까지 방역·항만 당국은 위험성을 모르고 있었다. 이 때문에 지난 21일 입항 때부터 냉동 수산물 하역 작업이 시작된 22일까지 도선사, 검수사, 하역업체 직원, 수리업체 직원, 항운노조원 등 92명이 배에 올라가 선원들과 밀접 접촉했다.김준석 해수부 김준석 해운물류국장은 "올해 1월 코로나19에 대한 대응지침이 주의에서 경계로 격상된 이후 지침을 전달했다"며 "현장의 특수성을 고려해 항만별, 터미널관리업체, 하역선사별 대응 매뉴얼을 마련해 운영 중"이라고 해명했다. 이어 "단기적으로 할 수 있는 대책과 조치는 중앙재난안전대책본부 회의를 거쳐서, 늦어도 2∼3일 내에 나올 예정"이라고 덧붙였다.해수부는 냉동창고 하역 현장에서 마스크 착용이 이뤄지지 않는 점 등 현장매뉴얼이 제대로 적용되지 않은 점에 대해선 보완지침을 마련하겠다는 입장을 밝혔다. 김 국장은 "영하 25도인 냉동 창고에선 마스크 착용 시 피부에 붙는 등 매뉴얼을 지키기 어려운 현실인 것도 사실"이라며 "항만 현장의 특수한 상황을 고려해 지침을 보완할 부분이 없는지 살펴보겠다"고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544251
2020.01.21.	디지털타임스	12월 생산자물가 전월비 0.3%↑…농수산물값 `꿈틀`	지난해 12월 생산자물가가 전월대비 0.3% 오르며 3개월만에 상승세로 전환했다. 오징어와 무 출하량이 줄어 농림수산품지수가 상승하면서 생산자물가지수를 끌어올렸다.21일 한국은행은 지난해 12월 생산자물가가 한 달 전보다 0.3% 올랐다고 발표했다. 지난해 10월(-0.2%)과 11월(-0.1%) 내리 마이너스를 보였던 생산자물가가 오름세로 돌아선 것이다.한은은 생산자물가 상승은 농산물, 수산물 가격이 뛴 영향이 컸다고 설명했다. 장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었다. 냉동 오징어는 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향에 11.9% 올랐다. 이로 인해 농림수산물 생산자물가가 4.0% 올랐다.공산품 지수도 0.2% 올랐다. 국제유가가 오르며 석유화학 제품이 속한 공산품 생산자물가는 0.2% 상승했다. 그간 하락하던 모니터용 LCD 생산자물가는 제품 공급량이 줄며 0.8% 올랐다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 겨울 성수기를 앞두고 휴양콘도(10.8%)가 올랐으나 전세버스(-8.7%) 등의 물가가 낮아진 영향이다.1년 전과 비교한 생산자물가는 0.7% 상승했다. 연간으로 보면 지난해 생산자물가는 1년 전과 같았다. 생산자물가는 2017년과 2018년 각각 3.5%, 1.9% 올랐으나 지난해는 국제유가와 농산물 가격이 전년 대비 내리면서 생산자물가가 보합을 보였다.2019년 연간 총산출물가지수 역시 지난해 전반적인 수출물가 하락의 영향으로 직전해 대비 0.6% 하락했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002582580
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664129
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664128
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664131
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664130
2020.03.20.	문화일보	인기 수산물 최대 40%할인… 수협, 코로나 피해 어민돕기	수협중앙회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)에 따른 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작했다고 20일 밝혔다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 이날부터 다음 달 10일까지 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여 개 품목으로 구성했다. 시중가와 비교해 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.행사 기간 중 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를 9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준)가량 할인된 가격으로 판매한다. 행사 기간 모든 이용고객에게는 적립금을 2배로 지급한다. 누적 구입액 5만 원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정, 당첨되면 최고 100만 원의 적립금을 지급하는 이벤트도 실시한다. 수협 ‘바다마트’ 전국 12개 점에서도 이날부터 다음 달 29일까지 일부 품목을 대상으로 1+1 할인을 실시한다. 또 5만 원 이상 구매 고객에게는 ‘요리를9해조플러스’를 사은품으로 증정한다.박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002421646
2020.03.20.	노컷뉴스	영덕군 '드라이브 스루' 농·수산물 판매	21∼22일, 28∼29일 영덕 삼사해상공원[포항CBS 박정노 기자]영덕군청 전경(사진=자료사진)경북 영덕군이 코로나19 확산을 예방하고 지역 농수산물 소비촉진을 위해 '드라이브 스루' 농·수산물 판매장을 연다.영덕군에 따르면 21∼22일, 28∼29일 오전 11시부터 강구면 삼사해상공원 주차장에서 농·수산물 소비촉진행사가 드라이브 스루 방식으로 진행된다.판매 상품은 광어회세트(2만원), 멍게회세트(1만원), 멍게양념무침(1만원), 사과·시금치·방울토마트세트(1만원)다.군은 수협 등과 함께 세트별로 400개를 팔 예정이다. 소비자들은 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 구입하고 덤으로 삼사해상공원의 경치도 같이 즐길 수 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jnpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338851
2020.04.01.	MoneyToday	58돌맞은 수협, 코로나19에 기념식 대신 수산물 홍보	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  임준택 수협중앙회 회장(앞줄 왼쪽에서 세번째) 등 임직원들이 1일 서울 송파구 수협중앙회 17층 구내식당에서 멍게미역국 등 우리 수산물로 구성한 식사를 하고 있다. /사진제공=수협중앙회수협중앙회가 창립 58주년을 맞아 수산물 소비 촉진행사를 열었다. 코로나19 확산을 우려해 창립기념식을 취소하는 대신 어려움을 겪고 있는 어업인 돕기에 나섰다.수협은 임준택 회장 등 임직원이 1일 서울 송파구 수협중앙회 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등으로 구성된 식사를 하며 수산물 소비촉진 운동에 참여하기로 했다고 밝혔다.임 회장은 사내게시판으로 전달한 창립 58주년 기념사에서 "코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인에게 위기의 파고가 다가오고 있다"며 "힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라"고 요청했다.수협은 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종을 중심으로 구내 식당 메뉴를 편성할 방침이다. 수협은 임직원 소비촉진운동과 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다.수협 관계자는 "코로나19 사태 장기화로 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다"며 "임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 부담없는 가격에 수산물 섭취를 늘리도록 노력하겠다”고 밝혔다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004387398
2020.06.23.	조선비즈	해수부 "부산 감천항 1, 3부두 26일까지 폐쇄... 방역 지침 보완할 것"	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 러시아 국적 화물선이 입항한 부산 감천항 1, 3부두가 오는 26일까지 잠정 폐쇄된다. 러시아 어선이 접안 중인 부산 감천항 동편부두 냉동수산물 하역도 25일까지 전면 중단된다.해양수산부는 23일 정부세종청사에서 브리핑을 열고, 러시아 선박 코로나19 집단 감염과 관련해 해운·항만분야 방역 대응 상황을 발표했다. 해수부는 부산 감천항에 속한 총 7개 부두 중 냉동 수산물 하역 부두인 1, 3부두를 잠정 폐쇄하기로 했다. 다만 냉동 수산물을 취급하지 않는 나머지 2개 부두와 그 외 컨테이너 부두 등은 정상운영된다.23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선 A호(3401t). 코로나19 확진 판정을 받은 선원 16명이 이날 선내 격리생활을 마치고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. /연합뉴스해수부 관계자는 "항만 방역과 하역 작업 검역 단계에서 전자검역 등 정상적인 검역을 했다"며 "현재 정부와 검역당국이 이번 사건에서 발생한 방역 허점 또는 개선할 보완책에 대해 협의 중에 있다고 했다. 단기 대책을 마련한 이후, 중장기 대책을 계속 검토할 것"이라고 했다.해수부와 보건당국에 따르면, 전날 부산항에 입항 한 러시아 선박 A호 선원 가운데 1명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로써 확진 판정을 받은 러시아 선원은 22일 16명에 이어, 23일 17명으로 늘었다. 현재 러시아 선박 선원과 접촉한 도선사, 세관, 통역사 등을 대상으로 코로나19 검사를 진행 중이며, 150여명이 자가격리 중이다.해양수산부는 부산항을 관리하는 부산지방해양수산청을 중심으로 비상 대응 체계를 갖추고, 코로나 확산 방지에 나선다는 계획이다. 하지만 일각에서는 러시아 선박 코로나19 집단감염과 관련해, 해수부의 사전 조치가 미흡했던 게 아니냐는 지적도 나오고 있다.집단감염이 확인된 러시아 선박은 서류만으로 전자 검역을 통과했다. 유증상자가 없고 선원들이 배에서 내리지 않는다고 신고했기 때문이다. 이 선박의 전 선장이 러시아 현지에서 코로나19 확진 판정을 받은 사실을 선사 대리점이 신고하기 전까지 방역·항만 당국은 위험성을 모르고 있었다. 이 때문에 지난 21일 입항 때부터 냉동 수산물 하역 작업이 시작된 22일까지 도선사, 검수사, 하역업체 직원, 수리업체 직원, 항운노조원 등 92명이 배에 올라가 선원들과 밀접 접촉했다.김준석 해수부 김준석 해운물류국장은 "올해 1월 코로나19에 대한 대응지침이 주의에서 경계로 격상된 이후 지침을 전달했다"며 "현장의 특수성을 고려해 항만별, 터미널관리업체, 하역선사별 대응 매뉴얼을 마련해 운영 중"이라고 해명했다. 이어 "단기적으로 할 수 있는 대책과 조치는 중앙재난안전대책본부 회의를 거쳐서, 늦어도 2∼3일 내에 나올 예정"이라고 덧붙였다.해수부는 냉동창고 하역 현장에서 마스크 착용이 이뤄지지 않는 점 등 현장매뉴얼이 제대로 적용되지 않은 점에 대해선 보완지침을 마련하겠다는 입장을 밝혔다. 김 국장은 "영하 25도인 냉동 창고에선 마스크 착용 시 피부에 붙는 등 매뉴얼을 지키기 어려운 현실인 것도 사실"이라며 "항만 현장의 특수한 상황을 고려해 지침을 보완할 부분이 없는지 살펴보겠다"고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544251
2020.02.19.	SBS & SBSi 	日 각료, 수산물 금수조치 한국 겨냥 "그쪽보다 깨끗해" 비난	일본 아베 신조 내각의 각료는 후쿠시마현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했습니다.19일 아사히 신문에 따르면 다나카 가즈노리 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 전날 일본 언론들과의 공동 인터뷰에서 말했습니다.그는 "후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했습니다.다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1천200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1천250㏃이라고 비교하기도 했다고 아사히는 전했습니다.일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했습니다.다나카 부흥상의 발언은 일본이 국제사회의 분쟁 해결 절차에서 패한 뒤에도 승복하지 않고 있다는 것을 보여주는 것으로, 한일 관계에도 악영향을 미칠 것으로 예상됩니다.권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000793845
2020.01.31.	뉴시스	[2월 수산물]영양 풍부하고 맛좋은 '삼치·꼬막'	해수부, 2월 이달의 수산물로 '삼치·꼬막' 선정[서울=뉴시스]해양수산부는 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막'을 선정했다고 31일 밝혔다. (제공 = 해수부) 2020.01.31.[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 해양수산부는 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막'을 선정했다고 31일 밝혔다.  삼치는 건강에 좋은 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 좋다. 다른 어류와는 달리 계절에 따라 지방의 함유량이 다른데 겨울철과 봄철엔 지방이 많아 가장 맛이 뛰어나며 가격도 저렴하다. 비린내가 거의 나지 않아 구이로 조리해서 먹기에 좋다. 꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리의 알칼리성 식품으로 필수 아미노산이 풍부하며 우수한 단백질과 무기질이 다량 함유돼 있다. 아울러 비타민 B군과 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는다. 꼬막은 주로 매콤한 양념에 무쳐 먹는데 최근에는 꼬막에 밥과 고추, 각종 양념을 함께 비벼 먹는 꼬막비빔밥이 인기를 끌고 있다. 이달의 수산물로 선정된 꼬막은 전국 롯데마트(30일~내달 15일), 홈플러스(내달 13~19일), 이마트(내달 20~26일)에서 20~30% 특별 할인행사를 진행한다. 우체국 온라인 쇼핑몰과 인터넷수산시장에서는 삼치와 꼬막을 최대 33% 할인된 가격으로 판매한다. 해수부 관계자는 "2월 이달의 수산물로 선정된 삼치와 꼬막은 겨울철에 먹으면 특히 맛과 영양이 좋다"라며 "저녁메뉴로 가족과 함께 삼치구이와 꼬막비빔밥을 즐겨보시길 바란다"라고 말했다. 한편 해수부는 2월 이달의 등대로 경북 울진의 '죽변등대'를, 이달의 무인도서로 부산 '나무섬'을, 이달의 해양생물로 '긴가지해송'을 선정했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009678018
2020.01.31.	뉴시스	[2월 수산물]영양 풍부하고 맛좋은 '삼치·꼬막'	해수부, 2월 이달의 수산물로 '삼치·꼬막' 선정[서울=뉴시스]해양수산부는 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막'을 선정했다고 31일 밝혔다. (제공 = 해수부) 2020.01.31.[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 해양수산부는 2월 이달의 수산물로 춘어로 불리는 '삼치'와 겨울철 일미 '꼬막'을 선정했다고 31일 밝혔다.  삼치는 건강에 좋은 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 동맥경화, 심장병 등 성인병 예방에 좋다. 다른 어류와는 달리 계절에 따라 지방의 함유량이 다른데 겨울철과 봄철엔 지방이 많아 가장 맛이 뛰어나며 가격도 저렴하다. 비린내가 거의 나지 않아 구이로 조리해서 먹기에 좋다. 꼬막은 고단백, 저지방, 저칼로리의 알칼리성 식품으로 필수 아미노산이 풍부하며 우수한 단백질과 무기질이 다량 함유돼 있다. 아울러 비타민 B군과 철분, 칼슘이 많아 빈혈을 예방하고 발육을 돕는다. 꼬막은 주로 매콤한 양념에 무쳐 먹는데 최근에는 꼬막에 밥과 고추, 각종 양념을 함께 비벼 먹는 꼬막비빔밥이 인기를 끌고 있다. 이달의 수산물로 선정된 꼬막은 전국 롯데마트(30일~내달 15일), 홈플러스(내달 13~19일), 이마트(내달 20~26일)에서 20~30% 특별 할인행사를 진행한다. 우체국 온라인 쇼핑몰과 인터넷수산시장에서는 삼치와 꼬막을 최대 33% 할인된 가격으로 판매한다. 해수부 관계자는 "2월 이달의 수산물로 선정된 삼치와 꼬막은 겨울철에 먹으면 특히 맛과 영양이 좋다"라며 "저녁메뉴로 가족과 함께 삼치구이와 꼬막비빔밥을 즐겨보시길 바란다"라고 말했다. 한편 해수부는 2월 이달의 등대로 경북 울진의 '죽변등대'를, 이달의 무인도서로 부산 '나무섬'을, 이달의 해양생물로 '긴가지해송'을 선정했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009678018
2020.02.18.	SBS & SBSi 	킹크랩뿐 아니다…코로나19에 수산물 가격 줄줄이 하락 예상	중국 내 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상됐습니다.18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대표적인 횟감 가운데 하나인 우럭의 이달 출하량은 전월 1천507t보다 소폭 감소한 1천400t으로 전망됐습니다.센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"며 "이에 따라 출하량은 지난해나 평년에 비해서도 적을 것"이라고 내다봤습니다.우럭 시세 역시 이와 맞물려 약세가 예상됐습니다.이달 우럭 도매가격은 전월 9천750원보다 내려간 ㎏당 9천300∼9천800원에서 시세를 형성할 것으로 관측됐습니다.센터는 "전월보다 출하가 줄어들 것으로 예상되지만, 모임과 행사가 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 보이기 때문"이라고 분석했습니다.또 다른 대표 횟감인 광어 역시 소비 감소 영향으로 지난달 3천479t보다 감소한 3천300t가량이 이달 출하될 것으로 보입니다.광어 가격은 ㎏당 1만700∼1만1천300원으로 지난달 1만725원보다 강보합세를 보일 것으로 관측됐습니다.하지만 다음 달부터 다시 공급이 늘어나면 가격은 다시 약보합세로 돌아설 가능성이 높습니다.숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐습니다.감성돔의 물량도 작년이나 평년보다 적을 것으로 나타났습니다.농어와 참돔은 지난달과 비슷한 수준으로 전망됐습니다.국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼습니다.센터는 "이달 주요 활어 수입량은 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 전월보다 적을 것"이라며 "특히 방어 수입이 줄고 있어 지난해 같은 기간보다 수입량이 줄어들 것"이라고 봤습니다.2018년 가격이 크게 하락해 어민의 근심을 샀던 전복 역시 신종 코로나의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보입니다.센터는 "이달 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7천450원보다 내린 3만5천∼3만7천원에 형성될 것"이라며 "다음 달에는 봄철 집중 출하가 시작돼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 설명했습니다.그러면서 "이달 전복 출하량은 지난달 1천45t보다 감소한 1천t으로 전망된다"며 "코로나19 확산에 따른 소비 위축으로 산지 유통인의 매수세가 적다"고 분석했습니다. 이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000793530
2020.02.27.	MoneyToday	서류검사로만 수출하는 수산물 60%로 확대	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  3월부터 서류검사로만 수출이 가능한 수산물을 현행 20%에서 60%로 확대한다. 심사절차 간소화로 수출 경쟁력을 높이겠다는 취지다.국립수산물품질관리원(수품원)은 3월부터 수출수산물 경쟁력 확보를 위해 서류검사 제도를 확대 시행한다고 27일 밝혔다.수품원에 따르면 지난해 수출검사 실적은 3만3412건, 40만t(톤) 규모다. 이 가운데 80%가 수품원 소속 검사관의 현장 검사와 정밀검사를 거쳐 수출검사 증명서를 발급받는다. 나머지 20%는 농수산물 품질관리법에 따라 서류심사로 간소화했다. 현행법상 허가받은 원양어선이 해외에서 바로 수출하는 수산물과 비식용 수산물은 현장검사 없이 서류심사만으로 수출이 가능하다. 통상 현장검사는 이틀가량 걸린다. 이 때문에 현지 고객의 긴급한 물량 요청이나 수량 정정 요청에 대응하기 어렵고 현장검사에 따른 비용도 발생했다.수품원 측은 "최근 5년간 수출검사 현황과 제조시설 현황을 검토한 결과 수출검사 2만7000건 중 부적합률이 0.2%에 불과하다"며 "제조시설 위생점검 부적합률도 1% 수준"이라고 설명했다.수품원은 안정성이 확보된 검사 대상에 한해 3월부터 현장검사를 서류검사로 대체할 방침이다. 적용대상은 지난해 기준 1만3399건, 15만2000t으로 전체의 60% 수준이다. 수산물 서류검사를 받으면 검사시간이 최대 이틀에서 3시간까지 단축돼 신속한 수출절차는 물론 수출 경쟁력 확보에도 도움이 된다는 게 수품원 측 설명이다.양동엽 수품원장은 "수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급이 연계돼 수산물 수출 소요 시간이 크게 줄 것으로 기대한다"며 "앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 검사제도를 개선할 것“이라고 말했다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004364973
2020.02.18.	SBS & SBSi 	킹크랩뿐 아니다…코로나19에 수산물 가격 줄줄이 하락 예상	중국 내 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상됐습니다.18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대표적인 횟감 가운데 하나인 우럭의 이달 출하량은 전월 1천507t보다 소폭 감소한 1천400t으로 전망됐습니다.센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"며 "이에 따라 출하량은 지난해나 평년에 비해서도 적을 것"이라고 내다봤습니다.우럭 시세 역시 이와 맞물려 약세가 예상됐습니다.이달 우럭 도매가격은 전월 9천750원보다 내려간 ㎏당 9천300∼9천800원에서 시세를 형성할 것으로 관측됐습니다.센터는 "전월보다 출하가 줄어들 것으로 예상되지만, 모임과 행사가 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 보이기 때문"이라고 분석했습니다.또 다른 대표 횟감인 광어 역시 소비 감소 영향으로 지난달 3천479t보다 감소한 3천300t가량이 이달 출하될 것으로 보입니다.광어 가격은 ㎏당 1만700∼1만1천300원으로 지난달 1만725원보다 강보합세를 보일 것으로 관측됐습니다.하지만 다음 달부터 다시 공급이 늘어나면 가격은 다시 약보합세로 돌아설 가능성이 높습니다.숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐습니다.감성돔의 물량도 작년이나 평년보다 적을 것으로 나타났습니다.농어와 참돔은 지난달과 비슷한 수준으로 전망됐습니다.국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼습니다.센터는 "이달 주요 활어 수입량은 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 전월보다 적을 것"이라며 "특히 방어 수입이 줄고 있어 지난해 같은 기간보다 수입량이 줄어들 것"이라고 봤습니다.2018년 가격이 크게 하락해 어민의 근심을 샀던 전복 역시 신종 코로나의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보입니다.센터는 "이달 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7천450원보다 내린 3만5천∼3만7천원에 형성될 것"이라며 "다음 달에는 봄철 집중 출하가 시작돼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 설명했습니다.그러면서 "이달 전복 출하량은 지난달 1천45t보다 감소한 1천t으로 전망된다"며 "코로나19 확산에 따른 소비 위축으로 산지 유통인의 매수세가 적다"고 분석했습니다. 이기성 기자(keatslee@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000793530
2020.03.23.	뉴시스	통영시, 제철 수산물 대구의료원에 지원…"대구시민 힘내세요"	제철 통영수산물 지원으로 대구시 '코로나19' 극복 응원 동참매주 1회, 8회에 걸쳐 알멍게 550㎏, 장어 700㎏, 생굴 등을 추가로 운송계획[통영=뉴시스]신정철 기자= 경남 통영시에서 생산되는 장어 110㎏, 멸치 50박스(1박스=1.5㎏), 알멍게 10㎏ 등이 23일 대구 거점병원인 대구의료원으로 운송됐다. 이 수산물은 통영지역 업종별수협인 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협 등이 나서 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 대구시민을 위해 지원했다. (사진=통영시 제공). 2020.03.23.  photo@newsis.com[통영=뉴시스] 신정철 기자 = "경남 통영에서 생산되는 제철 수산물 먹고 힘내세요’.경남 통영시는 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 대구시민을 위해 지역에서 생산되는 제철 수산물을 지원하고 나섰다.통영시는 23일 지역특산물인 장어 110㎏, 멸치 50박스(1박스=1.5㎏), 알멍게 10㎏ 등을 차량에 실어 대구 거점병원인 대구의료원으로 운송했다.수산물 지원에는 통영지역 업종별수협인 굴수협, 멍게수협, 멸치권현망수협, 근해통발수협 등이 동참했다.앞으로도 매주 1회, 8회에 걸쳐 알멍게 550㎏, 장어 700㎏, 생굴 등을 추가로 운송할 계획이다.이 수산물은 코로나19 지역거점병원인 대구의료원에서 바이러스 치료를 위해 힘겹게 싸우고 있는 의료진과 환자 등 500여 명에게 공급된다.의료진은 구내식당에서, 치료 중인 환자들은 도시락으로 제공된다. 이번 행사에 동참하게 된 지홍태 굴수협장 등은 "제철수산물들을 제때에 섭취하면 면역력 향상에 도움이 되어 바이러스 치료에도 효과를 볼 수 있을 것으로 생각한다"며 "같은 국민으로서 하루빨리 환자들이 쾌유해서 가족들이 기다리는 가정으로 돌아갈 수 있도록 조금이나마 도움이 되기를 바란다’"고 말했다.이날 전달식에 참석한 강석주 통영시장은 “대구시민과 의료진, 자원봉사자들이 혼연일체가 돼 코로나19 극복을 위해 최선을 다하고 있다. 멀리 통영에서도 적극 응원하고 있으니 모두 힘내시기 바란다”며 응원 메시지를 남겼다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009772820
2020.04.24.	뉴스1	양식수산물 판로 막혀, 드라이브 스루 판촉행사	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605504
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 양식수산물 판매촉진 행사'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605505
2020.03.19.	MoneyToday	'코로나19 극복' 수협, 온라인몰서 수산물 최대 40% 할인	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  수협중앙회는 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비절벽을 넘기 위해 20일부터 다음달 10일까지 자체 온라인몰 '수협쇼핑'을 통해 수산물 할인판매를 시작한다고 19일 밝혔다. 할인대상은 멍게와 전복 등 제철수산물과 인기어종 10여개 품목이다. 수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 할인한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공하는 할인쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다. 행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등 가공상품도 쿠폰 적용 시 20% 가량 할인된 가격으로 판매한다. 또  행사 기간 동안 모든 이용고객에게 적립금을 2배로 지급하고 누적 구입액 5만원마다 추첨 응모권을 1장씩 증정해 최고 100만원의 적립금 이벤트도 실시한다. 수협 '바다마트; 전국 12개점에서도 다음달 29일까지 판촉 행사를 진행한다. 수협 관계자는 "코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 행사를 기획했다"며 "어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004379247
2020.03.04.	연합뉴스	코로나19로 수산물 수출부진·가격하락…판촉 나선 유통업계(종합)	횟감 수요 급감에 가격 하락세, 김·패류 중국 수출량도 줄어 (서울=연합뉴스) 조성흠 이신영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 소비 침체와 수출 부진으로 수산물 가격이 급락하자 유통업계가 어민들을 돕기 위해 발 벗고 나섰다.    4일 해양수산부와 한국해양수산개발원에 따르면 대표적인 횟감인 우럭과 광어는 계속된 물량 적체에 가격 하락세에서 벗어나지 못하고 있다.     1월 우럭 산지가격은 ㎏당 7천380원으로, 지난해 같은 기간보다 20% 이상 낮은 수준을 형성했다. 우럭의 도매가격 역시 설 연휴 이후 하락세를 보이면서 평년 대비 10%가량 떨어졌다.     1월 광어 산지가격은 ㎏당 평균 8천763원으로 전월보다 높아졌지만, 평년 평균인 1만1천원대에 비해 크게 낮았다. 광어의 도매가격도 전년 같은 기간 및 평년보다 여전히 크게 낮았다.    이들 횟감의 가격 하락은 경기 침체에 따른 수요 부진에 최근 코로나19 사태가 겹친 결과로 풀이된다.    한국해양수산개발원은 "코로나19의 영향으로 활어 수요가 감소하고 있다"며 "적체 물량이 많아 어가의 출하 의향은 높지만, 오히려 출하량은 감소하는 추세"라고 설명했다.    국산 수산물의 부진은 내수뿐만 아니라 수출량도 끌어내렸다.     올해 1월 1일부터 2월 11일까지 6주간 국산 수산물 수출량은 지난해 같은 기간보다 13.8% 감소했다.     특히 전복은 20%, 갈치와 참조기는 30% 줄어 큰 폭의 감소율을 보였다.     수산물 대표 수출 품목인 김 역시 1월 수출량이 지난해 같은 기간보다 25.3% 급락했다.    이는 코로나19 사태 이후 중국으로의 수출 부진이 큰 영향을 미친 것으로 분석됐다.    1월 한 달간 굴 수출량은 지난해 같은 기간보다 12% 줄어들었다. 이는 평년과 비교해도 9% 줄어든 수치다.    미역도 중국으로의 수출이 줄어들면서 전년 동기 대비 29% 감소했다.    유통업계는 어려움에 처한 어민들을 돕기 위해 각종 판촉 행사를 열고 있다.    신세계백화점은 8일까지 전국 매장에서 제주와 전남 완도산 수산물을 최대 30% 할인한다.    이마트도 5일부터 11일까지 원양산 모둠 참치회를 기존가보다 50% 이상 저렴하게 선보인다.     참치는 그간 일본으로 가장 많이 수출됐지만 지난해 7월 이후 대일 무역 관계 악화와 코로나19 확산으로 수출과 내수 모두 부진한 상황이다.    이마트는 이번에 3개월 치 판매 물량에 해당하는 참치 35t을 준비했으며, 평상시의 반값 수준으로 판매한다. 수산물 판촉 행사[신세계백화점 제공]    eshiny@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011446774
2020.04.06.	헤럴드경제	포항해경,잠수장비 착용하고 수산물 포획한 3명 입건	불법 포획한 수산물(포항해경 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]경북 포항해양경찰서는 6일 수중 레저활동을 가장해 수산물을 불법으로 잡은 혐의(수산자원관리법 위반)로 A(44)씨 등 3명을 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨 등 2명은 지난 3일 오후 7시께 포항 북구 한 해안에서 잠수장비를 착용하고 갈고리로 낙지와 키조개 100여마리를 잡은 혐의를 받고 있다.또 B씨는 같은 날 오전 11시께 인근 해안에서 잠수장비를 착용하고 키조개 등 10여마리를 잡다가 붙잡혔다.현행법에 따르면 수산자원 보호를 위해 잠수장비 등을 이용해 수산동식물을 포획·채취하는 행위를 금지하고 있다.김수옥 포항해경 수사과장은 "수산자원을 보호하기 위해 불법행위가 뿌리 뽑힐 때까지 꾸준히 단속해 나가겠다“고 밝혔다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001658537
2020.01.02.	뉴시스	부산공동어시장 새해 첫 수산물 경매	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '2020년 초매식'이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 중도매인들이 힘찬 손짓으로 새해 첫 수산물 경매를 진행하고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표를 15만t(2500억원)이다. 2020.01.02.yulnetphoto@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009634672
2020.01.02.	뉴시스	부산공동어시장 새해 첫 수산물 경매	[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '2020년 초매식'이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 중도매인들이 힘찬 손짓으로 새해 첫 수산물 경매를 진행하고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표를 15만t(2500억원)이다. 2020.01.02.yulnetphoto@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009634674
2020.01.13.	서울경제	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물시장과 연관돼"	조사결과 발표...해당 시장 폐쇄"다른 곳으로 폐렴 확산 안돼"9일 인천국제공항 제1터미널 입국장에서 질병관리본부 국립검역소 직원이 열화상 카메라로 중국에서 출발해 인천공항에 도착한 승객들의 체온을 측정하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 중국 후베이성 우한에서 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라고 세계보건기구(WHO)가 발표했다. WHO는 12일(현지시간) 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다는 조사결과를 발표했다고 영국의 로이터통신이 보도했다. WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였다.WHO는 또 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 강조했다. 성명은 “현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다”고 밝혔다.앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있다. 신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003679632
2020.05.01.	뉴스1	"싱싱한 완도 수산물 저렴하게"…5일까지 드라이브 스루 판매	고금대교 휴게소 광장…광어회·전복회 등 소포장신우철 완도군수가 드라이브 스루 방식으로 완도산 수산물을 사는 관광객에게 직접 물건을 전달하고 있다.© 뉴스1(완도=뉴스1) 박진규 기자 = 전남 완도군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 지역경제를 살리기 위해 수산물 드라이브 스루 판매를 진행한다.1일 완도군에 따르면 이번 판매는 고금 어류협회 주관으로 황금연휴 기간인 1일부터 5일까지 5일간 고금대교 휴게소 광장에서 오전 9시부터 오후 6시까지 실시한다.현장에서 직접 손질한 광어회(750g)와 전복회(2마리), 양념세트를 꾸러미로 소포장해 2만5000원에 판매한다. 고금면은 장보고대교 개통으로 강진 마량을 통해 완도로 들어오는 교통의 중심지여서 판매 장소로 선정됐다.완도군은 지난 3월부터 신지면과 고금면, 광주광역시에서 광어와 전복 소비촉진을 위한 드라이브 스루 판매를 진행해 완도 수산물 소비 촉진에 노력하고 있다. 이와 함께 5월 가정의 달을 맞아 2차 드라이브 스루 판매를 오는 9일부터 이틀간 북수원 패션 아울렛에서 열 예정이다.신우철 완도군수는 "최근 국내 소비 트렌드에 맞게 신선하고 간편한 상품을 제공하기 위해 현장에서 직접 손질해 소포장으로 판매하고 있다"면서 "청정바다에서 생산되는 완도산 수산물을 많이 찾아달라"고 당부했다.0419@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004616004
2020.03.26.	뉴스1	'차에서 수산물 구입합니다'	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545323
2020.03.26.	뉴스1	수산물 구입도 드라이브-스루로	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004545586
2020.03.31.	financial news	식약처, 진흙새우 등 수산물 6종 식품원료 신규 인정	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 진흙새우 등 수산물 6종을 식품원료로 인정하는 등의 내용을 담은 '식품의 기준 및 규격' 일부개정안을 행정예고 한다고 3월 31일 밝혔다.   개정안 주요내용은 △진흙새우 등 수산물 6종 식품원료 인정 △캠필로박터 제주니·콜리에 대한 분자생물학적 시험법 도입 △유전자변형식품 시험법 추가 신설 등이다.   먼저 식용 근거가 확인된 진흙새우, 깊은골물레고둥, 오사가와물레고둥, 대롱수염새우, Atlantic halibut, Beaked redfish 등 수산물 6종을 식품에 사용할 수 있는 원료 목록에 등재했다.   식중독균인 캠필로박터 제주니·콜리를 신속하게 검출할 수 있도록 분자생물학적 시험법도 마련했다. 캠필로박터 제주니·콜리는 주로 닭고기 등 가금류에서 검출되는 미호기성 식중독균이다. 분자생물학적 시험법은 유전자 검사를 통해 미생물의 존재유무를 확인하는 시험법이다.   새롭게 승인된 유전자변형식품 3품목(옥수수, 면화, 카놀라)에 대한 정성·정량시험법도 추가로 신설했다.   식약처는 앞으로도 식품안전은 강화하는 한편, 안전과는 무관한 규제는 해소하는 방향으로 식품기준을 개선해 나가겠다고 밝혔다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004399714
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 수산물 판촉행사 참석한 문성혁 장관	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605501
2020.03.04.	정책브리핑	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화한다	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화한다- 생산해역 조사지점 102개로 확대, 조사 주기도 주 1~2회로 확대 -    해양수산부(장관 문성혁)와 식품의약품안전처(처장 이의경)는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다.   패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤(Alexandrium tamarense 등)을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.    패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산되며, 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순경부터는 자연 소멸된다.   식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여, 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통판매 금지와 회수폐기 등의 조치를 취할 예정이다. * 검사대상 : 패류(홍합, 바지락, 피조개 등), 피낭류(멍게, 미더덕 등)* 검사규모 : 800건 이상, 생산해역의 패류독소 발생상황에 따라 확대 예정* 검사항목과 허용기준 : 마비성 패류독소 0.8㎎/㎏, 설사성 패류독소 0.16㎎/㎏ 이하  해양수산부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시한다. 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.   정부는 패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고, 냉장냉동하거나 가열하여 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의를 당부하였다.   해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등*에서 확인할 수 있다. * 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr), 식약처 누리집(www.mfds.go.kr), 국립수산과학원 누리집(www.nfrdi.re.kr), 패류독소속보(스마트폰 앱)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000301372
2020.03.04.	정책브리핑	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화한다	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화한다- 생산해역 조사지점 102개로 확대, 조사 주기도 주 1~2회로 확대 -    해양수산부(장관 문성혁)와 식품의약품안전처(처장 이의경)는 봄철 수산물에 대한 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 홍합, 바지락, 미더덕 등 수산물 수거검사와 패류독소 발생 우려 해역에 대한 안전성조사를 강화하여 실시한다.   패류독소는 바다의 유독성 플랑크톤(Alexandrium tamarense 등)을 먹이로 하는 패류에 있는 독소로, 사람이 섭취할 경우 두통, 메스꺼움, 구토, 근육마비 등을 일으킬 위험이 있다.    패류독소는 주로 3월부터 남해안 일원을 중심으로 발생하기 시작해서 동·서해안까지 확산되며, 바닷물 온도가 15~17℃일 때 최고치를 보이다가 18℃ 이상으로 높아지는 6월 중순경부터는 자연 소멸된다.   식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소 안전관리를 위해 3월부터 6월까지 17개 지자체와 함께 국내에 유통되는 패류, 피낭류 등에 대해 수거검사를 실시하여, 허용기준을 초과하는 경우 해당 수산물의 유통판매 금지와 회수폐기 등의 조치를 취할 예정이다. * 검사대상 : 패류(홍합, 바지락, 피조개 등), 피낭류(멍게, 미더덕 등)* 검사규모 : 800건 이상, 생산해역의 패류독소 발생상황에 따라 확대 예정* 검사항목과 허용기준 : 마비성 패류독소 0.8㎎/㎏, 설사성 패류독소 0.16㎎/㎏ 이하  해양수산부 국립수산과학원은 3월부터 6월까지 생산해역의 조사지점을 50개에서 102개로 확대하고, 조사주기도 월 1회에서 주 1~2회로 확대하여 안전성조사를 실시한다. 허용기준을 초과하는 경우에는 해당해역에서의 패류 채취 금지 조치를 시행하여 생산단계부터 패류독소 관리를 강화할 계획이다.   정부는 패류독소가 바닷물의 온도가 상승하는 봄철에 주로 발생하고, 냉장냉동하거나 가열하여 조리해도 파괴되지 않기 때문에 패류채취 금지해역에서 패류를 임의로 채취하는 일이 없도록 주의를 당부하였다.   해역별 패류독소 발생현황과 품목별 검사 결과 등 자세한 정보는 식품안전나라 누리집 등*에서 확인할 수 있다. * 식품안전나라(www.foodsafetykorea.go.kr), 식약처 누리집(www.mfds.go.kr), 국립수산과학원 누리집(www.nfrdi.re.kr), 패류독소속보(스마트폰 앱)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000301372
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 양식수산물 판매촉진 행사'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605505
2020.04.24.	뉴스1	세종시에서 드라이브 스루 수산물 판촉행사 마련한 해수부	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605503
2020.01.02.	부산일보	작년 수산물 수출 25억 달러 돌파…2년 연속 사상 최고기록	김·삼치가 견인…해수부 "올해 26억달러 달성 목표" 해양수산부 제공 해양수산부는 지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억 1000만 달러(약 2조 9065억 원)로 집계돼 역대 최고치를 기록했다고 2일 밝혔다.이는 전년도 23억 8000만 달러(약 2조 7560억 원)보다 5.8% 증가한 것이다.해수부는 "최근 무역 보호주의 확산과 경기 침체 등으로 국가 전체 수출이 위축된 상황에서도 2년 연속으로 역대 최대 수산물 수출 실적을 경신했다"고 설명했다.품목별로 보면 수산물 수출 1위 품목인 김이 5억 8000만 달러(약 6716억 원)로 전년보다 10.3% 성장해 수출 증가세를 견인했다. 삼치도 5592만 달러(약 647억 원)어치가 수출돼 전년보다 65.7%나 증가했다.해수부는 "김이 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다"며 "김은 유통과 수출 등 모든 단계가 국내에서 이뤄져 수출로 창출되는, 부가가치가 대부분 국내로 귀속되는 만큼 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다"고 설명했다.참치는 수출 물량은 10.2% 늘었지만, 전 세계 어획량 증가에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 줄어들었다.해수부는 지난해 7월 일본이 넙치·패류 등 5개 품목에 대해 수입검사 강화 조치를 내린 후 장관이 직접 회의를 주재해 대응 전략을 세워왔다. 또 '대일 수출애로 지원센터'를 통해 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원해왔다.해수부는 올해는 비관세 장벽 강화와 수산 자원·어획량 감소 등으로 여건이 어렵지만 26억 달러(약 3조 108억 원)를 수출 목표치로 잡고 성장세를 이어나간다는 방침이다.문성혁 해수부 장관은 "올해도 수산물 수출 성장세가 이어져 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000971079
2020.05.06.	MoneyToday	문성혁 해수장관 7일 대한민국 수산대전서 수산물 판매	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부 장관 /사진=김휘선 기자 hwijpg@문성혁 해양수산부 장관이 7일 오후 2시 서울 성수도 이마트 성수점을 찾아 '대한민국 수산대전' 행사에 참여한다.해양수산부가 기획한 '대한민국 수산대전'은 코로나19(COSID-19)로 인한 사회적 거리두기로 줄어든 수산물 소비를 촉진하기 위한 상생 할인 행사다. 대형마트와 백화점, 온라인쇼핑, 수산 창업기업(스타트업) 등 참여기업‧기관들은 다음달 3일까지 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매한다.문성혁 장관은 이날 현장에서 우럭, 멍게 등을 직접 판매하고 유통업계 관계자들과 만나 애로사항도 들을 예정이다. 문 장관은 "코로나19로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 이번 행사를 마련했다"며 "저렴한 가격으로 싱싱한 국산 수산물을 맛볼 수 있는 좋은 기회인만큼 시민께서 많이 구매해 주셨으면 한다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404433
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664130
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664128
2020.01.21.	뉴시스	12월 생산자물가 전월 대비 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 국제유가 상승과 감소한 농산물 출하량의 영향으로 생산자물가지수가 상승세로 전환됐다. 한국은행이 21일 발표한 '2019년 12월 생산자물가지수'에 따르면 지난해 12월 생산자물가가 전월보다 0.3% 상승을 기록했다. 한장마로 무 파종 시기가 늦어진 탓에 출하량이 줄면서 무 생산자물가가 30.7% 뛰었고, 중국 어선 불법조업, 수온 상승 등의 영향으로 냉동 오징어가 11.9% 올랐다. 농림수산물 생산자물가는 4.0% 올랐다. 국제유가 상승으로 공산품 생산자물가도 0.2% 상승했다. 서비스 생산자물가는 한 달 전과 같았다. 사진은 서울 한 대형마트에서 소비자들이 농산물을 고르고 있는 모습. 2020.01.21.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009664132
2020.05.06.	MoneyToday	문성혁 해수장관 7일 대한민국 수산대전서 수산물 판매	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부 장관 /사진=김휘선 기자 hwijpg@문성혁 해양수산부 장관이 7일 오후 2시 서울 성수도 이마트 성수점을 찾아 '대한민국 수산대전' 행사에 참여한다.해양수산부가 기획한 '대한민국 수산대전'은 코로나19(COSID-19)로 인한 사회적 거리두기로 줄어든 수산물 소비를 촉진하기 위한 상생 할인 행사다. 대형마트와 백화점, 온라인쇼핑, 수산 창업기업(스타트업) 등 참여기업‧기관들은 다음달 3일까지 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매한다.문성혁 장관은 이날 현장에서 우럭, 멍게 등을 직접 판매하고 유통업계 관계자들과 만나 애로사항도 들을 예정이다. 문 장관은 "코로나19로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 이번 행사를 마련했다"며 "저렴한 가격으로 싱싱한 국산 수산물을 맛볼 수 있는 좋은 기회인만큼 시민께서 많이 구매해 주셨으면 한다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404433
2020.04.08.	한국일보	완도군 수산물 드라이브 스루 판매 큰 호응	전남농협, 농산물 드라이브 스루 완판신우철 전남 완도군수가 지난 5일 완도읍 도로에서 열린 수산물 드라이브 스루 판매행사에서 주민에게 물건을 팔고 있다. 완도군 제공전남농협본부와 완도군이 코로나19로 침체된 지역경제 활성화를 위해 추진한 특산품 ‘드라이브 스루 판매’가 호응을 얻자 이 행사를 다시 열기로 했다.8일 완도군에 따르면 지난달 말과 이달 4∼5일 운영한 완도읍 드라이브 스루 행사를 통해 광어, 전복회 총 1,000세트, 2,000만원 상당을 판매하는 성과를 올렸다.이에 따라 완도군은 고금면 수산경영인협의회 주관으로 오는 10일부터 이틀간 고금면 국민체육센터 앞에서 광어와 전복회를 ‘드라이브 스루'로 판매할 예정이다.드라이브 스루행사에서는 광어회 450g과 전복회 2마리를 포장해 2만5,000원에 판다. 광어ㆍ전복회에는 양념은 물론 완도에서 생산되는 곰피와 건조 매생이도 곁들여 제공한다.고금면은 신지~고금 간 연도교인 장보고대교 개통으로 강진 마량을 통해 완도 동부권과 완도읍ㆍ신지면으로 들어오는 차량 통행이 잦은 곳이다.군은 드라이브 스루 판매에 이어 수산물 소비 촉진을 위해 오는 13일부터 ‘힘내라 광복(광어&전복)’ 이란 주제로 할인 행사할 계획이다.신우철 군수는 “수산물 소비 둔화로 인한 어민들에게는 어려움을 덜고 코로나 확산 방지를 위해 ‘드라이브 스루’ 판매 방식을 채택했다”고 말했다.전남농협지역본부가 8일 무안군 하나로마트 남악점에서 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매행사를 가졌다. 농협전남본부 제공농협전남지역본부도 8일 하나로마트 남악점에서 차량 이용ㆍ일반 고객을 대상으로 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매행사를 실시한 결과 30분만에 완판했다. 이 행사는 최근 사회적 거리 두기로 쇼핑에 어려움을 겪고 있는 소비자와 코로나로 학교급식 등의 중단으로 어려움을 겪고 있는 친환경 생산 농가를 돕기 위해 추진했다.농협전남본부는 한라봉, 버섯, 마늘, 토마토 등 친환경농산물 6종(2만, 3만, 4만원)으로 구성된 꾸러미는 사전 예약제로 판매 시작 30분 만에 200박스가 모두 팔렸다.전남농협은 지난달부터 친환경농산물 공동구매 캠페인을 펼쳐 유관기관 등에 7,000여개의 친환경농산물 꾸러미를 제작, 공급했다.김석기 농협전남본부장은 “친환경 생산농가를 돕기 위한 행사를 통해 농가의 고충을 덜어드리는데 최선을 다하겠다”고 말했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000485631
2020.03.22.	연합뉴스	드라이브 스루 방식으로 수산물 판매	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489883
2020.04.08.	한국일보	완도군 수산물 드라이브 스루 판매 큰 호응	전남농협, 농산물 드라이브 스루 완판신우철 전남 완도군수가 지난 5일 완도읍 도로에서 열린 수산물 드라이브 스루 판매행사에서 주민에게 물건을 팔고 있다. 완도군 제공전남농협본부와 완도군이 코로나19로 침체된 지역경제 활성화를 위해 추진한 특산품 ‘드라이브 스루 판매’가 호응을 얻자 이 행사를 다시 열기로 했다.8일 완도군에 따르면 지난달 말과 이달 4∼5일 운영한 완도읍 드라이브 스루 행사를 통해 광어, 전복회 총 1,000세트, 2,000만원 상당을 판매하는 성과를 올렸다.이에 따라 완도군은 고금면 수산경영인협의회 주관으로 오는 10일부터 이틀간 고금면 국민체육센터 앞에서 광어와 전복회를 ‘드라이브 스루'로 판매할 예정이다.드라이브 스루행사에서는 광어회 450g과 전복회 2마리를 포장해 2만5,000원에 판다. 광어ㆍ전복회에는 양념은 물론 완도에서 생산되는 곰피와 건조 매생이도 곁들여 제공한다.고금면은 신지~고금 간 연도교인 장보고대교 개통으로 강진 마량을 통해 완도 동부권과 완도읍ㆍ신지면으로 들어오는 차량 통행이 잦은 곳이다.군은 드라이브 스루 판매에 이어 수산물 소비 촉진을 위해 오는 13일부터 ‘힘내라 광복(광어&전복)’ 이란 주제로 할인 행사할 계획이다.신우철 군수는 “수산물 소비 둔화로 인한 어민들에게는 어려움을 덜고 코로나 확산 방지를 위해 ‘드라이브 스루’ 판매 방식을 채택했다”고 말했다.전남농협지역본부가 8일 무안군 하나로마트 남악점에서 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매행사를 가졌다. 농협전남본부 제공농협전남지역본부도 8일 하나로마트 남악점에서 차량 이용ㆍ일반 고객을 대상으로 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매행사를 실시한 결과 30분만에 완판했다. 이 행사는 최근 사회적 거리 두기로 쇼핑에 어려움을 겪고 있는 소비자와 코로나로 학교급식 등의 중단으로 어려움을 겪고 있는 친환경 생산 농가를 돕기 위해 추진했다.농협전남본부는 한라봉, 버섯, 마늘, 토마토 등 친환경농산물 6종(2만, 3만, 4만원)으로 구성된 꾸러미는 사전 예약제로 판매 시작 30분 만에 200박스가 모두 팔렸다.전남농협은 지난달부터 친환경농산물 공동구매 캠페인을 펼쳐 유관기관 등에 7,000여개의 친환경농산물 꾸러미를 제작, 공급했다.김석기 농협전남본부장은 “친환경 생산농가를 돕기 위한 행사를 통해 농가의 고충을 덜어드리는데 최선을 다하겠다”고 말했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000485631
2020.03.22.	연합뉴스	드라이브 스루 방식으로 수산물 판매	(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 22일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.22    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011489883
2020.01.03.	데일리안	수산물 수출 25억 달러…역대 최대 실적	바다의 반도체 ‘김‘, 수산물 수출 1위 품목으로 선전작년 우리나라 수산물 수출액이 전년(23억8000만 달러) 대비 약 5.8% 증가한 25억1000만 달러를 달성했다.수산물 수출은 최근 무역 보호주의 확산, 경기 침체 등으로 국가 전체 수출이 위축된 상황에서도 2년 연속으로 역대 최대 실적을 경신했다. 해양수산부는 이번 성과가 수산물 수출업계의 지속적인 해외시장 개척 노력으로 2011년 수출 20억 달러를 처음으로 넘어선 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다는 점에서 더욱 의미가 크다고 전했다.품목별 수산물 수출 동향을 보면, 수산물 수출 1위 품목인 김(5억8000만 달러, 10.3%↑)을 비롯한 삼치(5592만 달러, 65.7%↑) 등의 선전이 수출 증가에 큰 영향을 준 것으로 나타났다. 특히 김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 급격히 성장해 2017년 5억 달러를 넘어섰으며, 2019년 수출 5억8000만 달러로 2017년부터 3년 연속 5억 달러를 달성함과 동시에 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다. 또한 김은 어업인이 직접 양식하고 가공하며, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이루어져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다.금액별 수산물 수출 최초 달성 기록 ⓒ해수부이외에도 차세대 수출 유망품목으로 육성중인 굴(7668만 달러, 11.5%↑)과 어묵(5503만 달러, 13.0%↑)도 전년보다 10% 이상 증가하는 등 좋은 실적을 거뒀다. 참치의 경우는 수출 물량은 10.2% 늘었으나, 전 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소했다.지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5억2000만 달러, 33.8%↑)과 미국(3억 달러, 6.9%↑) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러, 3.7%↓)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다.  그간 해수부는 2019년 수산물 수출 25억 달러 달성을 위해 지난해 1월 ‘수산물 신(新)수출전략’을 수립하고, 해외시장 개척사업을 적극 추진해 왔다.  지난해 7월 일본에서 넙치와 패류 등 5개 품목에 대한 수입검사 강화조치가 내려진 직후에는 장관이 직접 회의를 주재해 대응 전략을 신속히 수립했고, ‘대(對)일 수출애로 지원센터’를 통해 해당 품목의 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원, 위생부적합 사례가 발생하는 것을 차단하고 수출실적을 회복하는 성과를 내기도 했다.	이에 따라 대일 수출의 경우 2019년 상반기에 전년 대비 9.5% 감소했던 것에서 지난해 전체 기준으로는 전년 대비 3.7%로 줄어들었다.해수부는 2020년 대내외 수출여건은 비관세 장벽 강화, 수산 자원·어획량 감소 등으로 어려운 상황이지만 수산물 수출 26억 달러 달성을 목표로 제시했다. 수출활력 제고 대책을 마련해 고부가가치 수산물 육성, 수출 구조 개선, 업계 역량 강화 등을 추진해 나갈 계획이다.문성혁 해수부 장관은 “국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거뒀다.”라며 “올해에도 수산물 수출성장세가 지속돼 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 강조했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002374505
2020.06.03.	뉴스1	해양경찰청 '코로나19 극복 우리수산물 소비해요'	(서울=뉴스1) = 3일 인천광역시 연수구 해양경찰청 본청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께 하며  '수산물 급식 챌린지'에 참여하고 있다. (수협 제공) 2020.6.3/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004674760
2020.03.21.	연합뉴스	포항, 수산물 드라이브 스루 판매행사	(포항=연합뉴스) 21일 오전 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포해수욕장 인근 도로에서 포항시와 포항시어류양식협회 관계자 등이 관광객에게 팔 수산물을 포장하고 있다.    시는 드라이브 스루 판매 방식을 도입해 관광객이 차에 탄 채 살 수 있도록 했다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011488703
2020.03.21.	연합뉴스	포항 드라이브 스루 수산물 판매 인기	(포항=연합뉴스) 21일 경북 포항시 남구 구룡포해수욕장 인근 도로에서 관광객이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다.    포항시와 포항시어류양식협회 등은 강도다리회를 비롯해 문어, 아귀 등을 대면 접촉을 줄일 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 팔고 있다. 2020.3.21 [포항시 제공. 재판매 및 DB 금지]    sds123@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011488791
2020.03.29.	조선일보	해산물 5~30% 싼 가격에 수산물 사세요…해수부, 온라인 수산물 소비 행사	해양수산부가 코로나 바이러스 감염증으로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 오는 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.최근 코로나 바이러스 확산을 방지하기 위한 ‘사회적 거리 두기’로 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황에서 판매 부진으로 어려움을 겪는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획했다는 게 해수부의 설명이다.이번 행사는 공영쇼핑, 다나와, 롯데닷컴, 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡 등이 참여해 쇼핑몰별로 차례로 개최된다. 행사기간 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯하여 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003518838
2020.03.29.	부산일보	신선한 제철 수산물, 온라인 쇼핑몰서 만나보세요!	해수부, 2주간 주요 온라인 쇼핑몰과 수산물 소비촉진 행사 개최100여품목 5~30% 할인판매해양수산부는 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 이날 밝혔다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.이에 해수부는 코로나19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획하였으며, 온라인 쇼핑몰이 동참해 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”면서 “자발적으로 동참해준 온라인 쇼핑몰을 비롯해 행사에 도움을 주신 한국온라인쇼핑협회에 진심으로 감사의 인사를 전한다”고 말했다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992158
2020.03.27.	노컷뉴스	코로나에 위축된 '수산시장'…강원도, 수산물 판매 나섰다	강원도환동해본부 오징어 등 4개 품목 시중가보다 12~25% 할인된 가격 판매강원도내 공직자 대상으로 우선 소비[강원영동CBS 전영래 기자]동해안 오징어. (사진=자료 사진)강원도가 최근 코로나19 여파로 동해안 수산물 소비가 위축되자 공무원들을 대상으로 수산물 판매 활동에 나섰다.강원도환동해본부는 동해안 수산물인 손질오징어와 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃멍게 물회 등 4개 품록을 판매한다고 27일 밝혔다. 이번 판매는 코로나19 확산으로 수산시장을 방문하는 관광객이 급격히 감소해 수산물 판매가 어렵게 됨에 따라 수산업 경기에 소비활력을 불어넣기 위해 마련했다. 이번 행사는 우선 동해시 수협, 속초시 수협을 통해 공급된 수산물로 시중가보다  12~25% 할인된 가격으로 판매가 이뤄질 예정이다. 손질 오징어, 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃멍게 물회 등 총 22톤을 판매할 예정으로, 판매금액은 5억 원에 이를 것으로 전망하고 있다. 특히 수산물 소비가 위축돼 출어 포기 등 어려움을 겪고 있는 어업인들을 위해 도내 공직자를 대상으로 우선 소비한다는 방침이다. 이어 제고 수산물이 더 늘어날 경우 이를 전국 온라인 판매 등으로 확대할 계획이다. 환동해본부 관계자는 "공무원들의 지역 수산물 소비가 수산분야 소비심리 위축을 타파하는데 큰 힘이 될 것"이라며 "코로나19 확산이 진정된 후에도 판로확대에 적극적인 지원을 통해 수산분야 경제 활성화에 가시적인 성과가 있도록 노력하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003341918
2020.02.20.	뉴스1	부산서 3층짜리 수산물 냉동창고 기계실 화재…1명 연기흡입	자료사진 © News1(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 20일 오전 1시30분쯤 부산 서구 암남동에 있는 한 3층짜리 수산물 냉동창고 가운데 1층 기계실에서 불이 나 30여분만에 진화됐다.이 불로 자체 진화에 나섰던 직원 A씨가 화재 연기를 흡입해 병원으로 옮겨졌다. 불은 기계실 내부를 태워 소방서 추산 500만원 상당의 재산피해가 났다.냉동창고를 운영하는 업체의 공장 숙소에서 잠을 자다 폭발 소리를 듣고 깬 직원 B씨는 기계실에서 연기가 나는 것을 보고 119에 신고한 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 기계실 내부에 설치된 전기펌프에서 전기적 요인으로 인해 불이 난 것으로 보고 합동감식을 통해 정확한 화재원인을 조사할 예정이다.choah4586@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004472581
2020.03.26.	연합뉴스	'드라이브 스루' 수산물 판매하는 노량진수산시장	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 차량들이 수산물 구입을 위해 대기하고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500815
2020.03.26.	연합뉴스	'드라이브 스루' 수산물 판매하는 노량진수산시장	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500807
2020.06.25.	edaily	냉동보다 싸진 생물 오징어…이마트, 5마리 7900원에 판매	올해 오징어 풍년…생오징어, 작년 비축 냉동보다 가격↓작년 대비 속초 일 평균 8배 이상 경매노량진 수산시장 경매가 작년 평균 보다 50% 하락(사진=이마트)[이데일리 함지현 기자]이마트는 오는 7월 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다고 25일 밝혔다. 이마트에 따르면 한 마리당 가격이 1580원으로 작년 6월 이마트 오징어 평균 판매 가격이 마리당 3280원인 것을 고려하면 약 51% 가량 저렴한 가격이다.이마트가 ‘생오징어’를 저렴하게 선보일 수 있는 이유는 올해 생오징어 어획량이 급격히 늘었고 이로 인해 가격이 크게 내려갔기 때문이다.실제, 속초 수협에서 경매된 오징어량은 크게 증가했다. 올해 6월 1일부터 15일까지 경매량은 16만 5285kg으로 산출 기간이 15일임에도 2019년 6월 한달 오징어 경매량 보다 4배 이상 많다.일 평균으로 환산하면, 올해 6월 오징어 생산량은 2019년 보다 8배 이상, 2018년 보다 5배 이상 많은 수치다.어획량 증가로 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 6월 1일~6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로 2019년 6월 3일~8일 2600원과 비교해 약 26%가량 하락했다. 특히, 2019년 오징어 평균 가격이 4200원인 것을 보면, 무려 50% 이상 낮은 가격이다.특히, 이번 ‘생(生)오징어’의 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 가격이 저렴하다. 이마트 냉동 오징어(280g 내외) 1마리 판매 가격은 4980원으로 100g 환산시 1778원이다.보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높다. 하지만, 올해 생오징어 가격 하락으로 작년에 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싼 가격 역전 현상이 벌어진 것이다.올해 오징어가 풍년인 이유는 동해안 지역 수온 변화의 영향이 크다. 강원도 환동해본부는 오징어 어획이 늘어난 이유로 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어 살기 좋은 17~18도로 유지되고 있다고 밝혔다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “최근 금징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획되어 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다”며 “이번 행사를 통해 고객들은 최고의 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드실 수 있을 것”이라고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672975
2020.01.21.	데일리안	임준택 수협중앙회장, “올해 수산물 유통혁신 이루겠다”	21일 새벽 가락시장 경매 참관 “어민 위한 유통체계 확립” 주문임준택 수협중앙회장(사진 왼쪽)이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매에 참관하고 있다. ⓒ수협중앙회21일 새벽 가락시장 경매 참관 “어민 위한 유통체계 확립” 주문임준택 수협중앙회 회장이 올해 수산물 유통혁신체계를 확립하겠다는 의지를 내비쳤다. 지난해 말부터 노량진수산시장 등 공격적인 현장 행보를 통해 유통혁신에 대한 포폭을 넓히고 있다.임 회장은 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장에서 경매를 참관하고 ‘어민을 위한 유통체계 확립’을 재차 강조했다.이날 가락시장 방문에는 홍진근 대표이사와 감사위원장을 비롯해 상임이사, 상무 등 수협중앙회 임원진 전체가 동행했다. 올해 경제사업 혁신에 주력하겠다는 수협 경영진의 단합된 모습을 보여주겠다는 의미로 풀이된다.임 회장은 이 자리에서 “유통환경 개선을 위해 필요하다면 수시로 방문하고 애로사항을 경청하겠다”며 “건의사항이 있으면 언제든지 얘기해달라”고 주문했다.그는 가락시장 방문에 앞서 전날에는 강서수산물도매시장을 찾아 설 명절 수산물 물가동향을 살폈다. 임 회장이 현장행보를 통해 수산물 유통을 비롯한 수협 경제사업 혁신을 직접 챙기겠다는 메시지인 셈이다.임 회장은 실제로 지난해 12월 3일 수협회장으로는 처음으로 노량진시장 경매현장을 불시에 참관하는 등 도매시장 유통혁신에 대한 의지를 지속적으로 내비치고 있다.노량진시장 방문 당시에도 “타성에 젖은 시장 운영 관행을 벗어나 진정으로 어민을 위한 도매시장으로 환골탈태해야 한다”며 고강도 쇄신을 주문한 바 있다.특히 “어민들은 목숨을 걸고 잡아 올린 수산물이 제 값을 받게 하는 것이 우리의 지상 과제”라며 어민을 위한 거래체계 확립을 강조했다.ⓒ데일리안 배군득 기자 (lob13@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378060
2020.01.21.	아시아경제신문	임준택 수협중앙회장 "수산물 유통환경 혁신해야"	임준택 수협중앙회장(사진 왼쪽)이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매를 참관하고 있다.[아시아경제 주상돈 기자] 임준택 수협중앙회장이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장의 경매현장에서 수산물 유통혁신을 재차 강조했다.이날 임 회장은 임원진들과 경매현장을 살펴보고 시장 종사자들과 함께 수산물 유통 혁신방안에 대한 의견을 교환했다. 이 자리에서 임 회장은 "유통환경 개선을 위해 필요하다면 수시로 방문하고 애로사항을 경청하겠다"며 "건의사항이 있으면 언제든지 얘기해달라"고 당부했다.앞서 임 회장은 지난해 12월3일 수협회장으로는 처음으로 노량진시장 경매현장을 불시에 참관하며 "타성에 젖은 시장 운영 관행을 벗어나 진정으로 어민을 위한 도매시장으로 환골탈태해야 한다"며 고강도 쇄신을 주문한 바 있다. 수협은 임 회장과 임원진들의 현장소통 결과를 토대로 경제사업과 유통혁신을 적극 추진해나갈 방침이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004609582
2020.01.07.	연합뉴스	부산신항에 400억원 들여 '활' 수산물 수출센터 건립	부산국제수산물도매시장[부산시 국제수산물유통시설관리사업소 제공, 재판매 및 DB 금지](부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 개장 후 11년이 지나도록 거래실적 부진에서 벗어나지 못하는 부산국제수산물도매시장을 활성화하기 위해 부산항 신항에 '활(살아있는) 수산물 수출 물류 거점센터' 건립이 추진된다.     또 200억원을 들여 도매시장 노후 시설과 위생·안전 시설을 대폭 개선한다.     7일 부산시와 도매시장에 따르면 정부와 부산시는 올해부터 3년간 400억원(국비 50%, 지방비 50%)을 들여 부산항 신항 남 컨테이너 배후단지 3만3천㎡에 활 수산물 수출 물류 거점센터를 건립할 예정이다.     거점센터는 활어 수조시설, 안전검사시설, 오·폐수시설, 관리시설 등으로 구성된다.    러시아산 활 대게와 캐나다산 활 바닷가재 같은 고부가 활 수산물을 중점 유치하고 수산물 환적 수출 전진기지로 활용하겠다는 구상이다.     완도산 전복, 제주산 넙치, 활 갑각류 환적 수출 등도 함께 추진된다.    활 수산물 집하, 검역·검사, 수출입이 한 곳에서 이뤄져 경쟁력을 높이고 부산항 신항 배후단지에 있어 활어 컨테이너를 이용해 수산물을 해상운송하면 물류비를 크게 아낄 수 있을 것으로 시는 기대하고 있다.    오래된 도매시장의 위생·안전 시설개선 사업도 진행된다.     시는 올해부터 5년간 131억원을 들여 오래된 도매시장 시설을 개선한다.     또 70억원을 들여 위생·안전 시설개선사업도 병행한다.    국제수산물도매시장은 원양·수입·연근해 수산물 물류 거점과 가공품 원료 보급기지로, 부산공동어시장은 유통과 랜드마크, 관광 기능을 가진 도심형 수산복합유통센터로 키우겠다는 게 시의 구상이다.    시는 2018년 2천678억원인 도매시장 거래실적을 2024년까지 4천45억원으로 끌어올리겠다는 목표치를 제시했다.    osh9981@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011319480
2020.04.03.	연합뉴스	영덕 농·수산물 탑승구매 행사 인기…2주 연장	(서울=연합뉴스) 경북 영덕군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 농·수산물 탑승구매(드라이브 스루) 소비촉진행사를 2주 연장한다고 밝혔다.    사진은 탑승구매 행사장. 2020.4.3 [영덕군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011521112
2020.01.09.	뉴시스	수산물품질관리원, 설 대비 원산지 표시 위반  집중단속	【부산=뉴시스】 부산 중구 수협 자갈치 위판장.[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 국립수산물품질관리원(이하 수품원)은 오는 13~23일 설 대비 수산물 원산지 표시 위반행위에 대한 집중단속을 실시한다고 9일 밝혔다.주요 단속대상은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비, 돔류 등이다. 더불어 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하고 있는 활방어, 활가리비, 우렁쉥이 등도 단속대상에 포함됐다.이 기간 수품원은 14개 지원 소속 특별사법경찰관과 조사공무원 등 900여 명의 단속인력을 투입, 4개 권역별로 광역단속반을 꾸려 대형 유통업체와 가공업체 등을 대상으로 수산물 유통단계 원산지 표시 위반행위를 점검할 예정이다. 수품원은 또 지자체, 관세청, 경찰 등 유관기관과 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성을 높이고, 합동 단속도 실시해 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편과 부담을 줄인다는 계획이다. 수품원은 지난해 총 915건의 위반 행위를 적발했다. 이 중 중국산 조기, 일본산 활방어 등을 국내산으로 허위 표시한 업체 195곳을 검찰에 송치하고, 원산지 미표시 행위 720건에 대해서 과태료 8000만원 상당을 부과했다. 한편 수산물 원산지를 표시하지 않아 적발될 경우 5만원 이상~1000만원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시할 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 부과된다. 양동엽 수산물품질관리원장은 "설을 앞두고 원산지 표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다"며 "소비자들도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 전화 등을 통해 적극적으로 신고해 줄 것을 당부한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009645827
2020.01.09.	뉴시스	완도해경, 설 명절 '수산물 원산지 둔갑' 집중 단속	【완도=뉴시스】= 전남 완도군 완도읍 완도해양경찰서. (사진=전남 완도해양경찰서 제공) photo@newsis.com[완도=뉴시스]  류형근 기자 = 전남 완도해양경찰서 설 명절을 앞두고 수산물 등 원산지 표시 위반 행위에 대해 집중 단속을 벌인다.완도해경은 수산물 원산지를 속이는 행위 등 먹거리 안전침해 사범에 대해 단속을 실시한다고 9일 밝혔다.설 명절 전·후로 진행되는 이번 단속은 해경을 중심으로 전담반을 편성해 진행된다.단속 지역은 완도를 비롯해 해남, 강진, 장흥 지역일대까지 이며 수산물 유통·가공업체, 회 센터, 양식장 등을 집중 단속할 계획이다.단속 대상은 축산전염병 등의 이유로 수입이 금지된 축산가공품 등을 밀반입해 국내에 유통하는 행위이다.또 계절에 따라 국내 생산량이 급변하는 활가리비, 참조기, 돔, 우렁쉥이, 꽁치, 방어 등 수입수산물을 국내산으로 둔갑하거나 원산지를 거짓표시도 단속 대상이다.완도해경 관계자는 "이번 단속은 수산물 원산지 표시 위반행위를 차단하고 건전한 수산물·축산물 유통질서 확립을 위해 실시한다"며 "제수용 수산물을 구입할 경우 반드시 원산지 표시를 확인해야 한다"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009645995
2020.03.31.	노컷뉴스	"코로나19 여파 온라인매출 급증…수산물 구매확대 대응 서둘러야"	한국해양수산개발원 '동향보고'서 "수산물 온라인 쇼핑 시장확대 기회로 삼아야"강조[부산CBS 조선영 기자]코로나19이후 온라인 쇼핑이 증가함에 따라 수산물 온라인구매 확대에 대한 대응을 서둘러야 한다는 지적이다.(자료사진)코로나19 이후 사회전반에 비접촉 온라인 구매가 크게 확산될 것으로 예상돼 온라인 쇼핑을 통한 수산물 구매 확대에 대비해야는 지적이 제기되고 있다.한국해양수산개발원(KMI)은 31일 '동향분석'을 통해 "코로나19로 인해 수산물도 '언택트(untact) 소비'가 확산될 움직임을 보이고 있다"며 대응을 촉구했다.KMI는 "코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가한 것으로 나타났다"고 밝혔다.KMI는 이어 "이 같은 현상이 지속되면서 지난 난 2월 수산물 매출액 증가는 지난해 같은 기간보다 SSG닷컴에서 188.1% 증가하고, 롯데닷컴에 서도 생연어 매출이 2,680% 증가하는 등 온라인 매출의 증가 현상이 지속되고 있다"고 강조했다.또 "해외 시장에서도 이미 미국, 중국을 중심으로 온라인 신선식품 시장이 급성장하고 있으며, 중국의 대표 O2O(Online to Offline) 기업인 하마선생(盒马鲜生)은 온오프라인 연결 매장을 통해 시장을 확대하고 있다"고 밝혔다.하마선생은 양식어가와 제휴를 통해 활어 유통‧판매 사업도 추진하고 있어 국내 양식 활어의 유통, 판매 방식의 변화 가능성을 보여주고 있다는 것이다.이런 트렌트에 따라 국내 수산물 유통시장도 이커머스 플랫폼을 활용한 판매 채널이 다양화 되고 있으며, 이는 전반적인 소비트랜드 변화와 배송서비스, 가격비교 등 온라인 쇼핑을 위한 제반 인프라가 갖춰졌기 때문에 가능하다는 분석이다.KMI는 최근에는 상품군별로 세분화된 온라인 쇼핑몰 등장에 소비자들의 식품 구매 경로도 다양해지고 있다고 밝혔다.수산물 이커머스 시장 진입 구조는 ▲온라인 쇼핑몰 입점 ▲  생산자 자체 몰 구축으로 구분되며, 수산물 또한 물류의 이동체계가 생산자에서 소비지로 직접 배송하는 형태를 갖추고 있어 소매단계 축소로 유통구조가 단순화 되고 있다는 것이다.하지만 신선식품 온라인 거래 확산에 수산물은 신선회 등 다양한 형태로 이커머스 시장에 진입하고 있지만 선도 유지 어려움으로 배송지가 제한적이다또 대부분의 양식 활어는 배송 상품이 될 수 없어 온라인 시장 성장의 수혜를 받기 어려운 상황이다. 현재 양식산 활어는 활어차, 수조시설이 필요한 활어 유통의 특성상 80% 이상이 장외도매시장으로 유통되고 있으며, 오랜 유통구조의 고착화로 생산자 중심의 가격교섭력이 약하고, 위생 관리가 어려울 뿐만 아니라 산지와 소비지의 가격 비동조화 문제에 직면해 있다. 이에 따라 정부는 생산자 단체를 중심으로 활어전문유통센터를 조성할 계획을 검토하고 있다. 생산자 단체를 중심으로 한 활어전문유통센터가 수집상과 장외도매시장의 기능을 대체하기 어려운 구조에서 기존 온라인 유통 플랫폼을 활용하기 위한 전략 마련이 필요한 상황이다. 중국 대표 O2O 기업인 하마선생(盒马鲜生)은 온오프라인 매장을 활용한 활어 유통사업을 추진하고 있으며, 지방정부 주도하에 지역 양식어가와 협력관계를 맺고, 직접 중소규모 양식어가 및 기업을 모집해 수매계약을 통해 수산물을 유통하고 있다. 특히 생산자와 온라인 유통 플랫폼 연결을 위해 48개소에 달하는 온도제어식 상온‧저온 창고, 품질검사, 포장, 선별 등 표준화 고도화 공정을 위한 가공검사센터를 구축했고, 중량 표준화 등을 하는 수산물 단기 양성센터 등의 기반도 갖추고 있다. 하마선생은 활어 유통을 위한 막대한 기반을 구축해서 소비자가 온라인상에서 주문한 활어를 오프라인 매장에서 구매하거나, 배송원을 통해 소비자에게 직접 전달하는 시스템으로 운영하고 있다.오프라인 매장에서는 직접 주문한 수산물을 이용해 요리해 주는 서비스도 제공하고 있다. 중국 기업인 하마선생 사례와 같이 국내 양식 활어 시장에서의 온라인 유통이 어려운 이유 중하나는 생산자와 신선식품 유통 플랫폼 사이의 유통경로를 연결할 수 있는 민간투자를 기대하기 어려운 상황이라는 점이다. 중국 활어 유통 O2O 모델은 대기업의 막대한 기반시설이 요구되기 때문에 최근 정부에서 논의하고 있는 활어전문유통센터 조성 시에 일부 기능을 벤치마킹해 활용할 필요가 있다. 이를 위해 정부가 추진하고 있는 활어전문유통센터 조성 시 생산자와 유통 플랫폼 사이의 유통경로를 연결시키기 위해 신선식품 유통 플랫폼에 참여하는 어가들의 재고관리를 위한 DB화, 이력추적, 선별 및 품질관리, 중량 표준화, 안전성 검사, 임시 축양시설 등을 갖출 필요가 있다. 따라서 경험에 의한 유통‧소비 보다는 데이터 기반의 정확한 수요예측을 통해 생산지부터 거점 보관장소, 판매처, 소비자까지 최적 재고물량을 관리하는 시스템 구축이 필요하다. 특히 수입산 연어 등 선어에 의한 급속한 국내 활어 시장 잠식 상황을 고려할 때 기존 활어에 의존한 유통구조에서 선어회 가공과 포장 판매를 통한 시장 확대 전략 마련이 필요한 시점이다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sycho@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342950
2020.04.24.	한국일보	여수세계박람회장 ‘드라이브 스루’ 수산물 할인판매 25일부터 이틀간 개최	전남농협지역본부가 지난 8일 무안군 하나로마트 남악점에서 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매행사를 가졌다. 농협전남본부 제공전남도는 해양수산부와 함께 25일부터 이틀간 여수시 여수세계박람회장 내 오동도 입구 주차장에서 지역 수산물 할인판매 행사를 연다고 24일 밝혔다.이번 행사는 여수시와 한국수산업경영인 전남도연합회, 2012여수세계박람회재단 등이 참여, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 원칙에 따라 드라이브 스루 방식으로 열린다.전남도는 행사장에 대해 사전 방역을 하고 손 소독제를 비치하며, 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용하도록 하는 등 방역 조치를 실시한다.할인판매행사는 반건조 우럭과 돔, 홍어회, 전복찜, 해조류 세트, 참굴비, 손질 건아귀, 훈연 멸치 등 지역 수산물 7개 품목을 시중 가격보다 저렴하게 판매한다.도 관계자는 “이번 행사로 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 여수세계박람회장 이용 등 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다”고 말했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000490453
2020.03.29.	부산일보	신선한 제철 수산물, 온라인 쇼핑몰서 만나보세요!	해수부, 2주간 주요 온라인 쇼핑몰과 수산물 소비촉진 행사 개최100여품목 5~30% 할인판매해양수산부는 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 이날 밝혔다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.이에 해수부는 코로나19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획하였으며, 온라인 쇼핑몰이 동참해 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”면서 “자발적으로 동참해준 온라인 쇼핑몰을 비롯해 행사에 도움을 주신 한국온라인쇼핑협회에 진심으로 감사의 인사를 전한다”고 말했다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992158
2020.01.28.	뉴시스	완도 장보고수산물축제 5월2~5일 개최…완도해변공원 일원서	융합콘텐츠 발굴 변화 모색【완도=뉴시스】'2019 완도 장보고수산물축제' 현장. (사진=뉴시스 DB)[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 전남 완도군은 28일 2020장보고수산물축제를 오는 5월2일부터 5일까지 완도해변공원 일원에서 개최한다고 밝혔다.완도군은 최근 2020완도장보고수산물축제 추진위원회의를 열어 축제 일정과 임원 선정, 대행사 선정안 등을 심의 의결했다. 올해로 23회째를 맞는 장보고수산물축제는 5월의 대한민국 대표 해양문화축제다. 국내 최초로 장보고 대사의 업적과 시대상을 현대적으로 재조명하는 등 역사와 문화, 산업을 관광자원으로 융합한 축제다.이번 축제도 장보고 대사를 중심으로 한 역사적 자원과 바다라는 지역 특성을 바탕으로 체험 위주의 프로그램을 집중 편성할 방침이다.특히  지역의 정체성과 시대 트렌드를 융합한 콘텐츠를 발굴하고 축제 장소도 해변공원으로 일원화할 계획이다. 정영래 2020장보고수산물축제추진위원장은 “대표적인 해양문화축제의 위상과 전통을 계승·발전시킬 수 있도록 획기적인 개선이 필요하다"며 "특색 있는 콘텐츠를 구성하기 위해 군민들의 다양한 의견을 반영하겠다"고 밝혔다.이송현 완도군 관광과장은 "감성적인 홍보와 함께 유무형의 관광자원을 효율적으로 활용하고 관광서비스 마인드를 개선해 500만 관광객 시대 실현을 앞당기겠다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 kykoo1@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009671862
2020.01.25.	부산일보	‘우한 폐렴’ 최초 발원지는 화난 수산물 도매시장이 아니다?	신종 코로나 최초 감염자는 화난 시장 방문 안 해 사람 사이 전파 가능성 높아, 강력한 예방 필요25일 중국 내 사망자 41명, 확진자는 1287명신종 코로나바이러스에 감염된 이른바 ‘우한 폐렴’의 최초 발원지로 추정되는 중국 후베이성 우한의 화난(華南)수산물도매시장이 지난 21일 폐쇄되어 있는 모습. 연합뉴스이른바 ‘우한 폐렴’의 원인인 신종 코로나바이러스의 최초 발원지가 중국 우한시의 ‘화난(華南) 수산물 도매시장’과 연관이 없다는 연구 결과가 나왔다.홍콩의 <사우스차이나모닝포스트·SCMP>는 25일 “신종 코로나바이러스에 최초로 감염된 환자는 우한의 수산물 시장에 방문한 적이 없다”고 보도했다. 이 신문은 중국 연구원들의 연구 결과를 인용해 질병의 사람 간 공기 전파에 대한 추가 예방조치가 필요하다고 밝혔다.우한의 진인탄(金銀潭) 병원에 근무하는 연구원 7명이 최근 의학 학술지 ‘란셋(Lancet)’에 게재한 내용을 보면 신종 코로나바이러스 감염병 증상이 지난해 12월 1일에 처음 보고됐다. 이는 우한시가 12월 31일 처음으로 “27건의 바이러스성 폐렴 환자가 보고됐다”는 내용보다 더 빠른 것이다.SCMP는 이어 “이들 연구원이 작성한 보고서에서 첫 번째 환자는 지난 1일 폐쇄된 우한시 화난 수산물 시장에서 바이러스에 노출되지 않았다”고 보도했다. 이후 신종 코로나바이러스는 야생동물 거래와 연관이 있는 것으로 확인됐다.연구원들은 이와 함께 첫 번째 환자의 어느 가족도 열이나 호흡기 증상을 나타내지 않았다고 덧붙였다. 또한 첫 환자와 후기 환자 사이에는 역학적 연관성이 없다고 전했다.연구원들은 지난 2일까지 감염이 확인된 환자 41명의 데이터를 분석했다. 이중 환자 6명이 사망해 사망률 15%를 기록했다. 연구원들은 환자의 임상 증상이 심각한 급성 호흡기 증후군과 매우 유사하다고 지적하기도 했다.신종 코로나바이러스로 사망한 첫 번째 환자는 일주일 동안 열과 기침, 호흡 곤란을 겪었고, 병원에 입원하기 전까지 화난 시장에서 지속적으로 노출됐다. 그의 아내인 53세 여성은 시장에서 노출됐는지 알 수 없지만, 폐렴을 앓고 격리 병동에 입원됐다.연구원들은 시장에서 직접 노출되지 않은 또 다른 환자 13명을 확인하기도 했다. 수산물 시장이 감염과 관련성이 없다면 신종 코로나바이러스가 사람에서 전파된다는 것으로 볼 수 있다.해당 보고서는 “신종 코로나바이러스 2019-nCoV가 보다 효율적으로 인체를 감염시킬 수 있는 능력을 획득할 수도 있다”고 우려하면서 “N95 마스크나 개인 보호 장구를 갖추는 등 강력한 예방 조치가 필요하다”고 권고했다.한편 중국 국가위생건강위원회는 25일 현재 신종 코로나바이러스 감염증 사망자는 16명이 늘어 41명이라고 전했다. 발원지 우한이 있는 후베이성에서 39명이 숨졌고, 허베이성과 헤이룽장성에서 1명씩 사망했다.확진 판정을 받은 환자는 하루 만에 444명이나 늘어난 1287명에 이른다. 비공식 집계로는 1300명을 넘어섰다는 보고도 있다.황석하 기자 hsh03@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000976512
2020.05.08.	부산일보	10일 국립해양박물관서 수산물 드라이브스루 판매	국립해양박물관 전경. 부산일보DB 국립해양박물관은 10일 박물관 주차장에서 ‘드라이브 스루(승차구매)’ 방식으로 수산물을 판매한다고 8일 밝혔다.코로나19로 판매에 어려움을 겪는 지역업체를 돕고자 마련한 이 행사는 오전 10시부터 오후 5시까지 열린다.부산의 대표적인 수산물인 미역, 다시마, 멸치 등 건어물과 수제 어묵 제품을 차에 탄 채로 구매할 수 있다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001090
2020.05.08.	부산일보	10일 국립해양박물관서 수산물 드라이브스루 판매	국립해양박물관 전경. 부산일보DB 국립해양박물관은 10일 박물관 주차장에서 ‘드라이브 스루(승차구매)’ 방식으로 수산물을 판매한다고 8일 밝혔다.코로나19로 판매에 어려움을 겪는 지역업체를 돕고자 마련한 이 행사는 오전 10시부터 오후 5시까지 열린다.부산의 대표적인 수산물인 미역, 다시마, 멸치 등 건어물과 수제 어묵 제품을 차에 탄 채로 구매할 수 있다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001001090
2020.04.24.	뉴스1	해수부 '드라이브 스루 수산물 판촉, 코로나19 극복합시다'	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605499
2020.04.24.	뉴스1	코로나19로 판로 막힌 양식수산물, 드라이브 스루 소비촉진	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605451
2020.05.30.	MoneyToday	판촉에 살아난 수산물…재난지원금 수혜는 '글쎄'	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  코로나19(COVID-19)로 주춤했던 수산물 소비가 되살아난 것으로 나타났다. 민관합동 대규모 판촉 노력이 효과를 보고 있다는 분석이다. 다만 대형마트 소비가 많은 특성 탓에 이달 시작된 긴급재난지원금 효과는 다른 품목에 비해 상대적으로 적다는 하소연도 나온다.30일 해양수산부에 따르면 5월 셋쨰주(18~24)일 광어 출하량 추정치는 455톤으로 집계됐다. 지난달인 4월 셋째주 440톤에 비해 3.4% 증가한 수치다. 같은 기간 우럭과 전복은 143톤, 350톤씩 출하돼 지난달 동기대비 90.7%, 100% 생산량이 증가했다. 출하량과 함께 양식수산물 가격도 회복세다. 4월 둘째주 1㎏ 기준 8487원까지 떨어져 역대 최저값를 기록했던 광어값은 5월 셋째주 1만3000원까지 가격을 회복했다. 우럭도 4월 둘째주 1㎏당 6200원에서 7800원까지 가격이 상승했다. 소비가 많은 주요 양식수산물 가운데 외식수요가 많은 뱀장어만 출하량과 가격이 전월 대비 각각 2.1%, 1.9% 하락한 것으로 나타났다.주요 양식수산물의 소비회복세는 코로나19 확산 이후 민관에서 진행한 크고 작은 판촉효과 영향으로 풀이된다. 해수부와 수협중앙회 등은 유통업계와 손잡고 드라이브스루 방식 활어회 판매와 온오프 판매 이벤트를 진행했고, 이달 4일부터는 한달 간 대형마트, 백화점, 온라인쇼핑, 스타트업(창업기업) 등과 상생 할인행사인 '대한민국 수산대전'을 진행 중이다. 전체 유통 규모와 비교하면 판매금액은 적지만 1억~2억원 규모라도 화제성을 모으면 나머지 소비자의 구매심리도 자극하는 판촉 특성이 양식 수산물 생산량·가격 동반 상승을 이끌었다는 설명이다. 해수부 관계자는 "대규모 판촉행사 이후 코로나19에 주춤했던 수산물 소비가 되살아 난 영향"이라고 최근 출하량·가격상승 원인을 분석했다.한편 정부의 긴급재난지원금 수혜 1호로 꼽히는 육류와 달리 양식 수산물의 경우 재난지원금 수혜는 적다는 게 업계 안팎의 분석이다. 한국해양수산개발원(KMI)이 지난해 수산물 소비자를 상대로 조사한 결과 응답자의 55.3%가 "대형마트에서 수산물을 구입한다"고 답했다. 정육점과 식당, 재래시장 등 재난지원금 사용처가 많은 육류에 비해 수산물의 경우 소비의 절반 이상이 재난지원금을 쓸 수 없는 대형마트에서 팔린다. 식중독처럼 위생사고를 우려한 탓에 유통망을 잘 갖춘 곳으로 소비자가 몰린 영향이다. 전통시장 수산물 소비 비중도 30% 미만인데다 외식소비는 여전히 위축돼 있어 재난지원금 수혜가 상대적으로 적다고 해수부 관계자는 설명했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417182
2020.04.09.	뉴시스	고리원자력, 기장군어촌계장협의회에 ‘고수온 수산물 품종’ 개발비 지원	[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 고리원자력본부는 지난 8일 부산시 기장군 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종 개발을 지원하기 위한 협약을 체결했다2020.04.09. (사진= 고리원자력본부 제공)photo@newsis.com [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009806497
2020.04.09.	MoneyToday	고리원자력본부, 고수온 수산물 품종개발 연구비 지원	[머니투데이 부산=노수윤 기자] [기장군어촌계장협의회와 협약…주민 소득증대 기대]한국수력원자력 고리원자력본부 윤유영 대외협력처장(왼쪽에서 세 번째)이 지난 8일 김옥근 기장군어촌계장협의회장(왼쪽에서 네 번째)과 고수온 수산물 품종개발 지원 협약을 하고 있다./사진제공=고리원자력본부한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화로 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민 돕기에 나섰다.고리원자력본부는 지난 8일 부산시 기장군 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종개발 지원 협약을 했다고 9일 밝혔다.주변 해역환경의 변화로 지역 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고리원자력본부는 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발해 주변지역 어민의 소득을 증대시키기 위해 지원에 나선 것.고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설 구축 개발비 4000만원을 지원한다. 기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴, 인근 해역에서의 양식 적합성과 경제성 등을 파악하기 위해 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.윤유영 고리원자력본부 대외협력처장은 “지역 주민의 소득향상에 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 지역경제에 실질적인 도움이 될 수 있는 사업을 적극 발굴·지원할 계획”이라고 말했다.부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004392107
2020.04.24.	뉴스1	많은 차량 몰린 드라이브 스루 수산물 판촉행사	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 개최한 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사장 인근 도로에 많은 차량이 몰리면서 교통체증이 발생하고 있다. 일부 시민들은 차에서 최소 1시간에서 1시간 30분 이상 대기해야 구매 할 수 있었다며 긴 대기시간에 아쉬움을 표했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605550
2020.01.13.	뉴스1	포항해경, 수산물 원산지 허위 표시 집중 단속	지난해 설 명절을 앞둔 24일 오후 부산 자갈치시장에서 부산 해경 단속반이 수산물 원산지 허위 표시에 대한 단속을 하고 있다. (뉴스1 자료)© News1(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 포항해양경찰서는 13일 설을 앞두고 수산물 유통 질서를 해치는 원산지 허위 표시, 불량식품 유통 행위에 대한 특별단속에 들어갔다.단속은 설 연휴가 끝나는 오는 27일까지 포항 죽도시장 등에서 진행된다.해경은 이 기간에 대게와 고래 불법 포획, 오징어 공조조업, 선원들을 상대로 한 선불금 사기, 선박 등의 절도 행위를 집중 단속한다. 포항해경 관계자는 "현장 활동을 강화하고 민생 침해 범죄에는 무관용을 원칙으로 엄중 처벌하겠다"고 말했다.choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004405238
2020.04.27.	강원일보	[포토뉴스]활기 되찾은 주문진 수산물시장	26일 강릉 주문진항 수산물풍물시장을 찾은 관광객들이 좌판을 둘러보며 수산물을 고르고 있다.   강릉=권태명기자 kwon80@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000796583
2020.03.24.	MoneyToday	코로나19 확산 방지 위해 ‘2020완도장보고수산물축제’ 취소	[머니투데이 완도(전남)=나요안 기자] [완도군, 군민·관광객 안전 위해 불가피한 선택…코로나19 대응에 행정력 집중] '2019 완도장보고수산물 축제'완도군은 코로나 19 지역내 유입을 차단하고 군민과 관광객 안전 보호를 위해 '2020 완도장보고수산물 축제'를 취소했다.  /사진제공=완도군.전남 완도군이 코로나 19의 지역내 유입을 차단하고, 군민과 관광객의 건강과 안전을 위해 ‘2020 완도장보고수산물축제’를 취소한다고 24일 밝혔다.완도군에 따르면 완도군 대표 축제인 장보고수산물축제는 지난 1996년 첫 해를 시작으로 매년 5월에 개최해 왔다. 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제이다. 올해도 풍성하고 다채로운 프로그램을 준비했다.하지만 코로나19가 장기화되면서 서울 등 수도권 집단 감염 사태와 광주‧전남권 확진자가 지속적으로 발생하는 등 군민과 관광객들의 안전이 위협받는 상황에서 축제 취소를 선택할 밖에 없었다.신우철 완도군수는 “코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다”며 “빠른 시일 내 대체 방안을 마련해 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다”고 말했다.완도군은 지역 내 감염증 유입 차단을 위해 완도 관문인 완도대교와 고금대교 등에서 체온계로 모든 차량 탑승자의 발열 상태를 확인하고 있다. 또 주요 섬 매표소 마다 열화상 카메라를 운영 중에 있고, 주요 시설 방역과 ‘사회적 거리두기’ 캠페인 전개 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 있다.완도(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004382316
2020.01.06.	뉴스1	마을 어장 내 수산물 채취는 '절도'…신고 건수 급증	마을 어장 내 수산물 절도의심 신고를 받은 경찰관이 현장을 확인하고 있다.(울산해경 제공) /© 뉴스1(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산해양경찰서는 최근 마을 어장 내 수산물 절도의심 민원신고가 증가하고 있어 주의가 필요하다고 6일 밝혔다.해경은 지난 2일 오후 9시께 울산 북구 어촌마을 어장에서 양식하던 수십만원 상당의 전복을 채취한 A씨를 야간특수절도혐의로 조사하고 있다. 해경에 따르면 최근 이러한 전통어로방식을 빙자한 마을 어장 내 수산물 절도행위, 법정어구 외 수산물 채취 등의 불법행위가 지역사회에서 문제가 되고 있다. 최근 울산지역의 3년간 마을 어장 내 수산물 절도의심 신고건수는 2017년 4건, 2018년 23건, 2019년 41건으로 계속해서 증가하고 있다.해경은 전통어로방식(해루질)을 취미생활로 하는 사람들이 늘어나면서 관계법령 위반에 대한 각별한 주의가 필요하다고 강조했다.   관계법령 위반행위는 Δ마을 어장 내 어획물 채취 시 절도(6년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금) 또는 특수절도(1년 이상 10년 이하의 징역) Δ비어업인 법정어구 또는 법정방법 외 수산물 채취(1000만원 이하의 벌금) Δ수중레저활동 활동시간 위반(100만원 이하의 과태료) 등이다.   임명길 울산해양경찰서장은 "지역 어촌계의 공동재산인 마을 어장 인근에서 절도행위로 의심받을 수 있는 행동를 하지 않아야 한다"며 "바다를 이용하고 즐기는 행위에는 수산동식물을 포획·채취하는 것 뿐만 아니라 바다 속 아름다운 광경을 그대로 보고 즐기는 것도 있다는 의식전환이 필요하다"고 말했다.minjuman@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004394562
2020.01.02.	뉴시스	지난해 수산물 수출 25억 달러…역대 최대 실적 달성	바다의 반도체 '김' 수산물 수출 1위 품목[서울=뉴시스]해양수산부.[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 지난해 수산물 수출액이 25억 달러로 역대 최대치를 기록했다. 해양수산부(장관 문성혁)는 지난해 우리나라 수산물 수출액이 25억1000만 달러(약 2조9065억원)로 집계됐다고 2일 밝혔다. 이는 전년 대비 대비 약 5.8% 증가한것으로, 역대 최대치다. 품목별로 수산물 수출 1위 품목인 김이 5억8000만 달러(약 6716억원)로 전년보다 10.3% 성장하며 수출을 주도했다. 삼치도 5592만 달러(약 647억원)어치가 수출돼 전년보다 65.7% 증가했다. 참치는 수출물량이 10.2% 증가했지만, 어획량 증가에 따른 단가 하락으로 수출 금액이 전년 대비 7.3% 감소한 5억7000만달러를 기록했다.지역별로 김 수출이 증가한 중국(5억2000만 달러·33.8%↑)과 미국(3억달러·6.9%↑) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7억3000만 달러·3.7%↓)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다. 해수부는 지난해 1월 '수산물 신(新)수출전략'을 수립하고, 해외시장 개척사업을 적극 추진해 왔다. 이와 함께 차관이 주재하는 민·관 합동 수출점검 회의를 분기별로 개최해 수출 업계의 현장 애로를 해소하고 업계와 소통하는 등 다각적인 노력을 기울여왔다.특히 지난해 7월 일본에서 넙치, 패류 등 5개 품목에 대한 수입검사 강화조치가 내려진 직후, 장관이 직접 회의를 주재해 대응 전략을 수립했다. 또 '대(對)일 수출애로 지원센터'를 통해 해당 품목의 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원하여 위생부적합 사례가 발생하는 것을 차단했다. 해수부는 올해 비관세 장벽 강화와 수산 자원·어획량 감소 등이 우려되지만 ▲고부가가치 수산물 육성 ▲수출 구조 개선 ▲업계 역량 강화 등을 추진해 26억 달러(약 3조108억원)를 달성한다는 방침이다. 문성혁 해수부 장관은 "국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거뒀다"며 "올해에도 수산물 수출성장세가 지속돼 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009636623
2020.03.05.	한국일보	“전복ㆍ우럭 싸게 맛보세요”…전남도, 수산물 소비촉진 나서	5일 전남도는 지역의 양식어업인단체와 함께 도청 구내식당에서 수산물 시식회와 할인판매 행사를 가졌다. 전남도 제공.전남도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사를 마련했다고 5일 밝혔다.도는 오는 10일부터 4월 말까지 도가 직접 운영하는 '남도장터'와 쿠팡ㆍ위메프ㆍ옥션 등 20개 남도장터 제휴업체 등에서 온라인 할인판매를 진행한다. 행사 기간 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김ㆍ전복ㆍ넙치ㆍ우럭 등을 5~20% 할인된 가격에 판매한다.또 이날 지역 양식어업인단체와 함께 도청 구내식당에서 넙치ㆍ전복ㆍ우럭 등 수산물 시식회와 할인판매 행사도 가졌다. 위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19 확산으로 수산물 소비도 매우 위축된 상황”이라며 “어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구매할 기회가 되길 바란다”고 말했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000474170
2020.02.07.	Joins.com	부산 수산물 가공 창고서 불…옥상 대피 4명 헬기 구조	6일 오후 10시 47분 부산의 한 냉동창고에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다. [사진 부산소방본부 제공]       6일 오후 10시 47분 부산 사하구 감천항에 있는 한 수산물 가공 공장 1층에서 화재가 발생해 30여명이 긴급 대피했다.      소방당국에 따르면 불은 공장 1층에 있는 시설물 등을 태워 2000만원 상당 재산피해를 내고 한 시간 만에 진화됐다.      화재 당시 2층과 10층 기숙사에는 외국인 노동자 26명이 있었고 기계실에는 한국인 노동자 2명이 있었다.        이들 중 4명은 건물 11층 옥상으로 올라가 대피해 소방당국이 긴급히 소방헬기를 띄워 구조했다.      이들은 병원으로 옮겨져 치료를 받았고 다행히 경미한 부상을 입은 것으로 알려졌다.      나머지 24명은 지상으로 무사히 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.      6일 오후 10시 47분께 부산 서구 암남동의 한 냉동창고에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 나자 소방헬기가 옥상으로 대피한 외국인 노동자 등 4명을 구조하고 있다. [사진 부산소방본부 제공]       이날 부산시소방본부는 대응 1단계를 발령하고 소방장비 79대, 소방대원 270여 명을 투입해 진화 작업을 벌였다.        경찰과 소방 당국은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.      박광수 기자 park.kwangsoo@Joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002973659
2020.04.12.	뉴시스	경주시, 1분기 수산물 방사능 분석결과 ‘만족’	[경주=뉴시스] 이은희 기자= 1분기 수산물 등 식품의 방사능 분석 검사를  진행하고 있다.(사진=경주시 제공) 2020.4.12.photo@newsis.com[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주시는 지난 1분기 수산물 등 식품의 방사능 분석결과 허용 기준치를 모두 '만족'했다고 12일 밝혔다. 지난 2월 27일부터 3월 25일까지 지역 내 마트와 전통시장에서 유통되는 갈치·고등어 등 수산물 8종 15개와 일본 수입 간장 1개, 총 16개 품목을 검사했다. 그 결과 일부 시료에서 kg당 0.08~0.28Bq(베크렐)의 방사능이 검출됐다. 정부가 정한 식품 중 방사능 허용 기준치는 kg당 100Bq(베크렐)이다.  이번 검사는 부산 부경대 방사선과학연구소에서 진행됐다. 시는 월성민간환경감시센터에 의뢰해 정수장 6곳의 삼중수소를 분석한 결과, 여기서도 모든 시료에서 방사능이 검출되지 않았다고 했다. 이는 원전 주변 삼중수소 영향평가를 위한 조치다.☞공감언론 뉴시스 leh@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009811106
2020.05.04.	SBS & SBSi 	여수·목포, 드라이브스루 수산물 판매	동영상 뉴스       	 	황금연휴 기간 여수와 목포에서 드라이브스루를 활용한 수산물 판매 행사가 열렸습니다.전남도와 전남수산업경영인협회는 연휴 동안 여수 세계박람회장과 목포 해상케이블카 해안로에서 드라이브스루 판매점을 열고 반건조 우럭과 홍어회, 참굴비 등을 저렴한 가격에 팔았습니다.전남도는 지난달에도 6차례에 걸쳐 드라이브스루 수산물 판매 행사를 진행해 1억 원 이상의 판매 실적을 올린 바 있습니다.KBC▶ 코로나19 속보 보기▶ 이천 물류창고 화재 속보 보기▶ 방콕에 지친 당신을 위해…안방 1열 공연 라인업※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000812305
2020.03.25.	media KHAN	판로 막힌 양식 수산물…최대 출하기에도 ‘속 타는 멍게’	ㆍ감염병 영향 안 팔려 값 폭락 우려ㆍ600톤 생산에 수매는 100톤 그쳐ㆍ온라인 유통망 등 정부 지원 요구경남 통영 앞바다 등에서 멍게를 양식하는 어민들은 요즘 속이 탄다. 코로나19 사태의 여파로 애써 키운 멍게의 판로가 막혔기 때문이다. 어민들은 식당 등에 공급하는 피멍게(껍질이 있는 멍게)의 판로가 막히자, 껍질을 제거한 ‘알멍게’ 형태로 출하하는 등 판로 확보를 위해 안간힘을 쓰고 있다. 하지만 알멍게는 소포장용이나 가공용으로 수요가 한정돼 있어 답답한 상황이다. 25일 수협중앙회에 따르면 3월 본격 수확철을 맞은 멍게를 비롯한 주요 양식 수산물이 코로나19의 확산으로 팔리지 않으면서 어민과 업계가 큰 타격을 입고 있다. 당장 피해 우려가 큰 것은 멍게다. 멍게수협 등에 따르면 멍게 양식어업인들은 2~5월 최대 출하기에 맞춰 매년 3만t의 멍게를 생산해 600억원 정도의 매출을 올려왔다.하지만 코로나19 확산으로 소비가 얼어붙으면서 판로가 막히고 있다. ‘물렁병’으로 인한 폐사가 시작되는 5월 전에 멍게를 내다 팔기 위해 어민들은 피멍게를 알멍게로 가공해 판매에 나서고 있지만, 처분 가능한 물량은 절반에도 미치지 못할 것으로 전망된다. 어민들이 당장 알멍게로 가공해 내놓는 물량이 최대 600t인데 수협이 수매할 수 있는 물량은 100t 수준에 그친다. 이에 따라 위판가격이 이달 들어 30% 정도 떨어지는 등 가격 하락 우려가 현실화되고 있다. 업계 관계자는 “중간도매인들이 사들일 물량을 최대치로 봐도 300~400t의 알멍게가 남아돌게 된다”면서 “가격 폭락이 불가피한 상황”이라고 말했다.광어·우럭·굴·민물장어 등 다른 양식수산물도 상황은 비슷하다. 수협 관계자는 “코로나19에 따른 수요 감소폭이 워낙 크기 때문에 수산물 종류별로 정도의 차이만 있을 뿐 대부분 판로 확보가 어려운 상황”이라고 말했다.수협 등 수산업계는 소비가 급격히 위축되면서 남아돌고 있는 멍게, 광어, 우럭, 굴, 민물장어 등 주요 양식수산물을 정부가 긴급수매해줄 것을 요구하고 있다. 수협은 대정부 건의문에서 “코로나19 사태로 인해 수산물의 국내 소비가 크게 위축되고 있는 것은 물론 수출까지 끊기고 있다”면서 정부가 대책을 마련해야 한다고 밝혔다. 이와 함께 수산물 수요를 촉진하기 위해 온라인쇼핑과 TV홈쇼핑 등 비대면 판매를 확대하는 데 필요한 예산을 당국이 지원해야 한다고 요구했다. 수산물의 수출 감소에 대응하려면 해외 각국의 온라인쇼핑몰에 한국수산관 신설도 필요하다고 수협 측은 주장했다.임준택 수협 회장은 “사업 규모가 영세한 데다 고령화와 만성적인 인력부족을 겪고 있는 수산업계를 살리기 위해서는 즉각적이고 실질적인 대책을 마련해야 한다”고 말했다.윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002999826
2020.01.21.	아시아경제신문	임준택 수협중앙회장 "수산물 유통환경 혁신해야"	임준택 수협중앙회장(사진 왼쪽)이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매를 참관하고 있다.[아시아경제 주상돈 기자] 임준택 수협중앙회장이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장의 경매현장에서 수산물 유통혁신을 재차 강조했다.이날 임 회장은 임원진들과 경매현장을 살펴보고 시장 종사자들과 함께 수산물 유통 혁신방안에 대한 의견을 교환했다. 이 자리에서 임 회장은 "유통환경 개선을 위해 필요하다면 수시로 방문하고 애로사항을 경청하겠다"며 "건의사항이 있으면 언제든지 얘기해달라"고 당부했다.앞서 임 회장은 지난해 12월3일 수협회장으로는 처음으로 노량진시장 경매현장을 불시에 참관하며 "타성에 젖은 시장 운영 관행을 벗어나 진정으로 어민을 위한 도매시장으로 환골탈태해야 한다"며 고강도 쇄신을 주문한 바 있다. 수협은 임 회장과 임원진들의 현장소통 결과를 토대로 경제사업과 유통혁신을 적극 추진해나갈 방침이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004609582
2020.01.06.	뉴시스	경남도, 농축수산물 원산지표시 합동 단속	설 명절 앞 수요 많은 제수용·선물용 집중[창원=뉴시스] 경남도 특별사법경찰, 농수산물 원산지 표기 점검.(사진=경남도 제공)2020.01.06. photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도(도지사 김경수)는 6일부터 농축수산물 부정유통행위 및 원산지표시 위반 등 유통질서 확립을 위한 합동단속에 들어갔다고 밝혔다.이번 단속은 경남도 특별사법경찰과와 농식품유통과, 시·군, 농산물품질관리원 등과 합동으로 오는 23일까지 실시한다.설 명절을 앞두고 제수용품과 선물용 농축산물 수요가 급증할 것으로 보고 원산지 표시 위반 등을 사전에 예방하기 위한 조치다.경남도 특별사법경찰관은 판매업소의 중복(단속기관) 단속에 대한 민원을 최소화하기 위해 합동단속 협조체계를 유지하는 한편, 중복단속 최소화를 악용하는 사례가 발생되지 않도록 사전 홍보도 강화할 계획이다.김명욱 경남도 민생안전점검과장은 "이번 합동단속을 통해 적발하는 것도 중요하지만, 서로 믿고 거래할 수 있는 사회조성을 위해 홍보와 지도를 병행하되, 동종 전과에 대해서는 엄중처벌할 것"이라고 밝혔다.김 과장은 이어 "설 명절 성수기에 농축산물을 구매할 때는 반드시 원산지를 확인하고, 원산지 표시가 되지 않았거나 의심되면 민생안전점검과로 신고해 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009640333
2020.03.10.	국민일보	전남도, 코로나19로 위축된 ‘청정 수산물’ 소비촉진 잰걸음	-2차 수산물 시식행사 이어 할인판매 3월말까지-김영록 전남도지사와 공무원들이 도내 양식어업인단체와 함께 10일 도청 구내식당에서 수산물 시식회를 갖고 할인판매 행사를 실시했다.<사진=전남도 제공>  전남도는 10일 ‘코로나19’로 위축된 양식수산물 소비 활성화를 위해 소비촉진 시식회와 할인판매 행사에 나섰다.전남도는 지난 5일 도청 구내식당에서 열린 시식회와 수산물 할인판매를 통해 2300만원의 판매 실적을 올린 바 있다.전남도는 지속적인 가격하락으로 어려움을 겪은 넙치, 전복 등 양식어가를 돕기 위해 지난 5일에 이어 10일 도청 구내식당에서 도내 양식어업인단체와 함께 2차 수산물 시식회를 갖고 할인판매 행사를 실시했다.특히 만족도와 참여도가 높은 양식수산물 할인 판매는 3월말까지 본격 연장해 22개 시군과 광주․전남 유관기관 등에 적극 홍보할 방침이다.또 전남도 농수축산물 온라인 쇼핑몰인 남도장터와 20개의 제휴업체를 통해 오는 4월말까지 온라인 할인행사도 추진한다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰은 김, 넙치, 전복, 우럭 등 전남 청정 수산물을 5%에서 20% 할인된 가격에 판매할 예정이다.위광환 전남도 해양수산국장은 “최근 코로나19로 인해 수산물 소비가 급격히 위축된 상황이다”며 “어려운 어업인을 위해 전남도가 수산물 소비촉진 분위기 확산에 계속해서 앞장서겠다”고 말했다.한편 전남도는 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금 지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001297556
2020.02.13.	뉴시스	남해군, 수도권 농축수산물 브랜드 마케팅 강화	[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군이 서울시를 포함한 수도권 지역을 대상으로 농축수산물 브랜드 마케팅에 본격 나선다.남해군은 총사업비 4억2000여만원을 투입해 수도권지역 농협하나로클럽 지점과 이마트 등 대형유통센터를 중심으로 직거래 장터와 기획특판 행사를 추진한다고 13일 밝혔다.군은 또 서울시와의 상생협약에 따라 '농부의 시장', '상생상회' 등 복합거점 공간에서도 판촉활동을 집중 전개한다는 방침이다.이번 행사에는 남해군에서 생산된 마늘, 시금치, 보물섬 한우, 단호박, 고사리, 멸치, 굴 등 7종의 신선 농수산물과 흑마늘, 유자청, 어간장 3종의 가공품이 판매된다.군은 산지통합마케팅 조직을 지원해 안정적으로 직거래 장터와 특판행사를 추진하고, 새로운 유통판로를 지속적으로 확보해 시장개척을 추진해 나갈 방침이다.이와 함께 남해군은 TV·SNS·신문·인터넷 등의 매체를 활용해 ‘사랑해요 보물섬’ 남해군 통합브랜드를 적극 홍보할 계획이다. 특히 매체홍보는 브랜드 인지도를 높이기 위해 잠재적 소비자가 가장 많은 수도권지역에 집중할 예정이다.장충남 남해군수는 "우리 군 특산물이 소비자들에게 가까이 다가가기 위해서는 상품의 우수성을 제대로 홍보하는 길밖에 없다"며 "청정, 고품격 농축수산물의 이미지를 수도권 소비자들에게 적극 알려 우수 특산물의 이미지를 구축하고 군민 소득 증대를 이루겠다"고 말했다.한편 남해군은 지난해 보물섬남해클러스터조공법인, 남해군특산물유통협의회 등과 협업으로 수도권 직거래 장터를 37회 추진하고 5억원의 판매실적을 올렸다. 군은 올해 7억원의 판매를 목표로 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 con@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009700517
2020.04.16.	노컷뉴스	전남도, 전국 유통망업체와 수산물 판촉 행사	[광주CBS 김삼헌기자]코로나19로 인한 전남 수산물 판매부진으로 어민들의 어려움이 가중되고 있는 가운데 전라남도와 GS리테일이 전남 우수 수산물 100억 원(300톤)의 구매 약정을 체결하고 오는 28일까지 전국 GS더프레시 매장에서 ‘전남 수산물 판촉 기획전’을 개최하고 나섰다.이번 판촉 기획전은 전라남도와 GS리테일, 전남창조경제혁신센터가 손잡고 ‘코로나19’로 인한 수산물 소비 감소로 경영난을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 마련했으며, 오는 28일까지 GS더프레시 전국 320개소 매장에서 광어를 비롯 우럭, 전복, 꼬막 등 수산물을 20% 할인된 가격으로 판매한다.이번 구매 약정을 체결한 GS리테일은 앞으로 1년간 전남 수산물 300톤(100억 원)을 구매해 전국 GS더프레시 매장에서 판매하고 수산물 구매를 점진적으로 확대해 1만 5천개소 GS25편의점에서도 광어, 우럭 등 신선회를 판매토록 할 계획이다.이와 함께 전라남도와 전남창조경제혁신센터는 오는 5월중 GS더프레시 매장 판촉 기획전을 추가로 진행할 예정이며, 드라이브스루와 온라인 판매 확대를 위해 온라인 유통업체(쿠팡, 마켓컬리 등)에 입점을 추진하는 등 다양한 판촉 활동을 전개할 방침이다.위광환 전라남도 해양수산국장은 "코로나19로 수산물 소비와 수출이 감소해 경영난을 겪고 있는 어업인들을 위해 대형유통업체를 통한 수산물 판촉 기획전을 지속적으로 추진하겠다"며 "앞으로 온라인 판매망을 확대하는 등 수산물 판촉을 위해 다양한 판매망을 구축할 계획이다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350459
2020.04.16.	노컷뉴스	전남도, 전국 유통망업체와 수산물 판촉 행사	[광주CBS 김삼헌기자]코로나19로 인한 전남 수산물 판매부진으로 어민들의 어려움이 가중되고 있는 가운데 전라남도와 GS리테일이 전남 우수 수산물 100억 원(300톤)의 구매 약정을 체결하고 오는 28일까지 전국 GS더프레시 매장에서 ‘전남 수산물 판촉 기획전’을 개최하고 나섰다.이번 판촉 기획전은 전라남도와 GS리테일, 전남창조경제혁신센터가 손잡고 ‘코로나19’로 인한 수산물 소비 감소로 경영난을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 마련했으며, 오는 28일까지 GS더프레시 전국 320개소 매장에서 광어를 비롯 우럭, 전복, 꼬막 등 수산물을 20% 할인된 가격으로 판매한다.이번 구매 약정을 체결한 GS리테일은 앞으로 1년간 전남 수산물 300톤(100억 원)을 구매해 전국 GS더프레시 매장에서 판매하고 수산물 구매를 점진적으로 확대해 1만 5천개소 GS25편의점에서도 광어, 우럭 등 신선회를 판매토록 할 계획이다.이와 함께 전라남도와 전남창조경제혁신센터는 오는 5월중 GS더프레시 매장 판촉 기획전을 추가로 진행할 예정이며, 드라이브스루와 온라인 판매 확대를 위해 온라인 유통업체(쿠팡, 마켓컬리 등)에 입점을 추진하는 등 다양한 판촉 활동을 전개할 방침이다.위광환 전라남도 해양수산국장은 "코로나19로 수산물 소비와 수출이 감소해 경영난을 겪고 있는 어업인들을 위해 대형유통업체를 통한 수산물 판촉 기획전을 지속적으로 추진하겠다"며 "앞으로 온라인 판매망을 확대하는 등 수산물 판촉을 위해 다양한 판매망을 구축할 계획이다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350459
2020.03.30.	KBS	수산물 ‘자동차 이동형’ 판매…내일 창원서 행사	[KBS 창원]코로나 19로 매출이 감소한 수산업계를 돕기 위해 유제품에 이어 수산물도 '자동차 이동형'으로 판매됩니다.김소영 기자 (kantapia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010811202
2020.05.21.	디지털타임스	수산물도 예약하세요…비대면 예약 어플 ‘피딜’ 출시	수산시장의 상인과 소비자를 연결하는 어플이 출시됐다.주식회사 어상13호(대표 김원석, 백광식)는 21일 노량진수산시장, 가락시장, 강서수산시장, 인천 연안부두 어시장, 소래포구 종합어시장 등 수산시장의 수산물 가격 정보를 어플을 통하여 제공하고, 상점 방문 예약 및 수산물 구입을 할 수 있는 국내 최초 비대면 수산시장 방문예약, 구매 플랫폼 어플리케이션 피딜(Fidea)을 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에 최근 출시했다고 밝혔다.현재 노량진 수산시장에서 시행하는 드라이브 스루 방식의 회구매는 많은 호응을 받고 있으나, 구매할 수 있는 회의 종류가 제한적이다. 피딜 어플은 노량진 수산시장의 경우 가맹 상점에서 다양한 회를 구매하여 드라이브 스루 방식으로 픽업이 가능한 서비스를 제공하고 있다. 코로나 사태로 수산시장의 방문이 위축된 현재 피딜 어플을 이용하여 방문 예약을 하면 불필요한 사람의 접촉을 피할 수 있고, 비대면 구매를 통하여 구매 후 드라이브 스루 방식으로 회를 수령하면, 대면 접촉을 최소화할 수 있다. 따라서, 피딜 어플은 침체된 수산시장 활성화에 기여한다는 평가를 받고 있다.피딜 마케팅 담당자는 "많은 소비자들이 수산시장을 이용하고 싶어도, 정보의 부재, 호객 행위 등으로 불편함이 있다면, 피딜 어플을 이용하여 시세를 미리 확인하고, 합리적인 가격으로 구매하거나 방문 예약을 함으로써 편리하게 수산시장을 이용할 수 있다"라며, "코로나19로 대면접촉을 꺼리는 요즘, 피딜 어플의 예약 구매 시스템으로 수산시장을 편리하고 안전하게 많은 소비자들이 이용하여 어려움을 겪는 수산시장 상인에게 도움이 되었으면 좋겠다"라고 밝혔다.또한, 피딜 어플은 가족모임이나 회식 때 인원과 비용에 맞는 메뉴를 추천하는 견적 서비스를 제공하여, 회식과 모임의 메뉴 선택에 고민하는 소비자에게 많은 도움을 줄 수 있다. 그리고 쇼핑몰을 통해 신선하고 가성비 좋은 수산물을 구매할 수 있고, 1인 가구도 손쉽게 조리해서 먹을 수 있는 요리 레시피와 해산물 상식 등의 각종 정보를 제공한다.㈜어상13호는 노량진수산시장, 가락시장, 강서수산시장, 인천 연안부두어시장, 소래포구 종합어시장, 경기도 구리 농수산물시장, 하남 수산물유통단지, 강릉 중앙시장회센터, 주문진, 속초 등 각 지역 수산시장 내 매장 등과 파트너십을 체결하여 전국의 해산물 시세 및 정확한 정보와 공급망을 사전에 확보했으며, 연말까지 전국 수산시장으로 공급망을 넓힐 계획이고, 오는 연말에는 새로운 배달 서비스도 시작할 예정이다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599539
2020.01.02.	아시아경제신문	설 명절 물가 안정 위해…비축 수산물 4967t 방출	[세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 3일부터 23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다.품목별 방출량은 명태 3654t, 오징어 351t, 갈치 137t, 고등어 339t, 참조기 421t, 마른멸치 65t이다. 해수부는 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다.정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다.정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다. 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 해수부는 기대했다.해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004598795
2020.01.02.	뉴시스	정부, 참조기·명태 등 비축 수산물 4967t 방출…설 명절 대비	전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '2020년 초매식'이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 중도매인들이 힘찬 손짓으로 새해 첫 수산물 경매를 진행하고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표를 15만t(2500억원)이다. 2020.01.02.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 23일까지 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다. 품목별로 ▲명태 3654t ▲오징어 351t ▲갈치 137t ▲고등어 339t ▲참조기 421t ▲마른멸치 65t을 방출한다. 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다. 정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다. 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 줄일 수 있을 것으로 기대된다.또 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 함께 진행한다. 바다마트 특판행사는 6~23일 진행된다. 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일에서는 6~25일 명태, 굴비 등 300여개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다. 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 해수부 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급하여 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009635237
2020.01.02.	아시아경제신문	설 명절 물가 안정 위해…비축 수산물 4967t 방출	[세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 3일부터 23일까지 21일간 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다.품목별 방출량은 명태 3654t, 오징어 351t, 갈치 137t, 고등어 339t, 참조기 421t, 마른멸치 65t이다. 해수부는 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다.정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다.정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다. 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 해수부는 기대했다.해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004598795
2020.01.02.	뉴시스	정부, 참조기·명태 등 비축 수산물 4967t 방출…설 명절 대비	전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '2020년 초매식'이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 중도매인들이 힘찬 손짓으로 새해 첫 수산물 경매를 진행하고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표를 15만t(2500억원)이다. 2020.01.02.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 23일까지 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다. 품목별로 ▲명태 3654t ▲오징어 351t ▲갈치 137t ▲고등어 339t ▲참조기 421t ▲마른멸치 65t을 방출한다. 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다. 정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다. 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 줄일 수 있을 것으로 기대된다.또 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 함께 진행한다. 바다마트 특판행사는 6~23일 진행된다. 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일에서는 6~25일 명태, 굴비 등 300여개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다. 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 해수부 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급하여 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009635237
2020.02.12.	뉴스1	강화수 예비후보 "6차산업 접목 대규모 수산물가공시설 유치"	청와대 국가안보실 평화기획행정관을 지낸 강화수 후보가  문재인대통령과 함께 포즈를 취했다.(강화수캠프 제공)2020.2.12/© 뉴스1(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 강화수 더불어민주당 전남 여수갑 국회의원 예비후보는 12일 여수 수산업의 육성을 위해 Δ6차 산업 연계 대규모 수산물가공센터 건립 및 판매망확보 Δ여수 수산물 통합브랜드 사업 추진 Δ여수 수산물 관광 상품화 등 대규모 수산물가공시설을 유치하겠다고 밝혔다.강 예비후보는 이날 보도자료를 통해 "여수 수산업 침체의 가장 큰 요인으로 시설·장비의 노후화와 어민들의 노령화"라고 지적하고 "6차 산업시대에 맞춰 기존의 잡고 기르는 어업이 아니라 제조·가공·유통·판매·서비스 등으로 이어지는 어업으로의 전환이 필요하다"며 이같은 공약을 발표했다.그는 "여수는 지리적으로 연안과 원양의 다양한 어종이 들어오는 지역이지만, 판매로 이어지는 수산물가공공장이 없어서 타 지역의 가공공장으로 수산물이 보내지며, 여수 수산물의 부가가치가 낮아지고 있다"고 지적했다.이어 "실제로 여수에서 잡힌 굴비가 영광 법성포로 옮겨져 가공돼 영광굴비로 팔리고, 여수에서 양식한 굴이 통영으로 가서 통영굴로 판매되고 있다"고 덧붙였다.또 "여수는 근해어업은 어선원 인력확보가 어렵고, 가공업계는 영세해 부가가치 창출이 미흡하다"며 "위판중심의 사업구조로 상품화와 판매기능이 취약하고 산지 및 소비지 유통시설의 위생수준과 상품화 설비도 낙후돼 있다"고 진단했다.강 예비후보는 "'여수 수산물 6차 산업화 지원센터'를 설치해 제품 개발에서 경영·마케팅·사업계획 작성에 이르기까지 다양한 서비스를 제공할 필요가 있다"고 강조했다.sk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004458808
2020.04.14.	뉴시스	북구, 지역 수산물 소비촉진 영상 제작	[울산=뉴시스] 박수지 기자 = 울산시 북구는 코로나19로 소비부진을 겪고 있는 수산물 소비촉진을 위한 영상을 제작해 유튜브에 올렸다. 2020.04.14.(사진=북구청 제공) photo@newsis.com   [울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구는 수산물 소비촉진을 위해 싱싱한 해산물을 담은 영상을 제작해 유튜브에 올렸다고 14일 밝혔다. 북구는 이번 영상에 코로나19 확산으로 문을 닫았다가 지난 8일 재개장한 강동동 정자활어직매장에서 판매중인 각종 활어, 해삼과 멍게 등 해산물의 싱싱한 모습을 담았다. 또 직매장에서 상인들이 수산물을 손질하는 모습, 손님들이 횟감을 고르는 모습 등 생생한 현장의 모습을 찍어 지역 수산물의 우수성을 홍보했다. 북구 관계자는 "코로나19 여파로 한달 넘게 문을 닫았다가 재개장한 지역 수산물 직매장 홍보로 수산물 소비 촉진을 유도하기 위해 영상을 제작했다"며 "제철 수산물 먹고 면역력도 높여 건강을 지킬 수 있었으면 한다"고 말했다. 한편 정자활어직매장을 비롯한 북구 강동 지역 수산물 판매장 3곳은 지난 2월 25일부터 임시 휴업 실시한 이후 이달부터 다시 영업을 재개했다.  3일 당사자연산직판장이 영업을 시작했고, 8일에는 판지수산물 구이단지와 정자활어직매장이 재개장해 손님을 맞고 있다. 당사자연산직판장과 판지수산물구이단지에서는 드라이브 스루 서비스로 회와 조개구이 등 도시락을 판매하고 있기도 하다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009816216
2020.02.28.	스포츠서울	양주시, 농·축·수산물 원산지표시 점검 실시	(제공=양주시) [양주= 스포츠서울 고성철 기자] 경기 양주시(시장 이성호)는 오는 3월 2일부터 16일까지 농·축·수산물 원산지표시 지도점검에 나선다.이번 단속은 농·축·수산물 원산지표시 관리 강화에 따라 국내 농축수산업 보호와 먹거리 안전성 확보를 위한 것으로 학교, 유치원 등 교육시설 집단급식소와 위탁 급식영업소를 대상으로 진행한다.시는 양파, 고추장, 돼지고기, 닭고기, 오징어 등 다소비 품목을 집중 점검 품목으로 정하고 원산지 미표시, 거짓 표시, 표시 방법 위반, 농산물 거래 명세 비치 여부 등 농식품 부정유통 전반에 걸친 사항을 중점 단속할 계획이다.또한, 홈페이지와 안내문 등 식단표에 원산지표시 공개, 게시 여부를 확인할 예정이다.점검 결과 적발된 불법행위에 대해서는 과태료 부과, 고발 등 행정처분이나 고발조치 등을 취할 방침이다.시 관계자는 “성장하는 아이들이 농·축·수산물을 안심하고 먹을 수 있도록 유통 질서를 확립해 안전하고 올바른 먹거리가 유통될 수 있도록 지속적인지도·점검을 실시하겠다”고 밝혔다.고성철기자 imnews656@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631641
2020.04.24.	뉴스1	코로나19로 판로 막힌 양식수산물, 드라이브 스루 소비촉진	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사가 진행되고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605451
2020.01.17.	YTN	싱가포르서 3번째 '우한 폐렴' 의심 환자..."수산물 시장 안 가"	'우한 폐렴' 공포가 중국에서 주변 국가로 확산하는 가운데 싱가포르에서 세 번째 의심 환자가 발생했다고 일간 스트레이츠타임스가 보도했습니다.신문에 따르면 중국 우한을 다녀온 69살 싱가포르 남성이 폐렴 진단을 받았다고 싱가포르 보건부가 16일 저녁 밝혔습니다.보건부 대변인은 해당 남성은 추가 조사와 치료를 위해 병원에 입원한 뒤 예방 차원에서 격리 조치했으며, 현재는 안정적인 상태라고 설명했습니다.싱가포르 보건 당국은 이 남성의 증상이 '우한 폐렴'과 연관이 있는지를 조사하고 있습니다.신문에 따르면 이 남성은 우한 폐렴의 진원지로 세계보건기구가 지목한 특정 수산물 시장을 다녀온 적은 없는 것으로 알려졌습니다.이와 관련해 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 해당 환자가 우한 다른 시장 방문 과정에서 바이러스에 걸렸을 수 있으며 이는 바이러스가 우한 내 다른 지역으로 퍼졌을 수 있음을 보여주는 것이라고 지적했습니다.'우한 폐렴' 사태 이후 싱가포르에서 의심 환자가 발생한 것은 이번이 세 번째로, 앞서 3살 여자 어린이와 26살 남성은 모두 우한을 방문한 적이 있지만 '우한 폐렴'과는 무관한 것으로 밝혀졌습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001389518
2020.01.13.	스포츠서울	전남도, 명절 앞두고 수산물 원산지 표시 특별단속 나서	[전남도=스포츠서울 이정진 기자] 전라남도는 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 오는 17일까지 5일간 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다.수산물 원산지 표시 특별단속에는 전라남도와 시군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓 표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지 표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과, 원산지 거짓 표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓 표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다. 미표시·표시방법 위반의 경우 1천만 원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전라남도 수산유통가공과장은 “앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다”며 “단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지 표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라”고 당부했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000614848
2020.04.09.	MoneyToday	고리원자력본부, 고수온 수산물 품종개발 연구비 지원	[머니투데이 부산=노수윤 기자] [기장군어촌계장협의회와 협약…주민 소득증대 기대]한국수력원자력 고리원자력본부 윤유영 대외협력처장(왼쪽에서 세 번째)이 지난 8일 김옥근 기장군어촌계장협의회장(왼쪽에서 네 번째)과 고수온 수산물 품종개발 지원 협약을 하고 있다./사진제공=고리원자력본부한국수력원자력㈜ 고리원자력본부(본부장 이신선)가 연안 수온 상승 등 해역환경 변화로 경제적 어려움을 겪는 지역 어업민 돕기에 나섰다.고리원자력본부는 지난 8일 부산시 기장군 해조류육종융합연구센터에서 기장군어촌계장협의회와 고수온 적용 수산물 품종개발 지원 협약을 했다고 9일 밝혔다.주변 해역환경의 변화로 지역 주 양식품종인 미역, 다시마의 작황 부진이 예상됨에 따라 고리원자력본부는 고수온에도 내성이 강하면서 경제성 있는 신품종을 개발해 주변지역 어민의 소득을 증대시키기 위해 지원에 나선 것.고리원자력본부는 연구 장비 및 배양시설 구축 개발비 4000만원을 지원한다. 기장군어촌계장협의회는 새로운 품종 발굴, 인근 해역에서의 양식 적합성과 경제성 등을 파악하기 위해 해조류육종융합연구센터에 연구와 개발을 위탁해 사업을 진행한다.윤유영 고리원자력본부 대외협력처장은 “지역 주민의 소득향상에 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 지역경제에 실질적인 도움이 될 수 있는 사업을 적극 발굴·지원할 계획”이라고 말했다.부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004392107
2020.05.17.	매경닷컴	물회·갈치도 `뚝딱`…수산물 HMR 전쟁	손질 없이 전자레인지로 조리국내시장 3년간 20%씩 성장동원F&B;, 상온 신제품 출시CJ비비고 생선구이 매출 2배↑대상, 어린이용 순살생선 선봬왼쪽부터 동원F&B;, CJ제일제당, 오뚜기, 신세계푸드, 대상수산물HMR제품. 밥이나 국·탕·찌개류 중심이었던 국내 가정간편식(HMR·Home Meal Replacement) 라인업이 수산물 영역으로 확대되고 있다. 저칼로리·고단백 먹거리 수요가 증가함에 따라 식품 업체들이 손질된 원물 생선을 구이나 조림 형태로 선보이는가 하면 최근에는 뒤섞기만 하면 완성되는 물회도 출시했다. 그동안 손질법이 까다롭고 보관이 어렵다는 등 이유로 외면받아왔던 수산물이 HMR로 재탄생하면서 소비자 사이에서 큰 인기를 끌고 있다. 14일 업계에 따르면 국내 수산물 간편식 시장은 2016년 160억원에서 지난해 340억원으로 2배 이상 증가했다. 대세인 육류 HMR에 비해 절대적 규모는 작지만 최근 3년간 연평균 20% 안팎 증가율을 나타내며 빠르게 성장하고 있다. 수산물 HMR의 장점은 조금도 손질할 필요 없이 전자레인지에 수분간 데우면 완성된다는 점이다. 불을 사용할 때와 달리 매캐한 연기나 비린내가 발생하지 않아 실내 조리 부담이 작다. 가시가 99%가량 제거된 상태라 잔반이 나오지 않는다는 점도 특징이다.   국내 1위 수산식품 기업인 동원F&B;는 신제품 출시로 라인업을 강화해 시장을 선도하겠다는 전략이다. 그 일환으로 지난 12일 골뱅이 물회용 레시피, 백합 된장찌개, 우렁 강된장 등 3종으로 구성된 '수산 간편요리 키트'를 출시했다. 동원F&B;의 50년 노하우가 담긴 이번 신제품은 원물과 각종 부재료, 양념 등을 한 팩에 모은 상온 HMR로 고온 처리 공법을 활용해 수산물의 쫄깃한 식감을 살렸다.동원F&B; 관계자는 "이번 수산물 키트의 핵심은 상온 보관이 가능하다는 점"이라며 "최근 언택트(비대면)형 소비가 확산되면서 HMR 제품의 간편함을 넘어서서 이색적이고 다양한 맛까지 찾는 소비자가 늘고 있는데, 이들을 겨냥한 수산물 요리를 지속 출시할 것"이라고 말했다.CJ제일제당은 '비비고 생선구이'로 수산물 간편식 시장을 적극 공략하고 있다. 고등어, 삼치, 가자미 등을 전자레인지 1분 조리로 즐길 수 있는 비비고 생선구이는 소포장 형태의 냉장 제품으로 소비자들에게 큰 관심을 받고 있다. 간편식 중에서도 건강하고 균형 잡힌 한 끼를 찾는 이들이 늘면서 고단백 제품인 비비고 생선구이는 지난 3월 매출이 전월 대비 2배 이상 성장했다. 특히 코로나19로 근거리 쇼핑을 선호하는 사람이 많아져 편의점 경로 매출이 같은 기간 5배 이상 증가했다.오뚜기는 기존 고등어, 꽁치, 삼치에 고급 어종인 연어를 더해 세분화된 소비자 입맛을 사로잡겠다는 계획이다. 지난해 출시 후 현재까지 약 22억원 매출을 올린 오뚜기 '렌지에 돌려 먹는 생선구이'는 월평균 10% 판매 신장률을 나타내며 순항하고 있다.신세계푸드 올반 간편생선구이 5종(고등어·가자미·꽁치·갈치·삼치)도 올해 1월 대비 지난 4월 판매량이 41% 증가했다. 올반 제품은 350도 고온 증기로 균일하게 구워내 영양손실을 최소화하고 촉촉한 육즙을 살린 것이 특징이다. 스페인산 과실주로 숙성 과정을 거쳐 육질의 부드러움을 살리고 비린내를 잡았다는 평가를 받는다.대상은 전국 초·중·고교 개학 연기로 자녀의 끼니를 매번 챙겨줘야 하는 부모들을 위해 '집으로ON 어린이 순살생선' 2종을 출시했다. 집으로ON 순살생선은 가시를 수작업으로 모두 제거한 제품으로 평소 생선을 발라 먹는 데 어려움을 겪는 아이들이 보다 편리하게 즐길 수 있도록 만들었다. 레몬즙으로 잡내를 제거하고, 오븐기를 사용해 생선 고유의 맛과 영양, 촉촉함을 살린 것이 특징이다.[심희진 기자 / 강민호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004576553
2020.03.26.	뉴스1	코로나19로 수산물도 '드라이브 스루'	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545266
2020.03.26.	뉴스1	수산물도 ‘드라이브 스루’로 구매해요	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545324
2020.03.26.	뉴스1	‘드라이브 스루’ 수산물 구매 행렬	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545267
2020.03.26.	뉴스1	수산물도 ‘드라이브 스루’로 구매해요	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1newskija@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545355
2020.04.27.	뉴스1	해수부 장관, 수산물 판매행사장 홀로 방문…1시간반 기다려 멍게 구입	현장 확인 위해 방문…고객 대기시간축소·주요 품목 추가 물량확보 지시문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1 © News1 장수영 기자(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인한 수산물 위축으로 어려움에 빠진 양식어가를 돕기 위한 행사인 양식수산물 드라이브스루에 문성혁 해양수산부 장관이 수행원 없이 1시간40분가량 대기 후 수산물을 구입한 사실이 알려졌다. 27일 해수부 관계자에 따르면 문 장관은 24일부터 27일까지 세종시 도담동 싱싱장터에서 열리는 판매행사에 25일 부인과 함께 관용차가 아닌 자신의 소형 승용차를 이용해 행사장을 방문했다. 문 장관의 방문은 현장에서 행사장을 점검하던 해수부 담당과장에 의해 수산물을 주문하는 순간 발견됐다. 당시 상황에 대해 담당과장은 "문 장관이 행사현장 확인을 위해 방문했다고 말했다"고 전했다.이날 대기고객 속에서 1시간 40분가량을 기다린 문 장관은 조기 품절된 활어회 대신 그때까지 남아있던 멍게를 사서 귀가했다. 현장에서 문 장관은 고객 대기시간을 줄일 수 있는 방안과 활어회 등 주요 품목 추가 물량확보 가능 여부에 대해 알아보라고 지사한 것으로 전해졌다.이에 해수부는 긴급히 생산자 단체와 협의해 당초 계획보다 인기 품목을 추가로 확보하고 27일 월요일 판매 물량일부를 조정해 많은 고객이 찾는 일요일인 26일에 추가 공급했다. 또 병목현상이 심한 주문과 결제단계에 인력을 추가 배치했다.앞서 문장관은 행사 첫날인 24일에는 수산물 판매원으로 나섰다. 이 자리에서 문장관은 실무자들에게 교통 혼잡 등 고객 불편사항에 대해 해소 방안을 강구하라고 지시했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004609228
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 수산물 판촉, 차량 몰리며 긴 대기시간	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 개최한 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사장 인근 도로에 많은 차량이 몰리면서 교통체증이 발생하고 있다. 일부 시민들은 차에서 최소 1시간에서 1시간 30분 이상 대기해야 구매 할 수 있었다며 긴 대기시간에 아쉬움을 표했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605549
2020.01.27.	MBN	우한 수산물시장 발원 공식 확인…박쥐 먹는 동영상 '뭇매'	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  신종 코로나바이러스가 중국 우한 시의 한 수산물시장에서 최초로 시작됐다는 중국 보건 당국의 공식 발표가 나왔습니다.   특히 야생동물을 거래하는 곳에서 바이러스가 대량 검출됐고, SNS상에서 박쥐 고기를 먹는 동영상은 여론의 뭇매를 맞았습니다.   민지숙 기자입니다. 【 기자 】  신종 코로나바이러스가 최초로 시작된 곳으로 알려진 중국 우한 시의 화난 시장.  겉으로는 수산물시장이라는 간판을 내걸었지만, 오소리나 새끼 늑대 등 식용 야생동물을 불법 거래해온 것으로 유명합니다.   중국 보건당국은 이곳에서 신종 코로나바이러스가 대량 검출됐다고 공식 발표했습니다.  특히 양성 반응이 나온 표본 절반이 야생동물 판매점에서 나오면서 중국 정부는 전국에 야생동물 거래 금지 조치를 발령했습니다.▶ 인터뷰 : 허칭화 / 중국 질병관리국 부국장- "전염병 예방과 통제의 결정적인 시점에 와있습니다. 지역 사회를 비롯한 풀뿌리 공동체의 역할과 능력을 총동원해야 하는 상황입니다. "  중국 과학자들은 신종 코로나바이러스가 박쥐로부터 시작해 사람에게 전파됐을 가능성에 주목하고 있습니다.   이 가운데 박쥐 고기를 먹는 동영상을 올린 한 중국 인터넷 방송인이 SNS상에서 뭇매를 맞기도 했습니다. ▶ 인터뷰 : 중국 인터넷 방송인/ 왕멍윈- 식감이 어때?= 버섯 같아 아주 쫀듯하고 탱탱해  이 방송인은 3년 전 영상을 찍을 당시 박쥐의 유해성을 몰랐다고 해명했지만, 누리꾼들의 비난이 이어지고 있습니다.   7년 전 중국에서 시작된 사스 사태 역시 야생동물이 매개였던 만큼 중국의 야생동물 식문화가 세계적인 비난에 직면하게 됐습니다.   MBN뉴스 민지숙입니다.   영상편집: 이우주▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001415233
2020.04.13.	뉴시스	양문석 “급식학생 가정으로 농축수산물 배달하겠다"	여수 서남해수어류양식조합, 통영 이전 추진 공약양문석 후보, 더불어민주당 통영고성 [통영=뉴시스] 신정철 기자 = 양문석 더불어민주당 통영고성 국회의원 후보는 13일 통영시 브리핑룸을 찾아 "미사용 무상급식 예산을 활용해 통영·고성 농·축·수산물 꾸러미 학생 각 가정 배달을 추진하겠다"고 밝혔다. 양 후보는 “통영시, 고성군, 경남도교육청, 통영교육지원청, 고성교육지원청 등 유관기관과 협의해 총선 직후 신속하게 추진될 수 있도록 힘쓰겠다”고 했다.양 후보의 이번 공약은 무상급식 예산을 활용해 통영·고성 농축수산물의 판로를 넓혀보자는 취지다. 코로나19 사태로 개학이 미뤄지고 온라인 강의가 이뤄지고 있는 현실도 감안했다.더불어민주당 정책위원회는 “전국적으로 무상급식에 사용되는 예산이 한 달에 3000억원”이라며 “친환경 농산물 꾸러미 3kg짜리 1개를 구입해 초중고 학생들에게 배달하는 데 월 1682억원이 소요될 것”이라고 추산했다. 전남도와 전남교육청은 농산물 꾸러미를 초중고 학생들과 어린이집, 유치원생에까지 전달하기로 결정한 바 있다. 양문석 후보는 또 ‘서남해수어류양식조합 통영 이전’을 공약했다. “서남해수어류양식조합은 원래 통영에 있었으며 조합원 상당수는 통영 어민”이라며 “여수라는 타지에 있을 이유가 없다”고 지적했다. 양 후보는 “앞으로도 집권당의 힘으로 구체적인 대안을 가지고 통영시·고성군을 위해 열심히 일하겠다”면서 “무능하면서 거짓말까지 하는 그런 정치인은 되지 않겠다”며 지지를 호소했다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009813813
2020.01.02.	뉴시스	정부, 참조기·명태 등 비축 수산물 4967t 방출…설 명절 대비	전통시장·대형마트서 10~30% 할인 판매[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '2020년 초매식'이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 중도매인들이 힘찬 손짓으로 새해 첫 수산물 경매를 진행하고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표를 15만t(2500억원)이다. 2020.01.02.  yulnetphoto@newsis.com[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 23일까지 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다. 품목별로 ▲명태 3654t ▲오징어 351t ▲갈치 137t ▲고등어 339t ▲참조기 421t ▲마른멸치 65t을 방출한다. 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려해 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다. 정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다. 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 줄일 수 있을 것으로 기대된다.또 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 함께 진행한다. 바다마트 특판행사는 6~23일 진행된다. 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만개를 15~30% 할인해 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일에서는 6~25일 명태, 굴비 등 300여개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다. 해수부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다. 전재우 해수부 수산정책관은 "민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급하여 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009635237
2020.04.16.	뉴스1	속초해경, 수산물 불법 채취 집중 단속	(서울=뉴스1) = 속초해양경찰서(서장 이재현)는 제21대 국회의원 선거일인 지난 15일 동해안 영북지역 일대에서 스쿠버장비를 이용해 불법 수산물 채취한 혐의로 A씨(45세, 남, 경기도 거주) 등 총 7명을 단속했다고 16일 밝혔다.A씨 등 7명은 같은 날 동해안 최북단 고성에서 양양까지 동해안 해상 일대에서 각 각 스쿠버장비를 이용해 해삼, 멍게, 문어 등 먹거리를 불법 포획하다가 활동중이던 형사기동정(P-117정) 단속반 등에 의해 적발됐다. (속초해양경찰서 제공) 2020.4.16/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004592058
2020.04.16.	뉴스1	봄철 동해안 수산물 불법 채취로 몸살	(서울=뉴스1) = 속초해양경찰서(서장 이재현)는 제21대 국회의원 선거일인 지난 15일 동해안 영북지역 일대에서 스쿠버장비를 이용해 불법 수산물 채취한 혐의로 A씨(45세, 남, 경기도 거주) 등 총 7명을 단속했다고 16일 밝혔다.A씨 등 7명은 같은 날 동해안 최북단 고성에서 양양까지 동해안 해상 일대에서 각 각 스쿠버장비를 이용해 해삼, 멍게, 문어 등 먹거리를 불법 포획하다가 활동중이던 형사기동정(P-117정) 단속반 등에 의해 적발됐다. (속초해양경찰서 제공) 2020.4.16/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004592057
2020.04.23.	정책브리핑	(동정) 문성혁 해수부 장관, 세종시 드라이브 스루 수산물 판매행사 참여	문성혁 해수부 장관,‘드라이브 스루’수산물 판매행사 참여  문성혁 해양수산부 장관은 4월 24일(금) 오후 3시 세종특별자치시에서 4월 27일까지 열리는 ‘드라이브 스루 수산물 판매’ 행사에 참여한다.  문 장관은 코로나19로 위축된  수산물 소비 촉진을 위해 서울, 세종, 광주, 포항, 하동, 제주 등 전국 6개 지자체에 마련되는 드라이브 스루 행사장 중 가장 먼저 열리는 세종시 싱싱장터를 찾아 관계자들을 격려하고 직접 수산물 판매도 할 예정이다.  문 장관은 이 자리에서 “이번 행사는 코로나19로 어려움에 처한 양식업계를 지원하고 수산물 소비를 촉진하기 위해 마련되었다.”면서 “시중보다 아주 싼 가격으로 싱싱한 국산 양식수산물을 맛볼 수 있는 좋은 기회인만큼 시민들께서 행사장을 많이 찾아 주셨으면 한다.”라고 말할 예정이다.  해양수산부는 이번 ‘드리이브 스루 수산물 판매’ 행사를 시작으로 다음달31일까지 지자체, 수협, 대형마트, 온라인 쇼핑몰 등이 참여하는 ‘대한민국 수산대전’을 개최하는 등 전국적인 수산물 소비촉진을 위해 다양한 행사를 계속해 나갈 계획이다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305945
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장에 도입된 '드라이브 스루' 수산물 판매소	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500881
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장에 도입된 '드라이브 스루' 수산물 판매소	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500880
2020.03.26.	연합뉴스	노량진수산시장에 도입된 '드라이브 스루' 수산물 판매소	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 26일 서울 동작구 노량진수산시장에 설치된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다.     수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 2020.3.26     kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500879
2020.01.09.	뉴스1	도봉구민청 지하1층서 설맞이 농축수산물 직거래 장터	15~16일 이틀간 진행지난해 설맞이 농축수산물 직거래 장터의 모습. (도봉구청 제공). © 뉴스1(서울=뉴스1) 이재상 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 '설맞이 직거래장터'를 15~16일 도봉구민청 지하1층 아뜨리움에서 개장한다고 9일 밝혔다.이번 설맞이 직거래 장터는 도봉구와 우호교류 도시인 양주시, 원주시, 부안군을 비롯한 11개 지방자치단체에서 품질을 보증하고 추천하는 상품들이다. 설 명절을 앞두고 과일, 한우, 건어물, 잡곡류 등 명절성수품과 갓김치, 간장게장, 굴비, 젓갈류 등 지역특산품 등을 판매할 예정이다.구는 직거래장터에서 취급하는 품목과 가격표를 구 홈페이지에 게재해 구민들이 계획적으로 명절음식을 준비할 수 있도록 돕는다. 상품들의 가격은 시중가보다 10~20%정도 저렴한 가격으로 구성됐다. 이동진 도봉구청장은 "우리 농축수산물로 건강한 먹거리를 지키고 따뜻한 명절을 보내길 바란다"고 말했다.alexei@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004400721
2020.05.07.	financial news	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비촉진행사 진행	7일 이마트 성수점에서 문성혁 해양수산부 장관(왼쪽에서 두번째), 이마트 강희석 대표(왼쪽에서 첫번째) 등이 해수부와 이마트가 공동으로 진행하는 수산물 소비 촉진행사를 진행하고 있다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭·민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 총 28t 규모다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420459
2020.01.09.	뉴스1	도봉구민청 지하1층서 설맞이 농축수산물 직거래 장터	15~16일 이틀간 진행지난해 설맞이 농축수산물 직거래 장터의 모습. (도봉구청 제공). © 뉴스1(서울=뉴스1) 이재상 기자 = 서울 도봉구(구청장 이동진)는 '설맞이 직거래장터'를 15~16일 도봉구민청 지하1층 아뜨리움에서 개장한다고 9일 밝혔다.이번 설맞이 직거래 장터는 도봉구와 우호교류 도시인 양주시, 원주시, 부안군을 비롯한 11개 지방자치단체에서 품질을 보증하고 추천하는 상품들이다. 설 명절을 앞두고 과일, 한우, 건어물, 잡곡류 등 명절성수품과 갓김치, 간장게장, 굴비, 젓갈류 등 지역특산품 등을 판매할 예정이다.구는 직거래장터에서 취급하는 품목과 가격표를 구 홈페이지에 게재해 구민들이 계획적으로 명절음식을 준비할 수 있도록 돕는다. 상품들의 가격은 시중가보다 10~20%정도 저렴한 가격으로 구성됐다. 이동진 도봉구청장은 "우리 농축수산물로 건강한 먹거리를 지키고 따뜻한 명절을 보내길 바란다"고 말했다.alexei@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004400721
2020.05.07.	financial news	해수부-이마트 손 잡고 수산물 소비촉진행사 진행	7일 이마트 성수점에서 문성혁 해양수산부 장관(왼쪽에서 두번째), 이마트 강희석 대표(왼쪽에서 첫번째) 등이 해수부와 이마트가 공동으로 진행하는 수산물 소비 촉진행사를 진행하고 있다. 이마트는 7일부터 13일까지 7일간 우럭·민물장어·바다장어·멍게·광어물회 등 5가지 품목을 기존 가격 대비 최대 43% 저렴하게 판매한다. 총 28t 규모다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420459
2020.03.29.	아시아경제신문	해수부, 주요 온라인 쇼핑몰과 수산물 소비촉진 행사…최대 30% 할인	[아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점과 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다. 이에 해수부는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획했다. 온라인 쇼핑몰이 동참해 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑과 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최한다. 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미와 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004651370
2020.03.29.	MoneyToday	코로나19에 장보기 어렵다면, 온라인서 수산물을	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부 장관이 26일 정부세종청사에서 수산업계 관계자들과 화상회의를 진행 중이다. /사진제공=해양수산부해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들어 수산물 소비가 위축됐다. 해수부는 어업인과의 상생협력을 위해 수산물 소비촉진 행사를 기획했다. 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡 등 주요 쇼핑업체가 참가해 2주동안 순차적으로 할인 등 혜택을 제공한다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰은 제철 양식 수산물인 전복과 멍게를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 "온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385067
2020.01.22.	한경닷컴	새벽에 잡은 회 당일배송…'수산물 유통' 판 흔드는 스타트업	활어·활어 회 온라인 판매 시대어부·어종 선택해 주문주문받아 어획하는 공유어장배송까지 2~3주 걸려도 인기수산물은 온라인으로 구매하기 어려운 상품이었다. 신선도를 유지하기 어려워 결제에서 배송까지 이틀 정도 걸리던 온라인 시장에선 좀처럼 취급하지 않았다. ‘횟감은 시장에서 눈으로 보고, 골라 먹어야 한다’는 인식도 걸림돌로 작용했다.안 될 것 같던 수산물 온라인 판매 시장에 스타트업(신생 벤처기업)들이 잇따라 등장하고 있다. 포장 기술의 발전과 배송 시간 단축이 시장을 키우고 있다. 산소 포장, 아이스팩, 택배용 박스 등이 보편화하면서 여름에도 신선한 수산물을 24시간 이내에 배송할 수 있게 됐다.어부 선택하는 ‘공유어장’‘공유어장’은 독특한 사업 모델로 최근 소셜네트워크서비스(SNS)에서 주목을 끌고 있다. 소비자들은 공유어장 홈페이지에서 상품이 아니라 어부와 어종을 먼저 고른다. 예컨대 ‘경북 울진 죽변항에서 35년째 통발 조업을 하는 어부 이모씨. 목표 어종은 대게’를 클릭한 뒤 결제하는 방식이다. 어부가 나오는 동영상도 볼 수 있다. 경남 거제, 충남 홍성, 강원 고성, 전남 완도, 제주 등 전국 각지의 어장 14곳이 들어와 있다.어부들은 각자 접수된 주문 건수를 모아 출항에 나선다. 어획한 수산물은 24시간 내 소비자에게 포장 배송한다. 신선한 수산물을 맛볼 수 있는 대신 기다려야 하는 건 불편한 점이다. 결제한 뒤 배송까지 2~3주 정도 걸린다. 가격은 서울 노량진수산시장 시세가 기준이다.공유어장을 창업한 유병만 대표는 아주그룹 요트렌털사업부에서 일하며 바다를 접했다. 그는 “어부들을 만날 기회가 많았는데 위판장을 통한 거래에선 유통비용이 높아 제값을 받지 못한다는 불만이 많았다”며 “1차 생산자인 어부와 최종 소비자가 혜택을 볼 수 있는 비즈니스 모델”이라고 말했다.“아침에 잡은 회 저녁 식탁에”공유어장과 같은 독특한 사업 모델이 나온 것은 몇몇 스타트업들이 그동안 온라인 수산물 판매 시장을 키워온 덕분이다.‘진해만어부’는 경남 진해만에서 30여 년간 어업에 종사해온 김용수 대표가 2015년 말 온라인을 통해 횟감을 팔면서 시작한 스타트업이다. 밤 12시까지 주문을 받은 뒤 진해만 일대에서 새벽에 조업해 횟감을 손질한다. 늦어도 오전 11시엔 진해 시외버스터미널에서 상품을 실어 서울로 보내면 남부터미널에 대기하고 있는 진해만어부 직원이 수령하고, 이를 다시 퀵서비스를 통해 소비자에게 배송한다. 서울과 근교 지역 소비자들은 오후 6시까지 전날 밤 주문한 수산물을 받을 수 있다. 김 대표는 “1~2년 전부터 수산물을 다루는 온라인 사업자들이 늘면서 시장이 커지는 걸 체감하고 있다”고 말했다.신선식품 스타트업 ‘오늘식탁’은 소비자의 온라인 주문을 오프라인 수산물 업체와 연결하는 온·오프라인 연계(O2O) 사업으로 성장한 사례다. 오늘식탁이 운영하는 수산물 온라인 쇼핑몰 ‘오늘회’는 상품 선택의 폭이 넓다는 게 강점이다. 24곳의 수산업체와 제휴해 67개의 상품을 판매한다. 제주 딱새우회, 흑산도 붕장어회 등 오늘회에서만 맛볼 수 있는 자연산 회를 당일 배송한다.위메프, 마켓컬리 등 e커머스 기업에서 일한 경험이 있는 김재현 대표가 사업을 이끌고 있다. 지난 3년여간 KTB네트워크, 한국투자파트너스 등으로부터 50억여원의 투자를 받았다.업계 관계자는 “미개척지로 여겨졌던 온라인 수산물 유통 시장에서 몇몇 스타트업들이 성과를 내며 분위기가 달라지고 있다”며 “공판장 외에 별다른 판로가 없었던 어부들의 판로도 다양해지고 있다”고 말했다.박종필 기자 jp@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004278079
2020.02.13.	부산일보	문성혁  “수산물 유통 혁신, 경기 활성화 이끄는 수협 돼 달라"	해수부 장관, 수협중앙회 어선안전조업본부 찾아 어업인 안전대책 강화 당부문성혁 해양수산부 장관(가운데)이 수협중앙회를 방문해 업무 전반에 대한 설명을 듣고 있다. 수협 제공문성혁 해양수산부 장관이 13일 수협중앙회 어선안전조업본부를 찾아 조업 중인 어업인들을 격려하고 수협 안전조업 업무 관계자들에게 “어업인 안전 강화를 위해 만전을 기해 달라”고 당부했다.특히 문 장관은 제주 인근 해상에서 조업 중인 연안복합어선 선장과 직접 교신하며 조업위치를 파악하고 어황에 대해 묻는 등 덕담을 건네며 “무엇보다 안전이 최우선이니 만큼 항상 유념해서 조업에 임해주시길 바란다”고 당부했다.수협중앙회 어선안전조업본부는 전국 19개 지역 안전조업국을 총괄하며 조업 중인 전체 어선들과 실시간 교신을 통해 조업 정보를 제공하고 유사시 즉각 대응할 수 있는 비상 통신체계를 가동하는 등 안전조업 지원 업무를 담당하고 있다.이날 수협을 찾은 문성혁 장관은 임준택 회장과 홍진근 대표이사 등으로부터 어선안전조업대책을 포함한 수협의 업무 개황에 대한 설명을 듣고 관계자들을 격려했다.문 장관은 수협 임직원들에게 “수협이 앞장서서 수산물 유통 혁신을 이끌어 내 경기 활성화에 앞장서 달라”고 당부했다.이에 대해 임준택 수협 회장은 “어촌뉴딜사업과 어선조업안전대책 마련 등 적극적인 수산정책으로 수산업에 큰 힘을 써주고 계시는 점에 대해 깊이 감사드린다”며 “정부 정책이 더욱 큰 효과를 발휘할 수 있도록 수협도 모든 노력을 다하겠다”고 화답했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000980927
2020.01.02.	edaily	수산물 수출액 2년 연속 최고치 경신…효자품목 '김'	지난해 수산물 수출액 25.1억달러 기록‘2020년 초매식’이 열린 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장에서 어민들이 경매가 끝난 수산물을 옮기고 있다. 올해 부산공동어시장 위판목표는 15만t(2500억원)이다. 뉴시스 제공[세종=이데일리 조해영 기자] 지난해 한국의 수산물 수출액이 2018년에 이어 2년 연속 최고치를 달성했다.해양수산부는 2019년 수산물 수출액이 전년(23억8000만달러)보다 5.8% 늘어난 25억1000만달러를 기록했다고 2일 밝혔다. 수산물 수출액은 지난 2011년 20억달러를 넘어선 후 8년 만에 25억달러를 넘어섰다.수출 1위 품목은 김으로 전년보다 10.3% 늘어난 5억8000만달러를 기록했다. 김 수출액은 지난 2010년 1억1000만달러에서 9년 만에 5배 넘게 증가하면서 처음으로 참치를 넘어서고 수출 품목 1위가 됐다. 삼치도 전년보다 65.7% 늘어 5592만달러를 기록했다. 이 밖에도 굴과 어묵 수출액이 각각 11.5%, 13.0% 증가해 7668만달러, 5503만달러였다.지역별로는 김 수출이 늘면서 중국(5억2000만달러)과 미국이(3억달러) 전년보다 33.8%, 6.9% 늘었다. 최대 수출 대상 국가인 일본은 참치 수출이 감소하면서 3.7% 감소한 7억3000만달러를 기록했다. 참치 수출은 물량은 늘었지만 세계적으로 어획량이 늘면서 단가가 떨어져 수출액은 감소했다.지난해 7월 일본이 넙치 등 5개 품목에 대한 수입검사 강화조치를 내리면서 대(對)일본 수출액이 크게 떨어질 수 있다는 우려가 있었지만 대일 수출액은 지난해 상반기 감소폭이 하반기보다 오히려 커 수입검사 강화조치 영향은 미미했다.해수부는 올해 수산물 수출액 26억달러 달성을 목표로 고부가가치 수산물 육성, 수출 구조 개선, 업계 역량 강화 등을 추진한다는 계획이다.문성혁 해수부 장관은 “국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계 노력으로 역대 최대 실적을 달성하는 성과를 거뒀다”며 “올해도 수출 성장세가 이어지도록 최선을 다하겠다”고 말했다.조해영 (hycho@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004547941
2020.02.07.	YTN	부산 수산물 공장에서 불...4명 부상·24명 대피	동영상 뉴스       	 	[앵커]부산의 한 수산물 공장에서 불이 나 직원 네 명이 다치고 수십 명이 대피했습니다.광주의 한 식당, 강원 삼척의 한 주택에서도 불이 나는 등 밤사이 전국 곳곳에서 화재가 잇따랐습니다.임성호 기자가 보도합니다.[기자]건물 안쪽에서 시뻘건 불길이 타오릅니다.구조대원들이 옥상으로 대피한 공장 직원들을 안전띠로 묶어 헬기로 끌어올립니다.어젯밤 10시 40분쯤 부산 암남동에 있는 11층짜리 수산물 냉동공장에서 불이 났습니다.공장 안 기숙사에 있던 외국인 노동자 24명이 급히 건물 밖으로 빠져나갔지만, 옥상으로 피한 네 명은 연기를 마셔 소방헬기로 병원으로 옮겨졌습니다.경찰과 소방당국은 건물 1층에서 불이 시작된 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있습니다.이보다 앞서 강원도 삼척시 근덕면의 한 주택에서도 불이 났습니다.다친 사람은 없었지만, 집 건물과 축사 등이 불에 타 소방서 추산 2천만 원의 재산피해가 났습니다.소방당국은 축사 안 온열기가 넘어지며 불이 시작한 것으로 보고 있습니다.광주 우산동에서는 영업이 끝나 아무도 없는 식당에서 불이 나 내부 35㎡와 집기 등을 태워 2천만 원의 재산피해가 났습니다.소방당국은 식당 부엌에서 누전 등이 있었는지 조사하고 있습니다.서울에서는 강남을지병원 사거리에서 승용차와 SUV가 부딪치며 승용차가 옆으로 쓰러졌습니다.사고 직후 승용차 운전자는 밖으로 빠져나왔지만, 쓰러진 승용차가 차선 두 개를 가로막으며 교통이 한때 혼잡해지기도 했습니다.YTN 임성호입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001397974
2020.04.09.	세계닷컴	판로 막힌 수산물, 소비 촉진 팔 걷었다	정부, 드라이브 스루 특판 확대 / 시중보다 최대 40% 싸게 판매 / 온라인·대형마트 할인도 진행지난 2월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 수산물 소비가 위축되면서 넙치(광어) 출하액이 전월 대비 27.4%나 곤두박질쳤다. 우럭을 포함한 해상가두리 수산물은 19.8%, 전복은 33.2%, 장어는 15.2%나 출하액이 폭락했다.    사회적 거리두기로 외식을 자제하면서 수산물 소비가 주는 데다 수산물 수출길까지 막혀 수산업계가 총체적인 어려움에 빠졌다. 한국외식업중앙회가 지난 3∼6일 농림축산식품부와 공동으로 업소 600곳을 대상으로 조사한 결과, 전체 업소의 누적 고객 감소율이 65.8%에 달했다. 이 중 수산물을 주로 다루는 일식집과 한식집의 감소율이 각각 70.2%, 70.9%로 가장 높았다.  해양수산부는 8일 수산물 소비 위축에 대응하기 위해 ‘전방위적 수산물 소비촉진 행사’를 예고했다. 고사 위기에 놓인 어업인과 관련 업계 종사자들의 숨통을 틔워주기 위해서다.  해수부는 오는 23일부터 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점에서 ‘드라이브 스루’ 방식의 수산물 특판장을 운영한다. 넙치, 우럭, 숭어 등 활어회 도시락과 민물장어와 멍게 등의 수산물을 정부 지원을 통해 시중보다 최대 40% 싸게 판다. 드라이브 스루 판매방식은 포항 등 일부 지역과 노량진 수산시장 등지에서 수산물을 손질하는 즉시 받을 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 싸 소비자들에 호응을 얻었다.  해수부는 드라이브 스루 판매가 어려운 내륙지역에는 물류비용 등을 예산으로 지원한다. 해수부는 애초 9일부터 5개 거점 드라이브 스루 판매를 시작할 예정이었지만 사회적 거리두기 강화 기간이 연장되면서 개장을 미뤘다.  온라인 판매와 대형마트를 통한 할인판매도 이어간다. 해수부는 2월 말부터 지난달까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등의 온라인 쇼핑몰에서의 상생할인전을 진행해 총 21억7000만원의 판매실적을 올렸다.  해수부는 드라이브 스루 행사 시작 시점에 맞춰 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전‘을 진행한다.  지난달 말부터 홈플러스, 이마트, 롯데마트 전국 340여개 매장에서 진행 중인 대형마트 활어회 상생할인전도 꾸준히 이어간다. 홈플러스는 지난달 25일부터 지난 1일까지 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치를 팔았다.  양식수산물 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청, 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여해 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다.  이경규 해양수산부 수산정책관은 “사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화하는 다양한 방안을 강구하고 있다”며 “이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색하겠다”고 말했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003454856
2020.01.17.	Joins.com	싱가포르 세번째, '우한폐렴' 의심 69세男…"수산물 시장 안갔다"	바이러스성 폐렴이 집단 발병해 지난 1일 폐쇄된 중국 후베이성 우한의 화난 해산물시장. 보안요원이 지키고 있다. [AFP=연합뉴스]       중국 우한(武漢)에서 시작된 폐렴 공포가 중국 이외 국가까지 확산하는 가운데 싱가포르에서 세 번째 의심 환자가 발생했다고 현지 매체가 17일 보도했다.      일간 스트레이츠 타임스는 싱가포르 보건부를 인용해 16일 오후 중국 후베이(湖北)성 우한에서 싱가포르 국적의 69세 남성이 폐렴 진단을 받았다고 밝혔다.      보건부 대변인은 “이 남성이 추가 조사와 치료를 위해 병원에 입원했으며 예방 차원에서 격리 조처됐다”면서 “현재 상태는 안정적”이라고 말했다.      싱가포르 당국은 이 남성의 증상이 ‘우한 폐렴’과 연관이 있는지 조사하고 있다. 보도에 따르면 이 남성은 우한 폐렴의 진원지로 지목된 도시에 있는 수산시장을 방문한 적은 없는 것으로 알려졌다.      ‘우한 폐렴’ 사태 이후 싱가포르에서 의심 환자가 발생한 것은 이번이 세 번째다. 3세 여아와 26세 남성은 모두 우한을 방문한 적이 있는 중국인들로, 조사 결과 ‘우한 폐렴’과는 무관했다.      앞서 중국 우한시 보건당국과 세계보건기구(WHO)는 초기 조사에서 신종 코로나바이러스가 사람 간에 전염될 가능성이 낮다고 봤지만 다른 국가까지 확산하자 “인간 전염을 배제할 수 없다”며 입장을 바꿨다. 이후 WHO는 세계 각지에 신종 바이러스 예방·통제를 위한 지침을 내렸다.      우한 위생건강위원회에 따르면 15일 기준 우한 폐렴과 관련해 현재 41명의 환자가 확진 판정을 받았고 현재(17일)까지 2명이 숨진 것으로 알려졌다.      중국 외에서는 지난 13일 태국에서 신종 코로나바이러스로 인한 ‘우한 폐렴’ 환자가 처음으로 확인됐고, 일본에서도 16일 동일한 신종 바이러스성 폐렴에 걸린 환자가 확인됐다.      한국에서도 우한을 다녀온 뒤 의심 증상을 보인 환자가 있었지만 신종 코로나바이러스와는 관련이 없었다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002968501
2020.03.24.	MoneyToday	'취임 1주년' 임준택 수협회장 "모두 불만인 수산물유통 반드시 개혁"	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  임준택 수협중앙회장 /사진=수협중앙회취임 1주년을 앞둔 임준택 수협중앙회장이 "어업인도, 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로 잡겠다"며 유통개혁 의지를 강조했다. 노후 유통 시스템을 개선하기 위한 신규 인프라를 구축하고 기존 도매거래 체계를 개선하겠다는 의지다.임준택 회장은 오는 26일 취임 1주년을 앞두고 취임 후 1년간 성과를 돌아보고 향후 중점 추진계획을 23일 밝혔다. "수산물이 제값을 받도록 하는 게 수협의 역할이라는 점을 상기하며 업무에 임했다"고 밝힌 임 회장은 "경제사업이 경쟁력을 갖추고 수산물 유통구조를 바로잡는 전량을 구상하고, 체감할 수 있는 변화를 만들고자 노력했다"고 1년 소회를 밝혔다.임준택 회장은 지난 1년의 성과로 어업인의 소득세 면제혜택을 확대한 것을 가장 먼저 꼽았다. 과거 소득세법에선 어로소득을 농어가 부업소득으로 분류해 세제 혜택에서 불리했으나, 임기 중 어로소득을 주업소득으로 인정받아 양식업 겸업 시 최대 8000만원까지 비과세가 가능해졌다는 설명이다.상호금융 예금자보호기금 적립방식을 목표기금제로 전환, 일선 수협에 연간 180억원 가량 수익 증대 효과를 낸 것과 노량진수산시장 불법점유 문제를 마무리한 것 역시 주요 성과로 들었다.임준택 회장은 남은 임기 최우선 과제로 수산물 유통시장 혁신을 제시했다. 임 회장은 지난해 말 역대 회장 가운데 처음으로 예고 없이 노량진 수산시장을 찾는 등 기존 유통체계 쇄신 필요성을 강조해 왔다.2017년 기준 주요 수산물 최종판매가격에서 유통비용이 51.8%에 달하는 등 비효율적이고 불투명한 유통구조를 개혁하겠다는 판단이다. 임 회장의 최근 경제사업과 수산물 유통혁신을 위한 전담조직인 경영전략실을 신설, 2년차 목표 달성에 박차를 가했다.임 회장은 "유통기반시설의 현대화로 하드웨어를 강화하고, 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행, 수산물 유통 난맥상을 풀고자 한다"며 "도매시장을 실질 경매 중심으로 전화하기 위해 집중적으로 노력할 계획"이라고 방향을 밝혔다.아울러 임 회장은 2028년으로 예정된 공적자금 상환일정을 앞당겨 매년 1000억원 이상을 어업인 지원 자급으로 쓸 수 있도록 사업구조를 전환하겠다는 구상과 어업 사고예방과 안전대책 강화 목표도 제시했다. 세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004381948
2020.05.22.	MoneyToday	문닫고 지갑닫은 세계, 수산물 수출도 22% '뚝'	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  지난달 수산물 수출이 올해 들어 최대폭으로 급감했다. 코로나19(COVID-19) 팬데믹(대유행) 이후 세계 각국이 문을 걸어 닫고 소비가 위축된 데 따른 영향으로 풀이된다.22일 한국해양수산개발원에 따르면 지난달 수산물 수출액은 1억9100만달러다. 지난해 4월 2억4600만달러에 비해 22.4% 감소한 금액이다. 지난달 수출액이 전년대비 1.4% 증가한 것과 달리 올해 코로나19 본격 확산 이후 최대 감소폭을 보였다. 4월까지 누적 수출액은 7억3700만달러로 12.5% 줄었다. 물량기준으로도 지난달 수출물량은 5만톤으로 전년 동기 대비 23.1% 감소했다. 금액과 물량 모두 수출급감이 시작된 셈이다.국가별로는 주요 수출국인 일본과 중국을 상대로 한 수출액 감소가 두드러졌다. 4월 누적기준 일본 수출액은 2억달러, 중국은 1억4100만달러로 각각 11.4%, 21.9% 급감세다. 김은 전년과 비슷한 수준의 수출을 보인 데 반해 참치와 게 등 상대적으로 비싼 수출품목이 감소하며 전체 수출액 감소를 이끈 것으로 읽힌다.국내 수산물의 해외수출 감소는 코로나19 영향으로 세계 각국이 교역을 줄인 데다, 소비력이 떨어진 영향이다. 관세청이 집계한 지난달 수출액은 지난해 4월보다 25.1% 급감한 365억5000만달러다. 수산물 수출부문 역시 코로나19로 인한 전체 수출액 감소와 유사한 수준으로 감소했다.해수부 관계자는 "코로나19 영향으로 수출과 소비가 줄어든 데다, 지난해 4월은 2019년 중 가장 수출액이 많아 역기저효과가 발생했다"며 "일본의 교역감소와 소비 위축으로 참치 수출이 가장 큰 영향을 보였다"고 설명했다.이어 "5월 들어 8~13% 가량 감소폭을 유지하고 있다"며 "온라인몰 입점과 SNS(사회관계망서비스) 홍보 등 수출지원대책을 재점검하고 독려했다"고 덧붙였다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004413126
2020.01.23.	MoneyToday	'우한폐렴'숙주 박쥐? 뱀?..수산물시장서 뭘 팔았기에…	[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원]  (포항=뉴스1) 최창호 기자 = 뱀 사냥에 성공한 말똥가리의 모습. 2019.11.19/뉴스1  <저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>중국 후베이(湖北)성의 성도(省都)인 우한(武韓)내 화난(華南)수산물도매시장(화난수산시장)이 신종 코로나바이러스의 발원지로 지목되고 있다. 지금까지 최초 우한 폐렴 바이러스의 숙주가 뱀일 것이란 주장과 박쥐일 것이란 주장이 나왔다. 숙주가 어떤 것이든 불법 거래되고 있는 야생동물이 신종 코로나바이러스의 발생요인으로 좁혀진 것으로 평가된다. 23일 중국 관영 신화(新華)통신에 따르면 중국 베이징(北京)대, 광시(廣西)대, 닝보(寧波)대 의료진은 뱀이 신종 코로나바이러스의 숙주일 가능성이 크다는 논문을 국제학술지 바이러스학저널(JMV)에 게재했다. 신종 코로나바이러스의 유전자를 분석한 결과 바이러스가 뱀에서 다른 숙주에 전파될 수 있는 상태로 증식, 발육된 뒤 타액이나 공기 등을 통해 뱀을 사육하거나 뱀 고기를 먹은 사람에게 전염됐을 가능성이 높다는 것이다.전날에는 신종 코로나바이러스가 우한의 한 해산물 시장에서 팔린 박쥐에서 확산됐을 가능성도 제기됐다. 가오푸(高福) 중국 질병관리본부장은 전날 발표한 연구보고서에서 "신종 코로나바이러스가 우한의 한 해산물 시장에서 팔린 ‘과일박쥐(fruit bat)’에서 시작된 것으로 보인다"고 밝혔다. 이 수산시장에는 해산물뿐 아니라 박쥐, 뱀, 닭 등 생가금류나 야생동물 역시 판매되는 것으로 전해진다. 한 중국인 전문가는 "수산물시장이라는 뜻에는 가공하지 않은 생고기를 판다는 것이 담겨 있다"며 "우한 뿐 아니라 다른지역의 수산시장에서 박쥐, 뱀, 닭 등 생가금류나 야생동물이 판매되는 경우가 많다"고 말했다.신종 코로나바이러스가 야생동물에서 온 것으로 판단한 중국은 야생동물에 대한 통제를 강화하고 있다. 후베이성, 네이멍구자치구, 허난성 등의 지방정부는 시장에서 야생동물과 살아있는 조류를 팔지 못하도록 하는 조치를 내놨다.중국인들의 야생동물 섭취 문화에 대한 지적도 잇따르고 있다. 야생동물 유통 시장은 연간 100억위안에 이를 것으로 추정되고 있다. 중국 소셜네트워크서비스(SNS) 웨이보에는 올라온 화난수산물시장의 야생동물 메뉴에는 야생 오소리, 흰코사향고양이, 대나무쥐, 도마뱀, 여우, 코알라까지 각종 야생동물이 등장한다.지난해 9월 우한시 당국은 이 시장에 대해 허가를 받지 않은 야생동물 거래를 금지했다. 하지만 상인들은 더 은밀하게 불법 거래를 계속했다. 신징보는 "야생동물 섭취가 이번 재난의 근원"이라며 "야생동물 고기에 대한 무분별한 식욕을 억제해야 한다"고 지적했다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004345496
2020.03.24.	국민일보	경남도 수산물 소비부진 ‘민관협업’으로 극복	수요일은 ‘水산물(이) Day’, 수산물 소비촉진 주간 운영경남도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 수산물 소비촉진에 나섰다.경남도는 수산물 소비활성화를 위해 ‘현장 맞춤형 소비촉진 대책’을 수립하고, 민·관협업으로 수요일은 ‘수(水)산물 Day’, 수산물 소비촉진 주간을 운영한다고 24일 밝혔다.경남은 코로나19 장기화로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고물량은 증가하고 활멍게·양식어류 등의 가격은 2월말 기준으로 22~50% 정도 하락했다. 또 수산물 가공품의 경우 수출량은 증가했으나 수산물 단가하락 등으로 수출액은 6.5%정도 감소했다.우선 도는 25일부터 소비가 부진한 ‘우럭·바다장어·멍게’ 등 3개 품종에 대해 도·시군·수협·유통업체와 협업해 국내 유명 오픈마켓인 ‘11번가, 옥션, G마켓’ 등을 통해 수산물 온라인 판매를 한다.또 매주 수요일에는 ‘수산물데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종에 대해 도·시군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송한다.다음 달 부터는 수협 경남본부 주관으로 2주 동안 ‘수산물 소비촉진 주간’을 설정, 지역 수산물을 구입한 고객의 후기를 도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급하는 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 전개한다.또 도와 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사를 진행과이마트·롯데아울렛 등 대형마트와 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 함께 병행한다.이밖에 수산물 소비촉진 행사에 육군 제39사단과 해군군수사령부, 도 교육청를 비롯해 공공기관, 대학교, 민간기업체 등 급식에 수산물 공급을 점차 확대할 계획이다.도는 온·오프라인 행사와는 별도로 수산물 수출 확대, 산지 수산물 유통기능 활성화, 수산물 생산시설 안전장비 지원, 산지 수산물의 위생관리 강화 및 유통분야 활성화 등 수산물 소비촉진을 위한 중장기 대책을 추진한다.또 코로나19 피해 어업인 지원을 위해 연안어선 어업용 유류비 지원, 양식수산물 재해보험 지원, 장어통발 어업인 친환경 어구보급 대폭 확대, 수출 주력품종 육성지원, 영세도선 손실보조금 지원도 적극 시행할 계획이다.김춘근 도 해양수산국장은 “소비부진으로 실의에 빠져 있는 어업인들을 돕기 위한 지원시책을 추진하고 민관협업을 통한 수산물 소비촉진에 최선의 노력을 기울이고 있다”며 도민들의 동참을 당부했다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001303150
2020.03.31.	뉴시스	고성군, 코로나19 피해 양식어가 돕기 '수산물 착한 소비'	전통시장 횟집 23곳 참여, 광어 1764㎏ 손질해 580 회꾸러미 판매, 1개 꾸러미 3만원굴, 가리비 등 10~11일 고성종합운동장 비대면 드라이브 스루 판매고성군청[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군은 31일부터 4월11일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 장기화로 심각한 어려움을 겪고 있는 소상공인과 활어 양식어가를 지원하기 위해 ‘고성형 수산물 착한 소비’ 행사를 연다.지난해부터 가격 하락으로 출하를 하지 못하고 있는 고성산 양식넙치 1764kg을 저렴한 가격으로 제공하고, 전통시장  23개 횟집에서 맛있게 손질해 580여개의 회꾸러미로 만들어서 판매하는 행사다.지난 26일 경남도(해양수산국)의 비대면 활어 소비 촉진 대책회의에서 제기된 요청에 따라 고성군과 고성수협이 기획했다.사회적 거리두기를 준수하기 위해 고성군에서 사전에 회꾸러미를 주문받아 횟집에 균등하게 물량을 배분, 전통시장 소상공인을 지원하게 된다.이번에 제작되는 회꾸러미는 회 1.5kg(3kg 크기 광어 3마리 손질)과 고성에서 생산되는 쌈 채소, 초고추장을 포함해 1박스로 구성된다. 성인 5인이 충분히 먹을 수 있는 양이다.1박스 가격은 3만원이다.고성군과 고성수협은 31일과 4월1일 이틀동안 주문을 받아 4월2일부터 배달을 하게된다.고성군은 코로나19 확산 방지를 위한 방역지침인 사회적 거리두기 준수를 위해 담당공무원을 배치하고 회꾸러미를 찾으러 올 때는 최소 인원만 시장을 방문하고 반드시 마스크를 착용토록 안내한다.군은 이번 행사로 소비부진 양식어가 넙치 1764kg 소비 촉진 유도와 동시에 사회적 거리두기 준수 및 소상공인 지원하는 고성형 착한 소비의 전국 확산을 기대하고 있다.또한 고성군은 코로나19로 인한 경제침체와 수산물 소비 감소에 따른 어업인의 경제적 피해를 경감하기 위해 영세어선 면세유 지원한도 확대 등에 33억4800만원을 추경을 통해 긴급 투입하고, 107억원의 융자금 거치기간 연장을 중앙정부에 건의했다.판매가 부진한 굴, 가리비, 미더덕 등 수산물 소비촉진을 위해 사업비 2000만원을 투입해 4월 10~11일 고성 종합운동장 일원에서 비대면 방식인 드라이브 스루 판매를 계획하고 있다.지속적인 수산물 소비촉진 확대를 위해 관내 기업들이 수산물 구매증빙을 제시할 경우, 해당 금액의 10%를 할인해 수산물 소비 동참을 유도한다는 계획이다.백두현 고성군수는 “코로나19로 어려운 상황이지만 고성군은 사회적 거리두기를 지키면서도 소비를 촉진할 수 있는 고성형 착한 소비를 다양하게 발굴하고 추진할 계획”이라며 “어려울 때 이웃을 스스로 돕는 고성 정신으로 침체된 지역경제를 빠른 시일 내 회복하는데 최선을 다할 것”이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009788294
2020.04.07.	뉴시스	울산해경, '코로나19' 여파로 감소한 수산물 소비촉진 동참	[울산=뉴시스]지역 수산물을 구매하고 있는 울산해양경찰서 관계자들. (사진=울산해양경찰서 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산해양경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 수산업계를 지원하기 위해 수산물 소비촉진 캠페인에 적극 동참하고 있다고 7일 밝혔다.울산해경은 코로나19 장기화에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인과 수산업계를 지원하고 지역경제 활성화에 조금이나마 도움이 되고자 멸치와 젓갈류, 미역, 다시마 등 관내 수산물 구매에 적극 나서고 있다.아울러 전 직원에게 수산물 자율 구입을 적극 독려하는 한편 구내식당과 경비함정에서 사용되는 부식 구입시 지역 수산물을 우선 구입하는 방안도 검토 중이다.임명길 울산해경서장은 "코로나19의 해상 유입 차단은 물론 안전한 먹거리 문화 정착에도 적극 앞장서 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yohan@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009801035
2020.04.01.	스포츠조선	'아기 상어'의 종은 무엇일까? 식약처, 수입 해양 수산물 도감 발간	식품의약품안전처 자료 중식품의약품안전처는 1일 상어와 다랑어, 새치류 등 대형어류의 정확한 종(種) 판별 정보 제공을 위해 '수입 대형어류 도감'을 발간 및 배포한다고 밝혔다.이번 도감은 전세계적으로 분포하고 있는 상어 509종, 새치 10종, 다랑어 등 51종에 대한 분류표와 함께 식용으로 수입 가능한 상어 27종, 새치 10종, 다랑어 11종의 명칭, 생태적 해역분포, 형태학적 특징 등의 정보를 담았다.특히, 대형어류는 크기가 커서 형태적 분류 상 주요 부위가 제거되고 육질분위만 수입된다. 때문에 유사 종의 혼입이나 둔갑을 방지하기 위해 검사현장에서 판정에 활용할 수 있도록 '수입 대형어류종 판별 매뉴얼'도 함께 발간할 예정이다.참고로, 이번 도감에서 국내에 이름이 없는 새치 2종에 대해 둥근비늘새치와 지중해새치로 한글명을 부여하고 한국어류학회에 등록을 추진 중이다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003549642
2020.03.18.	MoneyToday	GS더프레시 '어민돕기' 수산물대전, 제주통갈치 1만9800원에	[머니투데이 정혜윤 기자] [전복 4마리 7900원, 국산오징어 3마리 9900원에 판매]고객이 GS더프레시 매장 수산코너에서 오징어를 구매하고 있다./사진제공=GS리테일GS THE FRESH(GS더프레시)는 18일부터 24일까지 일주일간 상품 판매와 판로 확대에 어려움을 겪는 어민들을 위한 국내산 수산물 대전을 진행한다고 밝혔다.   GS더프레시는 매장에서 쉽게 접할 수 없었던 400~450g 사이즈의 특갈치 ‘더큰 제주통갈치’를 선보인다. 더큰 제주통갈치는 특갈치를 접이식 냉동상품으로 개발해 장바구니에 쏙 들어갈 수 있게 만든 GS더프레시 단독 취급상품으로 고객들은 행사기간에 약 25% 할인된 가격인 1만9800원에 구매할 수 있다.  전복과 오징어 역시 합리적인 가격에 판매한다. 산소팩을 활용한 신기술로 산지의 신선함을 그대로 담아 제공하는 ‘산소팩 전복’과 ‘활 전복’ 각각 4마리(대)를 KB국민/삼성/신한/팝카드결제 시 7900원에, 성수기 조업량 감소로 애를 먹였던 국산오징어는 3마리(대)를 9900원에 판매한다.  이 외에도 DHA진미오징어(200g*2입기획/봉) 1만2800원, 봄철 살이 잔뜩오른 새꼬막(800g/망),  왕바지락(800g/봉)을 각각 균일가 5900원씩 특가에 선보인다.  김영광 GS리테일 수산MD는 “최근 코로나19(COVID-19) 사태가 지속되며 소비 침체로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 힘을 보태고자 수산물 소비를 촉진할 수 있는 영양식 갈치와 전복 행사를 기획하게 됐다”며 “집에서 간단히 즐길 수 있는 간편 수산물과 건어물 프로모션을 지속적으로 선보이며 어민들과 고객 모두에게 도움이 될 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004378109
2020.04.22.	강원일보	[포토뉴스]수산물 팔아주기 운동 물품 전달식	코로나19 확산으로 수산물 소비가 급감해 어려움을 겪고 있는 수산물 팔아주기 운동 관련, 물품 전달식이 21일 속초시청 광장에서 김철수 시장, 최영길 대포수협 조합장 등이 참석한 가운데 열렸다.속초=정익기기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000796146
2020.02.13.	financial news	대전보건환경硏 ‘수산물 속 중금속, 안전한 수준’	고등어 등 국민 다소비 상위 19개 품목의 수산물 조사 결과  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전시 보건환경연구원은 최근 2년간(2018~2019년) 시중에서 판매되고 있는 수산물 속 중금속 함량을 분석한 결과, '섭취하기에 안전한 수준'으로 나타났다고 13일 밝혔다.   이번 조사는 국민이 많이 섭취하는 수산물 상위 19품목 298건을 대상으로 중금속(납, 카드뮴, 수은) 함량을 조사하고 국민건강영양조사를 바탕으로 섭취 수준을 평가해 시민들 건강에 미칠 수 있는 영향을 확인하기 위해 실시했다.   조사 품목은 △해양어류인 가자미 6건, 갈치 19건, 고등어 24건, 꽁치 5건, 광어 5건, 대구 8건, 명태 12건, 우럭 21건, 삼치 14건, 임연수어 5건, 조기 30건, 아귀 5건 △갑각류인 새우 20건, 게 20건 △연체류인 바지락 25건, 홍합 6건, 오징어 39건, 낙지 27건, 주꾸미 7건이다.   조사결과 납, 카드뮴, 수은 함유량은 평균 0.016㎎/㎏, 0.077㎎/㎏, 0.025㎎/㎏으로 각각 기준치보다 낮게 검출됐다.   납, 카드뮴 등 중금속은 지각의 구성성분이라 자연 환경에도 존재하고 동·식물, 사람에게도 미량 존재한다. 정상적인 환경에서 재배되거나 생산된 식품에도 중금속은 미량 함유돼 있을 수 있다.   조사된 중금속 함량을 국민건강영양조사에 대입해 수산물(19품목) 섭취를 통해 중금속이 사람에게 전달되는 양을 계산하고 이를 인체노출안전기준과 비교해 인체의 위해여부를 판단하는 위해평가 결과 안전성에 문제가 없는 것으로 나타났다.   한편, 이번 조사는 수산물 섭취로 인한 ‘중금속 위해평가’ 연구 결과로서 중금속을 줄이기 위한 안전섭취가이드라인 제공 등 학술적 가치가 있는 것으로 판단돼 국제학술지에 게재할 예정이다.   전재현 대전시 보건환경연구원장은 “시민의 식생활 패턴 변화로 인한 식품 중 유해물질 섭취가 증가하지 않도록 위해평가를 주기적으로 실시해 식품 속 유해물질에 대한 막연한 불안감을 해소하겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004372180
2020.05.15.	YTN	인천시-인천어촌특화지원센터 코로나19 극복 위한 '함께海' 인천 수산물 소비촉진 행사 개최	인천시와 한국어촌어항공단 인천어촌특화지원센터는 지난 5월 14일 목요일 인천 미추홀타워 1층 현관로비에서 '함께海' 인천 수산물 소비촉진 행사를 진행했다.이번 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 인해 수산물 소비감소 및 생산가격 하락 등의 어려움을 겪고 있는 수산업계 어업인의 소득 창출을 적극적으로 지원하기 위해 마련됐다. 수산물 판매 품목으로는 포내 어촌계(중구 무의도)의 해감 바지락 2kg, 가무락(모시조개) 1kg, 동죽 3kg과 영암 어촌계(옹진군 영흥면)의 깐 바지락 400g과 해감 바지락 3kg이 준비됐다.  준비된 수산물은 코로나19로 인한 사회적 거리두기 실천에 따라 사전 주문 후 현장수령 방식으로 판매됐다.김종범 인천어촌특화지원센터장은 "이번 행사뿐만 아니라 앞으로 지속적인 행사 추진을 통해 어업인에게 실질적인 도움이 되도록 노력할 것"이라고 밝혔다.정윤기 영암 어촌계장은 "코로나19로 인해서 위축되었던 어촌계가 '함께海' 인천 수산물 소비촉진 행사를 통해 활기를 찾을 수 있는 계기가 되었다"고 밝혔다.이번 행사는 오는 15일까지 인천시청 의회 앞 주차장에서 진행될 예정이다. 제공=대한민국 NO.1 낚시채널 FTV(이지현)[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001440520
2020.03.29.	MoneyToday	코로나19에 장보기 어렵다면, 온라인서 수산물을	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  문성혁 해양수산부 장관이 26일 정부세종청사에서 수산업계 관계자들과 화상회의를 진행 중이다. /사진제공=해양수산부해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다고 29일 밝혔다.최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들어 수산물 소비가 위축됐다. 해수부는 어업인과의 상생협력을 위해 수산물 소비촉진 행사를 기획했다. 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡 등 주요 쇼핑업체가 참가해 2주동안 순차적으로 할인 등 혜택을 제공한다. 행사기간 동안 각 쇼핑몰은 제철 양식 수산물인 전복과 멍게를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 "온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385067
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 양식 수산물 판촉행사 동참하는 문성혁 해수부 장관	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 열린 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사에서 수산물을 차량 탑승자에게 주고 있다. 이번 행사는 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양식 수산물 판로가 막힌 어업인 지원을 위해 마련했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605502
2020.02.19.	MBN	일본, 후쿠시마 수산물 국내 수입 금지에 '발끈…"그쪽보다 깨끗"	일본 아베 신조 내각의 각료는 후쿠시마현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했습니다.오늘(19일) 아사히 신문에 따르면 다나카 가즈노리 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 전날 일본 언론들과의 공동 인터뷰에서 말했습니다.그는 후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했습니다.다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1천200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1천250㏃이라고 비교하기도 했다고 아사히는 전했습니다.일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했습니다.다나카 부흥상의 발언은 일본이 국제사회의 분쟁 해결 절차에서 패한 뒤에도 승복하지 않고 있다는 것을 보여주는 것으로, 한일 관계에도 악영향을 미칠 것으로 예상됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001422544
2020.04.24.	뉴스1	드라이브 스루 수산물 판매, 긴 대기시간에 구매자 아쉬움	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 개최한 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사장 인근 도로에 많은 차량이 몰리면서 교통체증이 발생하고 있다. 일부 시민들은 차에서 최소 1시간에서 1시간 30분 이상 대기해야 구매 할 수 있었다며 긴 대기시간에 아쉬움을 표했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605542
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 여파에 수산물 업계 휘청	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528684
2020.03.31.	KBS	[간추린 경남] 수산물 보따리 ‘자동차 이동형’ 특판행사	[KBS 창원]코로나19로 매출이 줄어든 수산업계를 돕기 위해 유제품에 이어 수산물도 '자동차 이동형'으로 판매됩니다.창원시는 오늘(31일)부터 사흘 동안 창원스포츠파크 만남의 광장에서 미더덕과 피조개 등 9가지 수산물을 15% 정도 할인된 가격으로 팝니다.소비자들은 차에서 내리지 않고 창문을 통해 수산물을 살 수 있습니다. 김소영 기자 (kantapia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010812221
2020.03.06.	연합뉴스	"코로나19 유입 막자" 충남 서해안 수산물축제 줄줄이 취소	서천·보령 주꾸미 축제 취소…당진 기지시줄다리기는 무기 연기주꾸미[연합뉴스 자료사진](서천·보령=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남 서해안 대표 봄축제들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 줄줄이 취소됐다.    서천군은 오는 14일부터 29일까지 서면 마량포구 일원에서 개최하기로 한 '제21회 동백꽃·주꾸미 축제'를 취소한다고 6일 밝혔다.    이 축제는 봄철 별미인 주꾸미를 맛보고 동백꽃을 감상할 수 있는 서천 대표 축제로, 1999년부터 매년 3월에 개최돼왔다.     보령시도 오는 21일부터 다음 달 11일까지 무창포항 일대에서 열기로 한 '제21회 주꾸미·도다리 축제'를 취소했다.    시는 이달 들어 코로나19 기세가 꺾일 것으로 기대하며 개최 여부 결정을 미루다 전날 취소를 결정했다.     1999년부터 시작된 이 축제는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때를 제외하고는 쉰 적이 없다.    보령시 관계자는 "주꾸미 축제는 알이 꽉 차 주꾸미가 가장 맛있을 때 열리는 축제여서 연기할 수도 없다"며 아쉬워했다.    500여년 전통의 유네스코 인류무형문화유산인 '2020 당진 기지시줄다리기 민속축제'는 무기한 연기됐다.    이 축제는 4월 9일부터 12일까지 송악읍 기지시줄다리기박물관 일원에서 개최될 예정이었다.당진 기지시줄다리기[연합뉴스 자료사진]당진시 관계자는 "축제 연기는 코로나19의 지역 유입을 막기 위한 불가피한 조치"라고 설명했다.    sw21@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011452963
2020.03.26.	세계닷컴	해수부, ‘드라이브 스루’ 수산물 판매… 대출 연장도	해양수산부는 수산업계의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 지원하기 위해 수협은행·단위수협의 수산 분야 소상공인·중소기업 대출을 6개월 만기 연장하고, 이자 납입도 6개월 유예한다고 26일 밝혔다.     수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 뉴시스    문성혁 해수부 장관은 이날 오후 정부세종청사에서 수산업계와 영상회의를 열고 수산 분야 코로나19 지원대책을 점검했다.   이날 회의에서 수산업계는 어업인 대출자금 만기 연장, 경영자금 지원 확대, 온·오프라인 수산물 소비 촉진과 판로 개척 지원, 수출기업 온라인 마케팅 지원 및 비용 감면 확대 등을 건의했다.   해수부는 지난 19일 발표한 ‘민생·금융안정 패키지 프로그램’의 후속 조치로 수협은행과 지역수협의 수산 분야 소상공인·중소기업 대출을 6개월 만기 연장하고 이자 납입도 6개월 유예한다. 이 조치는 수협은행 일반 대출자금과 지역수협의 상호금융자금에 대해 적용된다. 지원 규모는 대출 원금 약 4600억원이다.      문성혁 해양수산부 장관이 26일 정부세종청사 해수부 상황실에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 수산업계 영상 간담회에서 모두발언을 하고 있다. 뉴스1    또 코로나19 확산으로 늘고 있는 비대면 구매를 위해 주요 도시에서 드라이브 스루(Drive Through) 방식의 수산물 판매를 하기로 했다.   드라이브 스루 판매장은 다음 달 초 서울, 대전, 세종, 광주, 하동, 포항 등 6개 지역에서 먼저 시범 운영된다. 이곳에서는 넙치, 우럭, 숭어, 민물장어 등 양식수산물을 시중 가격보다 40% 싸게 살 수 있다.   해수부는 이 외에도 공공기관이 참여하는 양식수산물 구매 캠페인을 진행하고, 인천항 수출물류센터 임대료를 6개월간 20% 인하하기로 했다.   문 장관은 “코로나19라는 비상상황을 헤쳐나가려면 정부와 수산업계의 긴밀한 협력이 필요하다”며 “업계의 건의사항을 관계부처와 적극적으로 검토해 추가 지원 방안을 마련해 나가겠다”고 말했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450884
2020.03.25.	연합뉴스	창원시, 우유·유제품에 이어 수산물도 드라이브 스루 판매	(서울=연합뉴스) 경남 창원시가 우유에 이어 수산물을 '드라이브 스루' 방식으로 판매한다고 25일 밝혔다.    사진은 드라이브-스루 판매 수산물 품목. 2020.3.25 [창원시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011498930
2020.01.08.	정책브리핑	설 명절 수산물 원산지 집중단속 실시	설 명절 수산물 원산지 집중단속 실시- 굴비, 돔류 등 제수용 수산물 중점단속 -   국립수산물품질관리원(원장 양동엽)은 1월 13일(월)부터 1월 23일(목)까지 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 실시한다.   이번 특별단속은 우리민족 고유명절인 ‘설’을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 실시하게 되었다.   주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비, 돔류 등이며, 이와 함께 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어, 활가리비, 우렁쉥이 등도 집중적으로 단속할 계획이다.   이번 특별단속은 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여 명의 단속인력을 투입하고, 대형유통·가공업체등 규모화된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속을 실시한다.   또한, 지자체, 관세청, 경찰청 등 유관기관과의 단속정보 공유체계를 구축하여 단속의 효율성을 높이고, 합동단속을 실시하여 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담도 최소화할 예정이다.    국립수산물품질관리원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발하였으며, 굴비, 돔류, 황태 등 제수용품의 위반사례가 지속적으로 발생하고 있어 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 실시할 계획이다. * 설 명절 단속실적(위반율%) : (‘17) 114건(5.4) → (‘18) 123건(6.3) → (‘19) 90건(4.9)   한편, 국립수산물품질관리원은 2019년도 총 915건의 위반행위를 적발하였으며, 이 가운데 중국산 조기, 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소를 검찰에 송치하고, 미표시 720건에 대해서 과태료 8천만 원 상당을 부과하였다.     단속 결과 원산지를 표시하지 않는 경우, 5만 원 이상 1천만 원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억 5천만 원 이하의 벌금이 병과될 수 있다. * 초범 : 7년 이하의 징역 또는 2억 원 이하의 벌금 / 재범 : 위반금액의 5배 이하의 과징금 부과와 1년 이상 10년 이하 징역 또는 500만 원 이상 1억 5천만 원 이하 벌금   양동엽 국립수산물품질관리원장은 “설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다.‘’라며, “소비자들께서도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화 1899-2112나 카카오톡 플러스 친구인 ‘수산물원산지표시’를 통해 적극적으로 신고해 주실 것을 부탁드린다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296894
2020.01.08.	데일리안	수산물품질관리원, 굴비·돔류 등 제수용 원산지 중점단속	13~23일 집중 단속, 위반 땐 최대 과태료·벌금 병과국립수산물품질관리원이 13일부터 23일까지 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 실시한다.이번 특별단속은 우리민족 고유명절인 설을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 실시하게 됐다.주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비·돔류 등이며, 이와 병행해 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어·활가리비·우렁쉥이 등도 함께 집중적으로 단속할 계획이다.특별단속은 수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여명의 단속인력을 투입하고, 대형유통·가공업체 등 규모화 된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속이 실시된다.또한 지자체·관세청·경찰청 등 유관기관과의 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성을 높이고, 합동단속을 실시해 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담도 최소화할 예정이다.  수산물품질관리원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했으며, 굴비·돔류·황태 등 제수용품의 위반사례가 지속적으로 발생하고 있어 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 실시할 계획이다.한편, 수산물품질관리원은 2019년도 총 915건의 위반행위를 적발했으며, 이 가운데 중국산 조기, 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소를 검찰에 송치하고, 미표시 720건에 대해서는 과태료 8000만원 상당을 부과했다.  단속 결과 원산지를 표시하지 않는 경우, 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 병과될 수 있다.양동엽 수산물품질관리원장은 “설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다.‘’라며 “소비자들께서도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화 1899-2112나 카카오톡 플러스 친구인 ‘수산물원산지표시’를 통해 적극적으로 신고해 주실 것을 부탁드린다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002375507
2020.01.04.	스포츠서울	인천시 관내 유통 수산물 검사 '안전'..."우럭 트리메토프림 검출"	인천시 식품분석 모습(사진=인천시 캡쳐)[인천=스포츠서울 장관섭 기자] 인천시는 보건환경연구원이 관내 유통 수산물 대상으로 유해물질 검사를 실시한 결과 전반적으로 안전한 것으로 확인 했다고 알렸다.14일 인천시는 지난해 소래포구와 연안부두 어시장을 비롯하여 마트에서 판매되는 수산물 325건을 대상으로 방사능, 중금속, 동물용 의약품, 패류독소 및 식중독균 검사를 실시한 결과 324개 제품이 모두 기준에 적합하고 우럭 1건에서 동물용의약품인 트리메토프림이 기준 초과 검출되어 즉시 허가관청에 통보하여 긴급 회수폐기토록 했다.시는 연구원이 일본 후쿠시마 원전사고 이후 수산물 안전에 대한 시민 불안을 해소하고자 유통 수산물에 대한 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고 있고 방사능 검사결과가 2주에 한 번씩 식약처 홈페이지‘국내 유통식품 방사능 검사 현황’에 공개 했다.인천시 보건환경연구원장은 “수산물에 대한 시민들의 관심과 소비가 증대하고 있는 가운데 안전관리를 강화해 시민에게 보다 안전한 수산물이 제공될수 있도록 최선을 다하겠다.”고 말했다.인천시 식품분석과 관계자는 기존 50종 동물용 의약품 검사항목에 디아베리딘 등 12종을 추가하고 향후 지속적으로 유해물질 검사항목을 확대하여 수산물 안전 관리를 더욱 강화할 예정임을 밝혔다.장관섭기자 jiu6703@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000611410
2020.03.27.	뉴스1	'언택트' 소비에 수산물도 온라인 판매↑…"신선도·원산지 인증 활용"	'똑똑하고 안전한' 수산물 구매 방법은?부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다.  2020.3.18/뉴스1 © News1 여주연 기자(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = '코로나19' 여파로 식품업계 내 소비 행태가 크게 변하고 있다. 사회적 거리두기가 확산하면서 외식수요는 줄고, 집에서 끼니를 해결할 수 있는 배달 음식과 밀키트 등이 폭발적으로 팔리고 있다. 특히 접촉 없이 '언택트'(un+Contact) 방식으로 구매 가능한 온라쇼핑 규모가 확대된 가운데, 온라인으로 구매하기 꺼려졌던 수산물 소비량도 급증하고 있다. 27일 SSG닷컴에 따르면 지난 2월 수산물 판매는 지난해 같은 기간보다 188.1% 증가했다. 롯데닷컴에서도 같은 기간 생연어 매출이 2680% 늘었다.다만 전문가들은 온라인에서 수산물을 구매할 때에는 신선도 등을 위해 빠른 배송과 안전한 포장, 인증 마크를 확인하라고 조언했다.◇'빠른 배송, 안전한 포장' 확인해야 수산물의 경우 신선도가 식품의 품질을 좌우한다. 문제는 유통 단계에서 신선도에 영향을 미칠 수 있는 변수가 많다는 점이다. 최근 수산물을 온라인과 모바일에서 구매하는 소비자가 늘면서 각 쇼핑몰들도 안전한 배송과 포장에 힘쓰고 있다. 마켓컬리는 수산물을 특수 포장해 최대 48시간 이내에 배송 완료한다. 쿠팡은 산지 신선함을 고객 식탁까지 빠르고 안전하게 전달하기 위해 '로켓프레시 신선식품 사전예약 판매'를 실시하고 있다. 주중에 쿠팡 사이트를 통해 사전예약으로 제품을 구매하면, 정해진 주말 오전 7시 전까지 주문한 상품을 빠르고 안전하게 받아 볼 수 있다. 킹크랩, 전복과 같은 싱싱한 수산물 등이 판매 대상이다.한 업체 관계자는 "포장 상태와 배송 속도 등을 고려해 수산물을 주문해야 한다"고 조언했다.온라인서 판매 중인 훈제 연어 © 뉴스1◇주문 전 요리 용도 확인은 '필수'  수산물은 활어회, 탕·구이용, 튀김·부침용, 스테이크용 등 많은 용도에 맞춰 판매된다. 각 요리 용도에 맞춰 다양한 제품을 선별해야 하는 만큼 구입 전 용도 확인은 필수다. 특히 회로 섭취하고 싶다면 횟감용 생선을 꼭 사야 한다. 만일 탕·구이용 등 다른 용도로 구입한 수산물을 회로 섭취하면 고래회충 등 해충 등이 인체에 들어올 수 있고, 복통 또는 구토를 유발할 수 있다. 가급적 날것으로 먹는 것을 지양해야 하며, 60도로 1분 이상 가열하거나 영하 20도 이하로 동결해 섭취해야 한다. 해썹마크 © 뉴스1◇안전성과 품질 보장하는 '인증 마크'직접 제품을 보고 구매가 어려운 온라인몰에서 수산물을 구입 시에는 인증 여부를 확인하는 것도 좋은 대안이다. 마트에서 제품을 고르다 보면 해썹 (HACCP) 인증마크가 부착된 제품들을 종종 볼 수 있다. 해썹은 원재료의 생산부터 식탁에 올라오기까지 모든 과정에서 위해 요소를 사전에 체크하고 예방하는 과학적 식품 위생관리 체계다. 해썹 인증마크가 부착된 제품들은 그만큼 까다로운 심사과정을 통과한 위생적으로 안전한 식품이다. 또 원산지를 인증하는 인증마크도 눈여겨 볼 필요가 있다. 노르웨이수산물위원회의 'Seafood from Norway'가 대표적이다. 해당 원산지 인증은 깨끗하고 청정한 노르웨이 바다에서 지속가능한 방식으로 어획된 수산물임을 인증해 준다. 소비자가 구매하는 수산물이 어디에서 왔는지 믿고 구매할 수 있도록 도와준다. 이외에 세계자연기금(WWF)과 네덜란드 지속 가능한 무역(IDH)에서 공동 설립한 양식관리협의회 (Aquaculture Stewardship Council, ASC)에서 부여하는 ASC 인증도 있다. 무분별한 수산양식을 방지하고 사료·수질·항생제 사용 등을 관리하는 친환경과 지속가능성에 대한 국제 인증으로 최적의 환경에서 안전하게 길러진 수산물임을 인증한다. 한 업계 관계자는 "수산물의 경우 신선도와 원산지 등에 따라 제품 차이가 있을 수 있다"며 "소비자들이 꼼꼼히 따져 주문해야 한다"고 강조했다.keon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004546928
2020.01.08.	데일리안	수산물품질관리원, 굴비·돔류 등 제수용 원산지 중점단속	13~23일 집중 단속, 위반 땐 최대 과태료·벌금 병과국립수산물품질관리원이 13일부터 23일까지 설 명절 대비 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 실시한다.이번 특별단속은 우리민족 고유명절인 설을 앞두고 국민들이 안심하고 제수용 수산물 등을 구입할 수 있도록 하기 위해 실시하게 됐다.주요 단속대상 품종은 제수용으로 수요 증가가 예상되는 굴비·돔류 등이며, 이와 병행해 계절 성수품으로 최근 수입이 급증하는 활방어·활가리비·우렁쉥이 등도 함께 집중적으로 단속할 계획이다.특별단속은 수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관, 조사공무원 등 900여명의 단속인력을 투입하고, 대형유통·가공업체 등 규모화 된 유통단계 위반행위를 근절하기 위해 기동단속반과 4개 권역별로 편성된 광역단속반이 기획단속이 실시된다.또한 지자체·관세청·경찰청 등 유관기관과의 단속정보 공유체계를 구축해 단속의 효율성을 높이고, 합동단속을 실시해 중복 방문으로 인한 유통업체 등 현장의 불편·부담도 최소화할 예정이다.  수산물품질관리원은 최근 3년간 원산지표시 단속을 통해 설 명절 기간 동안 평균 109건의 원산지표시 위반행위를 적발했으며, 굴비·돔류·황태 등 제수용품의 위반사례가 지속적으로 발생하고 있어 위반자에 대해서는 재발 방지를 위해 원산지 표시 의무교육을 실시할 계획이다.한편, 수산물품질관리원은 2019년도 총 915건의 위반행위를 적발했으며, 이 가운데 중국산 조기, 일본산 활방어 등을 국내산으로 거짓 표시한 195개 업소를 검찰에 송치하고, 미표시 720건에 대해서는 과태료 8000만원 상당을 부과했다.  단속 결과 원산지를 표시하지 않는 경우, 5만원 이상 1000만원 이하의 과태료가 부과되며, 원산지를 사실과 다르게 표시하는 경우에는 최대 10년 이하 징역 또는 1억5000만원 이하의 벌금이 병과될 수 있다.양동엽 수산물품질관리원장은 “설 명절을 앞두고 원산지표시 위반 개연성이 높은 수산물에 대해 철저하게 단속을 실시하겠다.‘’라며 “소비자들께서도 구입한 수산물의 원산지가 의심될 경우 신고전화 1899-2112나 카카오톡 플러스 친구인 ‘수산물원산지표시’를 통해 적극적으로 신고해 주실 것을 부탁드린다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@naver.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002375507
2020.01.03.	YTN	[인천] 인천시, "유통 수산물 방사능 검사 결과 안전"	인천시 보건환경연구원이 소래포구와 연안부두 어시장을 비롯해 마트에서 판매되는 수산물 325건에 대해 방사능, 중금속, 식중독균 검사를 한 결과 324개 제품 모두 기준에 적합했다고 밝혔습니다.다만 우럭 한 건에서 동물용 의약품인 트리메토프림이 기준을 초과해 검출돼 긴급 회수해 폐기하도록 조치했다고 밝혔습니다.연구원은 일본 후쿠시마 원전사고 이후 유통 수산물에 대한 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고 방사능 분석 장비도 추가 도입했다고 밝혔습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001384137
2020.05.21.	한경닷컴	충남경제진흥원, 현대백화점 수산물 홍보 판매전	충남 우수 수산 특산물 6개 기업 참여충남경제진흥원(원장 오광옥)은 오는 22일부터 28일까지 서울 현대백화점 천호점에서 충남 우수 수산 특산물 ‘바다맛 보슈’ 홍보 판매전을 연다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 타격을 입은 충남 지역 수산 가공업체를 돕기 위해 마련했다.키조개, 어리굴젓, 감태, 반건조 우럭, 조미김, 건어물 등 6개 업체가 참여해 지역 특산물을 할인 판매한다. 진흥원 관계자는 “현대백화점과 함께하는 이번 판매전을 통해 도내 수산 가공업체의 매출에 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 지역 수산물 소비촉진을 위한 다양한 노력을 기울이겠다”고 말했다.아산=강태우 기자 ktw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004344937
2020.01.01.	뉴스1	입맛 돋우는 겨울 별미 '송어·김'…1월 이달의 수산물로 선정	© 뉴스1(서울=뉴스1) 백승철 기자 = 겨울철 입맛 돋우는 별미인 '송어'와 '김'이 2020년 새해 첫 이달의 수산물로 선정됐다.송어는 비타민과 각종 무기질, 불포화지방산을 많이 함유해 면역력 강화와 신진대사 촉진에 효능이 있다. 또 성장기 어린이의 두뇌 발달과 노인들의 치매 예방에도 좋으며, 영양가는 높고 지방과 칼로리는 낮아 다이어트와 보양식으로도 좋다. 송어는 주로 회로 먹는데, 특히 각종 야채와 초장을 함께 버무려먹는 비빔회가 인기 있다. 겨울바다의 불로초로 여겨지는 김은 특히 단백질과 비타민을 많이 함유하고 있다. 김 5장의 단백질 함유량은 달걀 1개와 비슷하며, 김 1장의 비타민A 함유량은 달걀 2개와 비슷하다. 또 일반적으로 비타민C는 열에 약해 조리할 때 파괴되지만, 김에 함유된 비타민C는 열에 강해 구워도 파괴되지 않는 것이 특징이다. 아울러 김에는 콜레스테롤을 몸 밖으로 배출시키는 효능이 있어 동맥경화와 고혈압 예방에도 좋다.해양수산부는 국민들이 이달의 수산물로 선정된 김을 더욱 쉽게 즐길 수 있도록 전국 홈플러스, 이마트, 롯데마트에서 20~30% 김 할인행사를 진행한다. 우체국 온라인 쇼핑몰, 인터넷수산시장, 온라인 수협쇼핑에서도 1월 1일~31일까지 최대 30% 할인된 가격으로 김을 판매하며, 송어는 인터넷수산시장에서만 최대 30% 할인행사를 진행한다.이와 함께 해수부는 송어와 김을 이용한 간편 요리법을 소개하는 동영상을 제작해 '만개의 레시피'와 '어식백세 블로그'에 게재할 예정이다.bsc9@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004386533
2020.05.13.	media KHAN	[단독]‘배보다 배꼽’…소비자 부담 키우는 수산물 유통구조 고친다	| 공정위, 다단계로 고착화된 유통 절차 단순화 방안 연구용역 발주| 신규 사업자 진입 장벽·유통업자 산지와 불공정 직거래 살피기로정부가 복잡한 다단계 형태로 이뤄진 수산물 유통구조의 개선 작업에 착수했다. 유통비용을 부풀려 소비자 가격 부담을 키우는 유통 절차를 단순화하고, 유통 사업자 간 발생할 수 있는 불공정거래 등 위법행위를 파악해 유통시장 경쟁을 촉진한다는 취지다.12일 관계부처에 따르면 공정거래위원회는 최근 수산물 유통시장 구조의 문제점과 개선방안 등을 파악하기 위한 연구용역을 발주했다.공정위 관계자는 “국민 식생활과 밀접한 수산물이 어떻게 유통되는지 기초자료를 확보하는 차원”이라며 “사업자 간 경쟁을 촉진하고 소비자에게도 도움이 되는 개선방안을 마련할 것”이라고 설명했다.현재 연근해에서 잡히는 수산물의 상당수는 다단계 유통과정을 통해 소비자에게 전달된다.2018년 기준 연근해산 수산물의 82%는 전국의 222개 산지위판장에서 1차 경매를 거치고, 노량진수산시장 등 19개 대형 소비지 도매시장에서 2차 경매가 이뤄진다. 소비자가 수산물을 구매하기까지 ‘생산자→산지위판장→중도매인→도매시장→중도매인→소매상’ 등 6단계를 거쳐야 하는 것이다.공정위는 이처럼 복잡한 유통구조가 수산물 거래의 효율성을 저하시키고 있는 것으로 보고 있다.유통단계마다 유통비용이 누적돼 결과적으로 소비자 가격이 높아지기 때문이다. 공정위에 따르면 2018년 기준 소비자가 부담한 수산물 가격의 52.3%가 유통비용이었다. 해당 비율은 유통구조가 비슷한 농축산물(40~45%)보다 높다.이미 다단계로 고착화된 유통구조가 신규 사업자의 시장 진입을 막는 요인으로 작용하고 있는지도 공정위는 살펴볼 계획이다.공정위 관계자는 “사업자들의 경쟁을 제한해 시장을 왜곡시키는 것을 막기 위한 방안들을 검토할 것”이라고 말했다.소비지 도매시장의 2차 경매 과정에서 발생하는 위법한 거래 행위도 유통구조 개선이 필요한 이유로 꼽힌다.중도매인이 도매법인의 경매를 거치지 않고 생산자와 직접거래하는 기록상장과 이를 위한 허위경매 행위가 대표적이다.과거 한 지방 도매시장의 경매법인과 중도매인들이 기록상장을 통해 부당이득을 챙긴 혐의로 유죄를 선고받기도 했다.공정위는 대형마트와 같은 대규모 소매유통업자가 산지와 수산물을 직거래할 때 발생할 수 있는 불공정거래 유형도 살펴볼 방침이다.최근에는 소비지 유통의 거점 역할을 했던 도매시장의 위상이 떨어지며 구매력을 가진 대형마트 등의 직거래가 늘어나는 추세다.대형마트가 거래상 지위가 낮은 소규모 수산물 공급업체를 상대로 한 저가납품 요구나 판매수수료 과다 수취, 부당 반품 등이 문제로 거론될 수 있다.공정위는 아울러 연근해산 수산물과 다소 다른 방식으로 거래되는 수입산·양식산 수산물의 유통구조도 전반적으로 검토할 계획이다.한편 공정위는 농산물 유통과 관련해 연구용역 결과를 바탕으로 제도 개선 방안을 검토하고 있다.공정위는 농산물 도매시장 유통 단계에서의 신규 사업자 진입 및 거래 방식과 관련한 규제 개선 방침을 올해 업무계획에서 밝힌 바 있다.박광연 기자 lightyear@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003008727
2020.06.01.	머니S	경남도, 수산물공동브랜드 '청경해' 인증 수산물 선정	경남 수산물공동브랜드 청경해./사진=경남도경상남도가 2020년 상반기 ‘청경해’와 수산물분야 ‘추천상품(QC)’ 상표를 사용할 수 있는 68개 품목을 최종 선정했다.‘청경해’와 ‘추천상품(QC)’은 도내 생산·제조·가공되는 상품에 대해 지정하고 있으며, ‘청경해’는 청정한 경남海(바다)에서 생산된 수산물이라는 의미로 2012년부터 경상남도 수산물공동브랜드로 사용되고 있다.이번에 지정된 품목은 신규 지정 14개 품목을 포함해 기존의 기간만료에 따른 재지정 품목 54개이다. 도내 대표수산물인 굴(8), 멸치(9), 멍게(3), 홍합·피조개·재첩 등 패류(18)가 대부분을 차지하고 있으며, 이 외에도 해물다시팩(11), 김(4), 어류(6, 기타(9) 품목으로 분포돼 있다.지정업체에게는 위생설비, 포장재 제작, 신제품 개발 등 품질 향상과 인증 비용 등이 지원된다. 또 국내외 박람회 참가 지원뿐만 아니라 경남 대표 온라인 쇼핑몰인 e-경남몰의 ‘추천상품, 청경해 전용관’을 통해 온라인 판매를 할 수 있는 기회도 제공돼 향후 소득 창출에 큰 도움이 될 것으로 전망된다.업체 관계자에 따르면, 특히 ‘청경해’는 경남 수산물 전용브랜드로서 내수뿐 아니라 해외 수출제품에도 해당 브랜드 부착으로 제품 보증과 홍보효과를 톡톡히 보고있다고 전했다.이종하 경남도 해양수산과장은 “이번에 지정된 청경해와 추천상품(QC) 품목은 엄격한 심사를 거쳐 지정된 안전하고 신선한 경남도 대표 수산물이므로 도민들의 많이 이용을 부탁드린다”며 “경남 수산물이 전국은 물론 세계적으로 소비자들에게 선택받는 상품이 될 수 있도록, 지정 수산물 사후관리에도 최선을 다하겠다”고 말했다.경남=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000549553
2020.03.22.	PRESSian	하동군, 코로나 여파 수산물 소비부진 타개 팔 걷었다	유관기관·단체 긴급 간담회…매칭 특판·온라인 판매·로드마켓 등 추진 [김동수 기자(=하동)] 경남 하동군이 신종 코로나 바이러스(코로나19) 감염증 확산으로 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 팔을 걷었다.군은 녹차참숭어를 비롯한 관내 수산물 주산지인 금남면 중평리 한 식당에서 수산물 소비촉진을 위한 유관 기관·단체 긴급 간담회를 개최했다고 22일 밝혔다.윤상기 군수가 주재한 이날 간담회에는 손영길 수협조합장, 박이진 녹차참숭어영어조합법인대표 등 수산분야 생산자단체, 서민호 외식업 군지부장 등 요식업 대표 등 20여명이 참석했다. ⓒ하동군이번 간담회는 코로나19 방지를 위한 사회적 거리 두기와 비대면 접촉 등이 확산하면서 수산물 소비가 극도로 위축돼 이를 타개하고 지역 경제를 활성화하고자 마련됐다.실제 코로나19 발생 이후 하동의 대표 양식어종인 참숭어의 경우 3월 현재 출하량이 전년대비 41% 급감한 데다 출하가격마저 하락해 전년대비 15.4% 떨어졌다.군은 이날 간담회에서 수산 분야 종합지원 대책을 설명하고, 수산물 소비 붐 조성을 위해 ‘지역사회와 함께하는 기관·단체-횟집 매칭 특판 행사’를 추진키로 했다.또한 비대면 접촉이 확산하는 추세를 반영해 배달 어플리케이션을 활용한 온라인 판매시스템을 확보하고, 상춘객이 많이 찾는 주말 녹차참숭어 로드마켓 판매 행사 등을 추진키로 했다.군은 수산물 소비촉진을 위한 사업비 확보를 위해 정부와 경남도의 추경사업비 확보에 총력을 기울이기로 했다.윤상기 군수는 “코로나19로 인해 수산물 소비 감소로 어려움을 겪고 있는 어업인과 지역 상인의 고충을 공감하고 조속히 지역경제가 활성화할 수 있도록 유관 기관·단체는 물론 군민들의 적극적인 동참이 필요하다”고 말했다.김동수 기자(=하동) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127319
2020.04.27.	세계닷컴	동원산업, ‘언택트 소비’ 트랜드 겨냥 수산물 온라인 마케팅 확대	국내 최대 수산기업 동원산업(대표 이명우)이 ‘언택트(untact, 비대면) 소비’가 확산되는 트렌드에 발맞춰 온라인 판매 경로를 확대하며 소비자를 대상으로 하는 수산물 마케팅 강화에 나섰다.   업계에 따르면 동원산업은 최근 쿠팡을 통해 참치회와 훈제연어 제품 5종에 대한 온라인 판매를 시작했다. 동원산업의 고품질 횟감을 쿠팡의 새벽배송 서비스를 통해 집에서도 신선한 상태로 즐길 수 있게 됐다. 특히 동원산업의 횟감은 MSC(해양관리협의회)와 ASC(수산양식관리협의회)로부터 지속가능한 수산물에 대한 국제 인증을 받은 제품이다.   동원산업은 식품 전문 온라인몰 동원몰을 통해서도 참치회와 훈제연어 제품 판매를 진행하고 있다. 참치의 고급 뱃살 부위와 속살 부위는 물론 항공직송으로 더욱 신선한 노르웨이 훈제연어와 북유럽 훈연방식의 훈제연어 등이다.   동원산업이 온라인을 통한 수산물 판매에 적극적으로 나선 이유는 온라인을 통한 수산물 소비가 늘어나고 있기 때문이다. 특히 최근 사회적 거리두기로 인해 오프라인 매장 방문객이 줄고 외식 수요가 급감하면서, 온라인을 통한 수산물 소비량도 크게 늘고 있다.   소비자들의 온라인 수산물 구매 확대는 앞으로 더욱 확대될 것으로 전망된다. 실제로 한국해양수산개발원이 지난달 31일 발표한 동향분석에 따르면 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 또한 지난 2월 수산물 매출액이 전년 동기 대비 SSG닷컴에서 188.1% 증가하고, 롯데닷컴에서도 생연어 매출이 2,680% 증가하는 등 온라인 매출의 증가 현상이 지속되고 있다.   동원산업은 최근 소비자들이 주문 배달을 통해 각종 횟감을 집에서 즐기는 소비 형태가 확산됨에 따라 주문 배달 시스템도 강화하고 있다. 횟감 배달 전문 프랜차이즈인 ‘참치라이더’와 협력해 소비자들이 직접 매장에 방문하지 않아도 싱싱한 참치회와 훈제연어를 접할 수 있도록 하고 있다.   고객이 전화나 온라인으로 횟감을 주문하면 백화점, 대형마트 등을 지역 거점으로 삼아, 해당 매장에 입점된 횟감들을 포장해 신속 배달이 가능한 시스템을 선보일 계획이다.   동원산업 관계자는 “수산물에 대한 ‘언택트 소비’가 확산됨에 따라 온?오프라인 경로별 맞춤 마케팅 전략을 선보이고 있다”며 “신선하고 믿을 수 있는 품질의 수산물 제품을 소비자들이 간편하게 즐길 수 있도록 유통 경로를 더욱 확대하며 시장 공략에 나설 것”이라고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003460219
2020.03.30.	데일리안	[코로나19] 제철 수산물, 쿠팡·11번가 등 온라인 쇼핑몰서도 판매	해양수산부가 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 30일부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다.이에 해수부는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생협력을 위해 이번 행사를 기획했으며, 온라인 쇼핑몰이 동참해 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.이번 행사는 해수부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=119&aid=0002392219
2020.04.02.	뉴시스	'봄 제철 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서는 봄 내음 가득한 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. (사진=농협유통 제공)  2020.04.02.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009791969
2020.04.02.	뉴시스	'봄 제철 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서는 봄 내음 가득한 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. (사진=농협유통 제공)  2020.04.02.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009791968
2020.03.26.	뉴스1	노량진수산시장 수산물 구입, 드라이브 스루로...	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 2020.3.26/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004545556
2020.02.03.	아시아경제신문	전북도, 4월부터 수산물 안전성 조사 항목 강화	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 전북도는 오는 4월 1일부터 ‘식품의 기준 및 규격(식약처 고시)’이 개정·시행됨에 따라 수산물 안전성 조사 결과에서 ▲플로르퀴놀론계 항생제 3종(노르플록사신, 오플록사신, 페플로사신) ▲겐티안 바이올렛 및 ▲메틸렌 블루 등 금지물질 5종이 검출될 경우 모두 ‘폐기’ 처분을 받는다고 3일 밝혔다.생산단계 안전성 확보를 위해서 추진하는 수산물 안전성조사는 최근 부적합이 반복적으로 발생한 품종 및 항목을 고려해 ▲넙치 연 1회 ▲뱀장어·조피볼락·송어·미꾸라지 3년 내 1회 ▲그 외 품종은 5년 내 1회 실시, 중금속 등 89개 항목에 대해 조사하고 있다.도는 이 조사에서 부적합 항목 검출 시 출하연기·용도전환·폐기 등 필요 조치사항이 취해진다며 양식어가에게 각별한 주의를 당부했다.도는 특히 ▲최근 5년간 부적합 항목이 발생한 양식장은 연 1회 그 중 ▲금지물질이 검출된 양식장은 1년간(2개월 주기) 의무적으로 검사를 실시, 수산물 안전관리를 더욱 강화하기로 했다.길해진 전북도 해양수산정책과장은 “이번에 신설되는 항목은 항생제로서 사료에 첨가되거나, 감염병 치료제로 사용됐기 때문에 사료 공급 전에 성분을 다시 확인해 주시길 바란다”며 “반드시 허가된 수산용의약품만을 사용하도록 당부드린다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004617028
2020.03.04.	매경닷컴	日, 코로나 핑계로 한국수산물 수입 봉쇄	감염우려 차량통한 수입 제한수산업계 "매출 절반 타격"정부는 "민간차원의 문제"◆ 코로나 공포 ◆일본 시모노세키항 선사가 코로나19를 이유로 냉동탑차를 이용한 한국발 수산물 수입을 봉쇄했다. 한국 중소 수산물 수출업계 대부분이 냉동탑차를 선박에 실어 수산물을 수출하고 있어 한국 수산물 수출이 큰 타격을 입고 있다. 업계에선 정부의 적극적인 대응이 필요하다는 지적이 나오지만 관계 부처는 "민간 차원의 문제"라며 소극적인 태도로 일관하고 있다.4일 관련 업계에 따르면 대일 수산물 수출의 주요 항구인 일본 시모노세키항과 부산을 운항하는 유일한 선사인 '관부훼리'가 최근 한국발 선박에 냉동탑차 선적을 14일까지 중지시켰다. 이에 따라 한국 수산업계는 후쿠오카와 오사카항 등으로 물량을 우회하고 있지만 이들 항구도 코로나19 상황에 따라 냉동탑차를 막는 것을 검토하고 있어 수산업계 고민이 깊어지고 있다. 한국 수산업계는 참치를 비롯한 수산물을 컨테이너 또는 냉동탑차에 실은 후 이를 선박을 이용해 일본으로 수출한다. 컨테이너는 20t(참치 기준) 이상만 보낼 수 있어 물량을 채우기 위해 시간이 많이 걸리고 절차가 복잡해 중소 수출업체들은 대부분 '트럭 복합일관수송'이란 방식을 이용한다. '트럭 복합일관수송'은 화물을 트럭에 실은 상태로 차량 교체 없이 배에 선적해 운송하는 방식이지만 기사가 트럭을 운전해야 해 코로나19에 감염될 위험이 있다는 것이다. 수산업계 관계자는 "일본 수출길이 막히기 시작하면서 매출이 전년보다 50% 이하로 떨어졌다"고 한숨을 쉬었다. 업계는 시름하고 있지만 정부 관계 부처들은 "현재까지는 국가 차원에서 대응할 문제는 아닌 것으로 보인다"며 거리를 뒀다.해양수산부 관계자는 최근 이어진 조치들은 일본 정부의 공식 규제가 아닌 민간 차원의 이슈로 보인다고 답했다. 이 관계자는 "시모노세키 쪽으로 가는 건 일본 정부가 아니라 민간 여객선사에서 화물만 들어오도록 하고 사람은 못 들어오게 조치한 것으로 알고 있다"며 "후쿠오카는 지금도 가능하기 때문에 정부 차원에서 대응하는 건 검토하지 않고 있다"고 답했다. 산업통상자원부 관계자는 "아직까지 특정 과에서 해당 이슈에 대응하거나 내용을 파악하고 있지는 않다"면서 "통상 분쟁 과정으로 보이진 않기 때문"이라고 답했다.유통 업계에서는 '반값 참치' 등 코로나19로 수출길이 막힌 어민들을 지원하는 행사를 진행하고 있다. 이마트는 11일까지 원양산 모둠 참치회를 기존가보다 50% 이상 저렴하게 선보인다. 신세계백화점은 8일까지 전국 매장에서 제주와 전남 완도산 수산물을 최대 30% 할인해 판매한다.업계 관계자는 "가뜩이나 내수 부진으로 고전하고 있는데 일본에서 참치 수출 방식 중 하나인 '트럭 복합일관수송'을 금지하면서 2월 이후 수출 물량이 대폭 줄어들고 있다"고 우려를 표했다. [김기정 기자 / 오찬종 기자 / 강인선 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004530177
2020.04.02.	뉴시스	'봄 제철 수산물 드세요'	[서울=뉴시스]2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서는 봄 내음 가득한 강도다리를 비롯해 알관자·왕꼬막 등 제철 수산물을 선보이고 있다. (사진=농협유통 제공)  2020.04.02.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009791968
2020.01.14.	뉴시스	태백시, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별 단속	태백시청. (사진=뉴시스 DB)[태백=뉴시스] 김경목 기자 = 강원 태백시는 설 명절을 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속을 실시한다고 14일 밝혔다.시는 설 제수용, 선물용 수산물에서 원산지를 둔갑시키는 행위가 증가할 것으로 보고 있다. 이에 따라 수산물 판매업체, 음식점, 전통시장을 대상으로 원산지 미표시 및 허위표시, 표시방법 위반 등을 단속해 과태료를 부과하거나 고발할 방침이다.시 관계자는 "시민들이 믿고 안심하며 명절 제수용품 및 선물용 수산물을 구입할 수 있도록 특별단속에 철저를 기하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 photo31@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654030
2020.04.08.	헤럴드경제	울산해경, 지역 수산물 소비촉진 캠페인 적극 동참	코로나19 위기속 지역 수산업계 살리기 행사추진[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 울산해양경찰서(서장 임명길)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 시름에 빠진 바다가족에 힘이되고 어려움을 겪고 있는 수산업계를 지원하기 위해 수산물 소비촉진 캠페인에 적극 동참한다고 7일 밝혔다울산해경은 코로나19 장기화로 소비위축에 어려움을 겪고 있는 어업인과 관련업계 등을 지원하고 지역경제 활성화에 조금이나마 도움이 되고자 관내 수산물(멸치,젓갈류,미역,다시마,생물 등) 구매에 동참했다.이번행사 이외에 최근 소비절벽에 어려움을 호소하는 영세 상인들에게 힘이 되어주고자 전직원을 대상으로 자율구입을 적극 독려하고 경찰서 직원 구내식당 및 경비함정내 부식 구입시 지역 수산물을 우선 구입할수 있는 방안도 검토하고 있다고 전했다.울산해경 임명길 서장은 “코로나19 위기속 바다가족에 조금이나마 힘이되고자 수산물 소비촉진운동에 동참한다”며 “코로나19 감염병 해상유입차단등 해양경찰 대응역량강화는 물론 국민의 안전한 먹거리 문화정착에도 적극 앞장 서겠다”고 말했다.hmdlee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001659157
2020.02.26.	노컷뉴스	전남 수산물 생산량, 전국 58% 차지	[광주CBS 김삼헌기자]전라남도는 지난해 수산물 192만 톤을 생산해 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만 톤이 늘어난 192만 톤으로 전국의 58%. 생산액은 202억 원 줄어든 2조 8천 468억 원으로 전국의 39%을 기록했다.전라남도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면 전복․조피볼락․참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 ▲‘양식어업’은 지난해 보다 8만 톤(4.7%) 늘어난 176만 톤 1조 7천 39억 원 ▲‘어선어업’은 100여톤(0.1%) 늘어난 15만 6천 톤 9천 322억 원, ▲‘내수면어업’은 400톤(0.4%) 감소한 9천 톤 2천 105억 원으로 나타났다.주요 품종별로 ▲‘김’ 생산량은 47만 톤으로 지난해 보다 1만 2천 톤 증가했으며, 생산액은 255억 원 감소한 4천 521억 원 ▲‘미역’ 생산량은 48만 톤으로 1만 7천 톤 감소, 생산액은 360억 원 증가한 1천 629억 원 ▲‘전복’ 생산량은 1만 8천 톤으로 2천 톤 감소, 생산액은 168억 원 감소한 5천 835억 원 ▲‘넙치’ 생산량은 1만 8천 톤으로 5천 톤 증가, 생산액은 101억 원 증가한 2천 35억 원이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003328259
2020.03.26.	YTN	서울 노량진시장·강서공판장서 수산물 드라이브 스루 판매	수협중앙회는 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 사는 '드라이브 스루' 방식으로 수산물을 판매한다고 밝혔습니다.노량진수산시장에서는 오늘(26일)부터, 강서공판장에서는 다음 달 6일부터 판매를 시작합니다.노량진수산시장은 오전 11시부터 오후 5시까지 이용할 수 있고, 판매중개 앱 '싱싱이'를 통해 사전 주문도 가능합니다.이와 함께 모듬회는 사전 주문 없이 남1문의 판매 부스에서 정상가에서 최대 30% 할인된 가격에 살 수 있습니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001420169
2020.03.20.	스포츠서울	영덕군, 농·수산물 ‘드라이브스루 소비촉진’ 행사	영덕군청 전경.                                                        제공=영덕군청[영덕=스포츠서울 이장학 기자] 영덕군은 드라이브 스루(Drive-Thru)를 접목한 소비촉진 행사를 3월 21-22일, 28-29일 강구면 삼사해상공원 주차장에서 개최한다.최근 코로나19 확산으로 지역경기 침체가 장기화되고 영덕군 관내 농·수산물 판매량이 급격히 감소한데에 따른 조치로 특히 관내 양식어가들이 출하에 어려움을 겪고 있어 추진하게 됐다.또한 사회적 거리두기 실천과 대면접촉 최소화를 위해 드라이브 스루 방식으로 진행된다. 소비자는 차에 탑승한 상태로 상품을 주문 및 계산, 수령할 수 있다. 또 소비자들은 코로나19 감염 불안감을 최소화한 상태로 상품을 구입하고 덤으로 삼사 해상공원의 경치도 같이 즐길 수 있다. 판매되는 상품은 4가지로 광어회 세트, 멍게회 세트, 멍게양념무침, 농·특산물 세트(사과, 시금치, 방울토마토) 등이다.영덕군 관계자는 “소비촉진 행사가 농·수산업인들에게 조금이나마 보탬이 됐으면 한다. 앞으로도 다양한 소비촉지 행사를 통해 관내 특산품 홍보에 최선을 다하겠다”고 말했다.이장학기자 8080hak@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000638625
2020.04.12.	financial news	공무원 대상 수산물 직거래·택배 판매 시행키로	부산시는 코로나19 장기화로 위축된 지역 수산업계에 활력을 불어넣기 위해 판로 확대 지원방안을 수립해 시행한다고 12일 밝혔다.   먼저 부산특화 수산식품인 어묵과 고등어, 건미역, 건다시마를 공무원을 대상으로 직거래와 택배(온라인) 판매를 병행, 수산물 소비촉진을 유도한다.   이번 주부터 신청을 받아 이달 말께 판매할 예정이다.   직거래는 사회적 거리두기 강화정책에 맞춰 품목별로 분산 판매한다. 참여도에 따라 향후 구군, 공사, 공단, 출자 및 출연기관, 지역대학, 금융계 등 유관 기관으로도 확대할 예정이다.   또 유동인구 감소에 따른 매장판매량 급감으로 고초를 겪고 있는 자갈치 현대화시장 수산물 판매장에 대한 거래 활성화를 지원하기 위해 10~20% 내외 할인판매 행사를 이달부터 1개월간 시행한다.   수산식품기업 해외시장 판로개척을 지원하기 위해선 수시 모니터링을 통해 타 기관에서 주관하는 정부 수출지원사업에 대한 정보를 부산명품수산물협회, 수산가공선진화단지 입주기업 협의회 등에 연중 수시로 제공한다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자 ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004407133
2020.01.16.	뉴시스	농·수산물 직거래장터 둘러보는 진영 장관	[서울=뉴시스]진영 행정안전부 장관이 16일 세종시 정부세종2청사 행정안전부 본관 1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서  특산물을 살펴보고 있다. (사진=행정안전부 제공) 2020.01.16.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009657678
2020.01.16.	뉴시스	농·수산물 직거래장터 둘러보는 진영 장관	[서울=뉴시스]진영 행정안전부 장관이 16일 세종시 정부세종2청사 행정안전부 본관 1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서  특산물을 살펴보고 있다. (사진=행정안전부 제공) 2020.01.16.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009657677
2020.05.21.	아시아경제신문	창원진동미더덕 '대한민국 대표 브랜드 수산물 분야' 대상 수상	정혜란 창원시 제2부시장(왼쪽 다섯번째)과 최윤덕 미더덕영어조합법인 대표(왼쪽 네번째)가 '2020대한민국 대표 브랜드 대상' 시상식에서 대상을 수상하고 기념촬영 하고 있다.(사진=창원시)[아시아경제 영남취재본부 강우권 기자] 경남 창원시는 서울 신라호텔에서 열린 '2020 대한민국 대표 브랜드 대상' 시상식에서 창원진동미더덕이 수산물 분야 대상을 차지했다고 21일 밝혔다.이번 대표 브랜드 조사는 대한민국 대표 브랜드 대상 선정위원회가 주관해 공정하고 객관적인 브랜드 평가를 위해 소비자에게 형성된 최초 상기도, 보조인지도, 브랜드 차별성, 신뢰도, 품질 등 다양한 항목이 평가됐다. 올해는 27개의 각종 분야에서 최고의 대표 브랜드가 선정됐다.창원진동미더덕은 이번 소비자 조사 결과 전국 지역의 7개 대표 수산물과 경쟁해 평가항목에서 가장 높은 점수를 얻어 올해 처음으로 대한민국 대표 브랜드 대상 수상의 영예를 안았다. 시상식에는 미더덕영어조합법인 최윤덕 대표가 함께했다.창원진동미더덕이 해적생물에서 지역 대표 수산물로의 과정이 있기까지 창원시, 지역수협, 어업인단체, 연구기관 등과 연구 및 시범을 거쳐 2000년부터 본격적인 양식이 시작돼 현재 창원 진동만의 양식 어장 74개소에서 전국 생산량 70%인 연간 3000여 톤이 생산돼 유통되고 있다.특히 국립수산물품질관리원으로부터 지리적 특성을 가진 우수한 수산물로 인증받아 지리적 표시제 제16호로 등록돼 있으며, 미더덕을 이용한 분말, 젓갈 등으로도 가공 생산돼 특허가 등록되는 등 다양한 제품으로 개발되고 있다.정혜란 제2부시장은 "창원 진동 미더덕의 품질향상을 위해 노력해 국민에게 지속해서 사랑받는 수산물이 되고, 브랜드 명성 유지에도 최선을 다하겠다"라고 전했다. 영남취재본부 강우권 기자 kwg1050@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004683168
2020.04.29.	뉴시스	MSC-이마트, 지속가능수산물 소비시장 확대 MOU 체결	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 해양관리협의회(MSC)와 이마트는 29일 서울 이마트 본사 중회의실에서 지속가능수산물 소비시장 확대를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 수산물 고갈 문제가 심각하게 대두된 국내 수산업계에 지속가능수산물에 대한 인식을 높이고, 국내 선두 유통체인으로서 이마트의 시장 리더십을 통한 지속가능수산물 및 책임 있는 소비문화를 확산시키기 위해 마련됐다. 이날 행사에는 서종석 MSC 한국대표 및 이마트 식품본부 대표자 등 10여명이 참석했다. 두 기관은 협약을 통해 지속적이고 우호적인 협력관계를 구축하고 지속가능수산물 구매 확대 및 장려, 수산물 소비문화 프로그램 개발, 수산물 공동프로모션 진행 등을 협력하기로 했다.  아울러 MSC와 이마트는 MOU의 일환으로 29일부터 내달 5일까지 명란 전문가공업체인 덕화푸드가 참여하는 지속가능수산물 프로모션 행사를 전국 이마트 26개 매장에서 동시 진행키로 했다.MSC와 덕화푸드는 지난해 11월 상호 간의 우호적 협력을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 이번 프로모션을 통해 MSC는 덕화명란 시식 행사와 함께 덕화명란을 구매하는 고객을 대상으로는 MSC 장바구니를 제공하는 이벤트도 진행할 예정이다. 한편 MSC(Marine Stewardship Council)는 남획 및 해양환경 파괴를 최소화하고 미래의 안정적인 수산물 공급을 보장하기 위해 설립된 국제비영리기구이다. MSC는 지속가능어업을 위해 국제규격(MSC 인증)을 제정하고, 세계 각국 정부와 민간기업, 어업인들에게 이를 따르도록 장려하는 캠페인을 벌이고 있다. 현재 전 세계 어획량의 약 16%가 MSC 인증 어장에서 생산되고 있다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009840878
2020.01.09.	세계닷컴	설명절 수산물 원산지 위반 단속	위생공무원과 소비자 식품감시원들이 굴비의 원산지를 확인하고 있다. 자료사진    국립수산물품질관리원은 13∼23일 설을 맞아 수산물 원산지 표시 위반행위를 대상으로 특별단속을 벌인다고 8일 밝혔다. 주요 단속대상 품종은 제수 수요가 많은 굴비와 돔류 등이다.  계절 성수품으로 최근 수입이 늘어난 활방어·활가리비·우렁쉥이 등도 포함된다. 단속에는 국립수산물품질관리원 14개 지원 소속 특별사법경찰관과 조사공무원 등 900여명이 투입된다.  국립수산물품질관리원의 최근 3년간 설 명절 기간 단속에서는 한 해 평균 109건이 적발됐다.   세종=박영준 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003428834
2020.05.04.	정책브리핑	영양가 높고 값도 싼 수산물로 코로나19도 극복하고 어업인도 도와요	영양가 높고 값도 싼 수산물로 코로나19도 극복하고 어업인도 도와요- ‘대한민국 수산대전’을 통해 온,오프라인에서 수산물 최대 50% 할인 -   해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하고, 경영에 어려움을 겪고 있는 어업인들을 지원하기 위해 5월 4일(월)부터 6월 3일(수)까지 한 달간 ‘대한민국 수산대전’ 행사를 진행한다.   최근 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처로의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황으로, 해양수산부는 이번 상생할인 행사를 통해 어려운 어업인도 돕고, 소비자들에게도 영양가 높은 수산물을 싸게 구매할 수 있도록 한다는 계획이다.   참여기업,기관들은 각 행사 기간 동안 넙치, 우럭, 멍게, 전복, 장어를 비롯한 주요 양식 수산물과 제철 수산물을 최대 50% 할인된 가격으로 판매할 예정이다.   먼저, ▲ 롯데마트, 이마트, 홈플러스, 현대백화점 등 대형마트·백화점에서는 우럭, 장어, 전복 등을 판매하고, ▲공영쇼핑, 롯데온, 11번가, 우체국쇼핑, G마켓, 쿠팡 등에서도 광어, 멍게, 우럭 등을 각 온라인 쇼핑몰에서 판매할 예정이다. ▲삼삼해물, 얌테이블, 오늘회, 인어교주해적단 등 수산 창업기업은 각 누리집에서 전복, 가자미, 숭어 등을 판매하며, ▲수협중앙회는 수협쇼핑 누리집을 통해 굴비, 꽃게 등 수산물 18종을 판매한다.  ▲전라남도, 충청남도, 통영시 등 지자체도 각 지역 장터, 백화점, 쇼핑몰 등을 통해 지역특산 수산물을 판매할 예정이다.   엄기두 해양수산부 수산정책실장은 “이번 대한민국 수산대전 행사가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다.”라며, “상생할인 행사에 동참해준 수산물 유통·판매업체에 감사의 인사를 전한다.”라고 말했다.   대한민국 수산대전의 판매처별 자세한 행사 내용은 5월 4일부터 해양수산부 누리집(www.mof.go.kr)에서 확인 가능하다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000306750
2020.01.16.	부산일보	경남도, 21일 창원에서 2020년 설맞이 농축수산물 장터 운영	경남도청 전경. 경남도 제공경남도는 설 명절을 앞두고 오는 21일 창원 국제사격장 주차장에서 ‘2020년 설맞이 농축수산물 장터’를 운영한다고 16일 밝혔다.이번 행사는 설을 맞이해 생산자에게 농축수산물 판로를 제공하고 소비자에게는 보다 저렴한 가격에 물품 구매 기회를 제공해 가계 부담을 줄이기 위한 취지다.직거래 장터에는 시·군에서 추천한 생산자와 직거래 장터 운영자, 농수축협, 수산물·임산물업체 등이 지역 특산품을 판매‧홍보한다. 100여 개 농가·업체에서 50개 부스를 마련해 사과‧배‧대추 등 설 제수용품과 해산물, 육류 등 농축수산물 400여 품목을 판매한다.직거래 장터는 중개인을 거치지 않고 생산자와 소비자가 거래하는 형태로 신선한 제품을 시중가격보다 5~20% 저렴하게 구입할 수 있다.정재민 경남도 농정국장은 “이번 설맞이 직거래 장터를 통해 도민들에게 저렴하고 품질 좋은 지역 우수 농축수산물을 제공한다. 경남지역 농축수산물의 우수성을 알리고 직거래를 통해 소비 활성화가 되길 기대한다”고 말했다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000974251
2020.03.02.	MoneyToday	봄을 알리는 도다리와 주꾸미..3월 이달의 수산물 선정	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] 해양수산부(장관 문성혁)는 3월 이달의 수산물로 봄철 보양식 수산물 ‘도다리’와 ‘주꾸미’를 선정했다고 밝혔다. 도다리는 가자미목 가자미과의 바닷물고기로, 넙치(광어)와 닮아 언뜻 보기에는 구분하기가 쉽지 않다. 정면에서 봤을 때 눈이 왼쪽에 몰려있고 입이 크고 이빨이 있다면 넙치이고, 반대로 눈이 오른쪽에 몰려있고 입이 작고 이빨이 없다면 도다리이다.주로 바다 밑바닥에 납작하게 붙어서 헤엄치는 도다리는 3~4월에 많이 잡히고 맛도 가장 좋다. 단백질의 질이 우수하고 지방 함량이 적어 맛이 담백하고 개운하며, 비타민 B를 풍부하게 함유하고 있어 각기병을 예방한다.팔완목 문어과의 연체동물 주꾸미는 몸통에 8개의 팔이 달려 있는 것이 낙지와 비슷하지만, 크기가 70cm 정도 되는 낙지에 비해 주꾸미의 몸길이는 약 20cm로 작은 편에 속한다.  주꾸미는 피로회복에 좋은 타우린과 DHA 등의 불포화지방산을 다량 함유하고 있어 혈중 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효능이 있다. 칼로리가 비교적 낮고 필수 아미노산이 풍부하여 다이어트 식품으로도 좋다. 해양수산부는 국민들이 제철을 맞은 도다리와 주꾸미를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 유통업계와 함께 특별 할인행사를 진행한다. 전국 롯데마트(도다리, 주꾸미 2. 27.~3. 4. / 3. 19.~3. 25.)와 이마트(주꾸미 3. 1~3. 4. / 3. 12.~3. 18.), 홈플러스(주꾸미 3. 1.~3. 12.)에서는 10~30%를 할인하여 판매한다. 또한, 인터넷수산시장 피쉬세일에서는 도다리와 주꾸미 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다. 황준성 해양수산부 유통정책과장은 “봄을 대표하는 제철 수산물인 도다리와 주꾸미를 드시고 환절기 건강도 챙기시길 바란다”라고 말했다.유연수  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004367951
2020.03.26.	뉴시스	차 안에서도 수산물 구입해요	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779104
2020.03.25.	연합뉴스	서울 노량진시장·강서공판장서 수산물 드라이브 스루 판매	(서울=연합뉴스) 수협중앙회는가25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 서울 노량진수산시장과 강서공판장에서 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입한다고 밝혔다.     드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 오는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다. 2020.3.25    [수협중앙회 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011498785
2020.03.06.	서울신문	전남도, ‘청정 수산물’ 싸게 판다	온라인쇼핑몰 남도장터, 20개 제휴업체 최대 20% 할인 판매[서울신문]전남도가 코로나19로 위축된 수산물 활성화를 위해 할인 판매 등 소비촉진 행사에 나섰다.오는 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등을 연다. 온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 ‘남도장터’와 구팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 4월말까지 진행된다. 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 구매 할 수 있다.도는 또 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 지난 5일에 이어 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매도 한다.위광환 도 해양수산국장은 “코로나19 확산으로 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다”며 “어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”고 말했다.한편 도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.무안 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003071375
2020.05.07.	edaily	[포토] 수산물 판촉에 나선 문성혁 해양수산부 장관	[이데일리 김태형 기자] 문성혁(왼쪽 세번째) 해양수산부 장관이 7일 이마트 성수점에서 강희석(두번째) 이마트 대표 등 관계자들과 수산물 소비촉진행사를 진행하고 있다.해양수산부와 이마트가 손잡고 13일까지 진행하는 이번 행사에서 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회 등 총 28톤 규모의 수산물을 최대 43% 저렴하게 판매한다. (사진=이마트)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004635292
2020.01.09.	아시아경제신문	전남도해양수산과학원, 수산물 안전관리 강화한다	대상 품목·검사 항목 확대…취약지구 집중[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 전남도해양수산과학원은 안전한 수산물 공급을 위해 안전성조사 대상 품종과 조사 항목을 확대하는 등 수산물 생산단계의 안전관리를 더욱 강화할 계획이라고 9일 밝혔다.수산물 안전성 조사는 주요 생산 어장과 대규모 출하처인 위판장 등에서 무작위로 샘플을 수거해 방사능, 중금속, 금지약품, 미생물 등 잔류량을 검사하는 방식으로 이뤄진다.올해는 조사 품종을 당초 51개에서 가리비, 자라, 방어를 추가한 54개 품종으로 확대했다.또 73개 검사항목에서 동물용의약품 및 금지약품 14개를 추가한 87개 항목을 조사한다.기존 다소비 수산물 위주의 조사에서 벗어나 육상의 오염물질 유입 가능성이 있는 연안 및 하천·호소 등 조사 범위를 강화하고 오염 우심 해역에 대한 상시 검사체계를 운용한다는 방침이다.지난 2011년부터 2019년까지 9254건의 수산물을 조사해 한 해 평균 1000여 건을 처리하고 있다.지난해엔 1292건을 조사해 7건의 부적합 수산물에 대해 출하 중단 조치와 재발 방지 교육을 했다. 최근 5년간 조사 결과 ‘부적합’이 반복적으로 발생한 품종과 금지약품이 검출된 양식장은 1년간 2개월 주기로 특별관리를 할 계획이다.박준택 전남도해양수산과학원장은 “전남지역에서 생산되는 청정 수산물을 국민이 안심하고 섭취하도록 부적합 수산물 유통을 생산 단계부터 철저히 차단하겠다”고 말했다.한편 전남도해양수산과학원은 전남지역 수산물의 안정성 입증과 소비자의 알권리 보장을 위해 조사 결과를 누리집에 공개하고 있다. 또 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양방출 관련 수산물에 대한 방사능 조사를 계속하고 있다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004603104
2020.04.20.	정책브리핑	“함께 이겨내요”수산물 소비 촉진 운동 펼쳐	“함께 이겨내요”수산물 소비 촉진 운동 펼쳐- 해양경찰청, 소비운동 펼쳐 수산물 5천 4백여만원 구입 -해양경찰청(청장 김홍희)은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인 에게 힘이 되기 위해 해양수산부와 함께 수산물 소비 운동을 펼쳤다. 또한, 경비함정 주부식으로도 수산물을 구입하여 지난 3월 27일부터 4월 10일까지 15일간 5천 4백여만원 상당을 구매했다고 20일 밝혔다. 해양경찰청은 코로나19 장기화에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인과 관련 업계 등을 돕고, 지역경제 활성화에 기여하기 위해 수산물 총 1,269세트 (5천 4백여만원)를 구매하였다.  이번 행사는 제주어류양식수협, 서남해수어류 양식수협, 통영 멍게수협, 완도 금일수협 등 전국 수협이 참여한 가운데 진행되었다.  해양경찰청 관계자는 “지난 3월 대구 경북지역 성금 모금(약 5천 9백여만원)에 이어 수산물 소비촉진 캠페인에 동참해 전국 경찰서의 지역 특산물 구입도 장려하고 있다” 며 “코로나19 감염병 해상 유입 차단에도 만전을 다해 국민에게 힘이 되도록 최선을 다하겠다” 라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305578
2020.01.08.	뉴스1	농축수산물 수입가, 삼겹살·꽁치·명태 ↑…설탕·버터·갈치·낙지 ↓	관세청, 설 대비 1차 수입가격 공개전년 대비 주요 66개 품목 중 31개 상승, 30개 하락1년여 전에 비해 31개 품목 농축수산물 수입가가 상승한 반면 30개 품목은 하락한 것으로 나타났다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 농축수산물 31개 품목 수입가가 1년여 전에 비해 상승한 반면 30개 품목은 하락한 것으로 나타났다.  8일 관세청에 따르면 설을 앞두고 주요 농축수산물 66개 품목의 장바구니 물가 안정 지원을 위해 주 단위로 수입가격을 공개하고 있다. 설맞이 농축수산물 수입가격은 1차(8일), 2차(15일), 3차(22일) 등 총 3회에 걸쳐 공개할 예정이다. 이번 1차 발표 자료는 설 연휴 3주 전인 2019년 1월 10일∼1월 16일 기간과 2019년 12월 30일∼2020년 1월 5일 기간을 비교 분석한 것이다.  분석기간 내 주요 농축수산물 31개 품목은 상승, 30개 품목은 하락했다. 농산물의 경우 36개 품목 중 20개 품목은 상승했고 12개 품목은 하락했다.구체적으로 보면 호두(탈각)(42.5%), 양파(냉동)(23.3%), 김치(18.8%), 바나나(신선, 건조)(16.3%), 아몬드(탈각)(14.6%), 고추류(냉동)(14.0%), 포도(신선)(12.3%), 커피(생두)(10.8%), 파인애플(신선, 건조)(6.7%) 등은 상승했다. 반면 팥(건조)(Δ58.6%), 설탕(기타)(Δ40.9%), 당근(신선, 냉장)(Δ21.3%), 들깨(Δ12.7%), 참깨(Δ9.7%), 제분용밀(Δ5.2%) 등은 내렸다.  축산물의 경우 10개 품목 중 5개 품목은 상승, 4개 품목은 하락했다. 삼겹살(냉동)(14.9%), 닭다리(냉동)(4.8%), 소갈비(냉동)(3.9%) 등은 상승한 가운데 버터(Δ13.9%), 모차렐라치즈(Δ2.1%) 등은 하락했다.  수산물은 20개 품목 중 6개 품목은 상승, 14개 품목은 하락했다. 꽁치(냉동)(52.2%), 명태(냉동)(38.9%), 고등어(냉동)(8.9%) 등은 상승한 가운데 갈치(냉동)(Δ27.5%), 낙지(산 것, 신선, 냉장)(Δ21.8%), 조기(냉동)(Δ19.1%), 가리비(산 것, 신선, 냉장)(Δ17.6%), 오징어(냉동)(Δ9.2%) 등은 하락했다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004397330
2020.05.12.	국민일보	전북 드라이브스루 ‘대박’… 농산·축산물 이어 수산물도 완판	6개 품목 최대 62%까지 할인 판매지난 9일 전북도청 주차장에서 펼쳐진 ‘수산 특산물 드라이브 스루 할인 판매 행사’에서 차량을 타고 온 도민들이 신선한 수산물을 구입하고 있다. 전북도 제공농산물 축산물 수산물 모두 ‘완판’이다. 매번 반나절도 안 돼 동났다. 달려온 차량만 1000여대에 달한다. 판매액은 하루 2500만∼5100만원이다. 파는 사람도 웃고, 사는 사람도 함박 웃었다.전북도가 매주 토요일 오전 10시 도청 주차장에서 실시하는 ‘드라이브 스루 판매 행사’가 큰 인기를 모으고 있다. 전북도가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 때문에 판로가 막혀 어려움을 겪고 있는 농·축·수산인들을 돕기 위해 지난달 4일부터 펼치고 있는 주말 장터다.특징은 고객이 차량 안에서만 물품을 구입할 수 있다는 것. 그러나 대부분 상품을 시중 가격의 절반 값에 살 수 있어 소비자들도 크게 만족하고 있다. 지난 9일 펼쳐진 ‘수산물’ 장터는 비오는 날임에도 준비된 물품을 3시간 만에 모두 팔았다. 동죽조개와 바지락을 비롯, 풍천장어 구운김 갈치젓 등 8개 품목 2050박스가 판매됐다. 매출금액은 3100여만원에 이르렀다.수산물장터는 전북어촌특화지원센터, 고창군수협과 함께 마련했다. 도는 6개 판매 부스에 점포판매시스템(POS)을 설치해 결제 시간을 크게 줄였다.지난 2일 같은 장소에서 진행된 ‘축산물’ 판매 행사는 정오쯤 끝났다. 한우불고기와 삼겹살 등 6개 품목을 최대 62%까지 할인 판매했다. 특히 연휴를 맞아 가족과 즐길 수 있도록 불고기 양념, 상추, 깻잎 등 쌈채소를 세트로 준비해 호응을 얻었다. 시민들은 차에서 내리지 않고 주문과 결제, 상품 수령(행사요원들이 차 트렁크에 실어줌) 등을 마치고 유유히 빠져 나갔다.앞서 세 차례 준비된 ‘농산물’ 판매도 역시 “인기 짱”이었다.지난달 4일 친환경농산물꾸러미를 중심으로 한 첫 농산물 판매는 준비한 5.5t을 4시간만에 팔아치웠다. 입소문이 나면서 18일엔 신선 농산물 6t과 가공식품 2800세트 등 5100만원 상당이 금세 완판됐다.지난 5차례 행사의 판매액은 모두 1억8000여만원이다. 장터를 꾸준히, 품목을 골고루 선보이는 지자체는 전북도가 유일하다. 코로나19 사태 속에서도 농어촌과 도시를 이어주는 나눔의 장이 되고 있다는 평가를 받고 있다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “오는 16일엔 감자와 양파 토마토 등 제철 농산물을 중심으로 행사를 가질 계획”이라며 “코로나19를 극복하며 농축산수산인에게 새 판로와 희망을 주고 도민에게는 건강하고 신선한 상품을 계속 선사하도록 노력하겠다”고 말했다.전주=김용권 기자 ygkim@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001320152
2020.01.02.	부산일보	설 맞아 비축 수산물 5000t 방출…참조기·명태 등 할인	해양수산부는 설을 앞두고 수산물 가격 안정을 위해 3∼23일 21일간 정부 비축 수산물 4967t을 방출한다고 2일 밝혔다.품목별로는 명태 3654t, 오징어 351t, 갈치 137t, 고등어 339t, 참조기 421t, 마른 멸치 65t이다.방출 기간 시장 상황과 수급 여건을 고려해 물량을 탄력적으로 조정한다.정부 비축 수산물은 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트·이마트·홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트·농협 하나로마트·도매시장 등에 공급한다.소비자들은 이 정부 비축 수산물을 10∼30% 할인된 가격으로 살 수 있다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000971106
2020.01.02.	MoneyToday	'비축 수산물' 4967톤 푼다…최대 30% 할인 판매	[머니투데이 세종=정현수 기자]  (인제=뉴스1) 김경석 기자 = 지난달 31일 강원 인제군 용대리 황태덕장 일원에서 주민들이 명태를 내걸고 있다. (인제군 제공) 2020.1.1/뉴스1  <저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>정부가 설 명절을 앞두고 비축 수산물을 시장에 공급한다.해양수산부는 1월 3일부터 1월 23일까지 정부 비축 수산물 4967톤을 방출한다고 2일 밝혔다. 품목별로는 명태 3654톤, 참조기 421톤, 오징어 351톤, 고등어 339톤, 갈치 137톤, 마른멸치 65톤을 방출한다. 방출물량은 시장상황과 수급여건을 고려해 탄력적으로 운용한다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급한다. 남은 물량은 대형마트와 수협 바다마트 등에 제공한다.특히 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있어 소비자들의 부담을 줄일 수 있을 전망이다. 한편 전국 수협 바다마트는 설 명절을 맞이해 1월 6일부터 1월 23일까지 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만개를 15~30% 할인 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 '수협쇼핑'과 '피쉬세일'은 명태, 굴비 등 300여개 품목을 시중가격보다 최대 40% 싸게 내놓는다.전재우 해수부 수산정책관은 "수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐길 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하길 바란다"고 말했다.세종=정현수 기자 gustn99@mt.co.kr▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004333681
2020.05.10.	국민일보	농산·축산 이어 수산물도 완판…전북 드라이브스루 ‘짱’	‘코로나’ 극복 위한 다섯차례 행사 모두 금세 매진 … 농어촌과 도시의 나눔 실천 호응지난 9일 전북도청 주차장에서 펼쳐진 ‘수산 특산물 드라이브 스루 할인 판매 행사’에서 차량을 타고 온 도민들이 신선한 수산물을 구입하고 있다. 전북도 제공.농산물도 축산물도 수산물도 모두 ‘완판’이다. 매번 반나절도 안 돼 동났다. 달려온 차량만 1000여대씩에 이른다. 판매액은 하루 3000만원 이상이다. 파는 사람도 웃고, 사는 사람도 함박 웃었다.전북도가 매주 토요일 오전 10시 도청 주차장에서 실시하는 ‘드라이브 스루 판매 행사’가 큰 인기를 모으고 있다. 이 행사는 전북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 판로가 막혀 어려움을 겪고 있는 농축수산인들을 돕기 위해 지난달 4일부터 펼치고 있는 주말 장터다.특징은 고객이 차량 안에서만 물품을 구입할 수 있다는 것. 그러나 대부분 물품을 시중 가격의 절반 값에 살 수 있어 소비자들도 크게 만족하고 있다.지난 9일 펼쳐진 ‘수산물’ 장터는 비가 오는 날임에도 준비된 물품이 3시간 만에 모두 팔렸다. 동죽조개와 바지락을 비롯 풍천장어, 구운김, 갈치젓 등 8개 품목, 2050박스가 모두 판매됐다. 당일 매출금액은 3100여만원에 이르렀다.이날 행사는 전북어촌특화지원센터, 고창군수협과 함께 마련됐다. 도는 6개의 판매 부스에 POS(점포판매시스템)를 설치해 전문 계산원을 배치시켜 결제 시간을 크게 줄였다.지난 2일 같은 장소에서 진행된 ‘축산물’ 판매 행사는 정오쯤 끝이 났다. 이날 행사에선 한우불고기와 삼겹살 등 6개 품목이 최대 62%까지 할인 판매됐다. 특히 연휴를 맞아 가족과 즐길 수 있도록 불고기 양념, 상추, 깻잎 등 쌈야채를 같이 세트로 준비해 호응을 얻었다.시민들은 차에서 내리지 않은 채 주문과 결제, 상품 수령(행사요원들이 차 트렁크에 실어줌) 등을 마치고 유유히 빠져 나갔다.지난달 4일 전북도청 주차장에서 열린 ‘코로나 극복, 힘내자 전북도민!’ 농수산물 드라이브 스루 할인 판매행사에서 송하진 도지사가 도민이 타고 온 차량에 물품을 실어주고 있다. 전북도 제공.   앞서 세 차례 마련된 ‘농산물’ 판매도 역시 “인기 짱”이었다.지난달 4일 친환경농산물꾸러미를 중심으로 한 첫 농산물 판매에서는 5.5t이 4시간만에 소진됐다. 입소문과 물품이 더해진 18일엔 신선농산물 6t과 가공식품 2800세트 등 5100만원 상당이 금세 바닥났다.지난 5차례 행사의 판매액은 모두 1억 8000여만원 어치에 이른다. 이 같은 성과로 코로나19 사태속 농어촌과 도시의 나눔 실천 장이 되고 있다는 평가를 받고 있다.이제는 행사 전날까지 구매 문의가 이어지고 당일엔 장보기 차량이 도청 주변을 에워싸고 있다. 아쉽게도 물품을 사지 못하고 돌아가는 차량도 늘고 있다.최재용 전북도 농축수산식품국장은 “오는 16일엔 감자와 양파 토마토 등 제철 농산물을 중심으로 판매 행사를 가질 계획”이라며 “코로나19를 극복하며 농축산수산인들에게는 새 판로와 희망을 주고 도민에게는 건강하고 신선한 상품을 계속 선사하도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.전주=김용권 기자 ygkim@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001319529
2020.01.02.	MoneyToday	'비축 수산물' 4967톤 푼다…최대 30% 할인 판매	[머니투데이 세종=정현수 기자]  (인제=뉴스1) 김경석 기자 = 지난달 31일 강원 인제군 용대리 황태덕장 일원에서 주민들이 명태를 내걸고 있다. (인제군 제공) 2020.1.1/뉴스1  <저작권자 ⓒ 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>정부가 설 명절을 앞두고 비축 수산물을 시장에 공급한다.해양수산부는 1월 3일부터 1월 23일까지 정부 비축 수산물 4967톤을 방출한다고 2일 밝혔다. 품목별로는 명태 3654톤, 참조기 421톤, 오징어 351톤, 고등어 339톤, 갈치 137톤, 마른멸치 65톤을 방출한다. 방출물량은 시장상황과 수급여건을 고려해 탄력적으로 운용한다. 정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급한다. 남은 물량은 대형마트와 수협 바다마트 등에 제공한다.특히 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있어 소비자들의 부담을 줄일 수 있을 전망이다. 한편 전국 수협 바다마트는 설 명절을 맞이해 1월 6일부터 1월 23일까지 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만개를 15~30% 할인 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 '수협쇼핑'과 '피쉬세일'은 명태, 굴비 등 300여개 품목을 시중가격보다 최대 40% 싸게 내놓는다.전재우 해수부 수산정책관은 "수산물을 저렴한 가격에 공급해 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐길 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하길 바란다"고 말했다.세종=정현수 기자 gustn99@mt.co.kr▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004333681
2020.06.25.	MoneyToday	냉동 오징어보다 저렴한 '생오징어', 이마트 "5마리 7900원"	[머니투데이 정혜윤 기자] [올해 생오징어 어획량 늘고, 경매가 낮아지면서…지난해 저장 냉동 오징어보다 비싼 가격 역전 현상 발생] /사진제공=이마트이마트가 25일부터 7월 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다고 25일 밝혔다. 오징어 한 마리당 가격은 1580원으로, 지난해 6월 이마트 오징어 평균 판매 가격이 마리당 3280원인 것을 고려하면 약 51% 가량 저렴하다.올해 생오징어 어획량이 급격히 늘었고, 이로 인해 가격이 내려갔다. 6월 1일부터 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어량은 16만 5285kg로, 지난해 6월 한달 오징어 경매량 보다 4배 이상 많다.어획량 증가로 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면 6월 1-6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로, 지난해 6월 3-8일이 2600원인 것을 고려하면 약 26%가량 하락했다.  생오징어 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 저렴하다. 이마트 냉동 오징어(280g 내외) 1마리 판매 가격은 4980원으로 100g 환산시 1778원이다.보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높다. 하지만 올해 생오징어 가격 하락으로 지난해 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싼, 가격 역전 현상이 벌어졌다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “최근 금(金)징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획돼 다시 ‘오징어’ 이름으로 돌아오고 있다”며 “행사를 통해 고객들은 최고의 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드실 수 있을 것”이라고 밝혔다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004430230
2020.05.01.	정책브리핑	영양만점! 5월의 수산물 멍게와 갑오징어 맛보세요	영양만점! 5월의 수산물 멍게와 갑오징어 맛보세요- 해수부, 5월 이달의 수산물로 '멍게, 갑오징어' 선정 -   해양수산부(장관 문성혁)는 5월 이달의 수산물로 ‘멍게’와 ‘갑오징어’를 선정하였다.  멍게는 측성해초목 멍게과에 속하며, ‘우렁쉥이’라고도 불린다. 암수동체이며 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다. 주먹만한 크기의 멍게는 원추형의 돌기가 많아 ‘바다의 파인애플’이라고도 한다. 또한, 멍게에는 지방질이 거의 없어 해삼 및 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽히기도 한다. 이 외에도 노화를 방지하는 타우린, 숙취에 좋은 신티올 성분을 많이 함유하고 있으며, 인슐린 분비 촉진에 도움을 주어 당뇨병 예방에도 좋다.  갑오징어는 십완목 참오징어과의 연체동물이다. 갈색의 가로줄 무늬와 자주색 반점이 있으며 자주 몸 색깔을 바꾸기도 한다. 다른 오징어류와는 달리 몸 안에 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질로 된 뼈가 있는데, 그 모양이 갑옷 같다고 해서 ‘갑오징어’라고 불린다.   갑오징어에는 타우린이 풍부하여 과음으로 인한 숙취를 풀어주는 등 해독 작용이 좋고, 불포화지방산 중에서도 DHA와 EPA가 풍부하여 두뇌 발달을 비롯한 기억력과 학습 능력을 증진시키는 데 도움을 준다.  해양수산부는 국민들이 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 마트에서 특별 할인행사를 진행한다. 전국 홈플러스(멍게, 갑오징어 4. 30.~5. 14.), 이마트(멍게 5. 7.~13.)와 롯데마트(멍게 5. 7.~13. / 5. 21.~27.)에서 10~20% 할인된 가격에 판매를 진행할 예정이다.  또한, 피쉬세일(www.fishsale.co.kr)에서는 멍게와 갑오징어 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다. 이와 함께, 멍게는 5월 4일부터 시작하는 온라인 수산대전(5. 4.~31.)*에서도 저렴하게 판매될 예정이다.  * (참여업체) 공영홈쇼핑, 11번가, 이베이코리아(G마켓), 우체국쇼핑, 롯데온, 쿠팡  황준성 해양수산부 유통정책과장은 “이달의 수산물 행사와 온라인 수산대전을 통해 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 많이 드시고, 행복한 가정의 달을 보내시길 바란다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000306622
2020.06.25.	MoneyToday	냉동 오징어보다 저렴한 '생오징어', 이마트 "5마리 7900원"	[머니투데이 정혜윤 기자] [올해 생오징어 어획량 늘고, 경매가 낮아지면서…지난해 저장 냉동 오징어보다 비싼 가격 역전 현상 발생] /사진제공=이마트이마트가 25일부터 7월 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다고 25일 밝혔다. 오징어 한 마리당 가격은 1580원으로, 지난해 6월 이마트 오징어 평균 판매 가격이 마리당 3280원인 것을 고려하면 약 51% 가량 저렴하다.올해 생오징어 어획량이 급격히 늘었고, 이로 인해 가격이 내려갔다. 6월 1일부터 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어량은 16만 5285kg로, 지난해 6월 한달 오징어 경매량 보다 4배 이상 많다.어획량 증가로 경매가도 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면 6월 1-6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로, 지난해 6월 3-8일이 2600원인 것을 고려하면 약 26%가량 하락했다.  생오징어 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 저렴하다. 이마트 냉동 오징어(280g 내외) 1마리 판매 가격은 4980원으로 100g 환산시 1778원이다.보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높다. 하지만 올해 생오징어 가격 하락으로 지난해 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싼, 가격 역전 현상이 벌어졌다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “최근 금(金)징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획돼 다시 ‘오징어’ 이름으로 돌아오고 있다”며 “행사를 통해 고객들은 최고의 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드실 수 있을 것”이라고 밝혔다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004430230
2020.04.24.	뉴스1	드라이브스루 수산물 판촉행사, 많은 차량 몰리면서 교통체증 발생	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 24일 세종시 도담동 싱싱장터에서 해양수산부와 수협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 개최한 '양식수산물 소비촉진, 드라이브 스루 판매' 행사장 인근 도로에 많은 차량이 몰리면서 교통체증이 발생하고 있다. 일부 시민들은 차에서 최소 1시간에서 1시간 30분 이상 대기해야 구매 할 수 있었다며 긴 대기시간에 아쉬움을 표했다. 2020.4.24/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004605545
2020.04.14.	정책브리핑	면역력에 좋은 4월의 수산물 2가지	‘코로나19’의 확산으로 우리 농산물과 수산물의 소비감소가 지속되고 있는 가운데 해양수산부는 면역력에 좋은 4월의 제철 수산물로 ‘숭어’와 ‘해조류’를 선정했다.이 2가지 수산물에는 우리 몸에 어떤 영양소와 효능이 있는지 알아본다.1. 숭어    100가지 생선 중 몸매가 가장 빼어나 수어(秀漁)라고 불리는 숭어는 전 세계적으로 널리 분포하는 회귀성 어종이다.우리나라에 서식하는 숭어는 10월에서 다음해 2월 사이에 수온이 높은 먼 바다로 나가 산란을 하고, 봄이 되면 알에서 깨어난 어린 숭어들과 함께 돌아온다.숭어는 임금님의 진상품이었으며, 다른 생선에 비해 철분을 많이 함유하고 있어서 혈액 속에 혈구가 만들어지는 ‘조혈작용’을 도와주고, 빈혈을 예방하는 효과가 있다.또한 비타민도 풍부해 원기 회복에 도움을 주며, 특히 B군 비타민의 한 종류인 나이아신을 많이 함유하고 있어 동맥경화, 고혈압, 뇌졸중 등을 예방하는 데 효과가 있다. 이 외에 DHA, EPA 등 불포화지방산도 풍부하다.2. 해조류해조류는 바다에 서식하는 수산식물 중 광합성을 하면서 포자로 번식하는 다세포 식물을 의미한다.주로 연안해역에 서식하며 다시마, 미역, 톳, 실말 등과 같이 녹갈색 또는 담갈색을 띠는 갈조류와 김, 우뭇가사리 등 홍색이나 암홍색을 띠는 홍조류가 있다.또한 파래와 같이 엽록소를 가지고 있어 녹색을 띠는 녹조류 등 크게 세 가지로 구분되는데 우리 국민들이 즐겨먹는 대표적인 해조류로는 김과 미역, 다시마, 파래, 톳, 모자반, 청각 등이 있다.알칼리 식품인 해조류에는 단백질, 당질, 비타민, 무기질 등이 많이 함유되어 있어 피를 맑게 해준다. 또한 식이섬유가 풍부해 변비 예방에도 좋고 다이어트에 이보다 좋은 먹거리는 없다.해양수산부는 국민들이 제철 맞은 숭어를 저렴하게 즐길 수 있도록 4월 16일부터 22일까지 롯데마트 120개 지점에서 10~20% 특별 할인행사를 진행하며, 우체국 쇼핑몰(mall.epost.go.kr), 피쉬세일(www.fishsale.co.kr)에서는 숭어와 해조류 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.<자료제공=해양수산부>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000305150
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 갈치 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528643
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 갈치 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있는 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. 정부는 코로나19 확산 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다.2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528605
2020.03.18.	뉴스1	코로나19에 수산물 가격 줄줄이 하락 '울상'	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528674
2020.01.07.	financial news	농협유통, 하나로마트 PB상품 '하나가득 식자재 수산물' 선봬	농식품 전문매장 농협 하나로마트를 운영하고 있는 농협유통은 수산 PB상품 ‘하나가득 식자재 수산물’을 출시했다고 7일 밝혔다.  농협유통 하나로마트 PB 상품인 ‘하나가득 식자재 수산물’은 냉동수산물(새우살류, 해물모둠)과 건어물(멸치류, 건새우, 황태채, 먹태류, 조미김) 등 13종이며, 규격은 450g~800g으로 다양하게 준비해 소비자들의 선택의 폭을 넓혔다.  상품 포장도 수산 전문 MD가 직접 참여하여 디자인했으며, 지퍼백 포장으로 실용성을 극대화했다. 농협유통 하나로마트는 ’하나가득 식자재 수산물’ PB상품 출시 기념으로 양재·창동 등 수도권 식자재 매장을 비롯해 충청 및 영남·호남 하나로마트 식자재 매장에서 해물모둠, 볶음용멸치, 도시락김 등 7종 수산물을 24일까지 최대 24% 할인해 판매한다.   padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004353718
2020.04.01.	정책브리핑	해양경찰, 코로나19 극복 위한 수산물 소비 촉진 운동 펼쳐	해양경찰, 코로나19 극복 위한 수산물 소비 촉진 운동 펼쳐-‘바다가족에 힘 되고 싶어’수산물 구매 전 직원 동참 -해양경찰청(청장 김홍희)은 코로나19로 시름에 빠진 바다가족에 힘이 되고자 해양수산부와 함께 수산물 소비 촉진 운동을 실시한다고 1일 밝혔다.해양경찰청은 코로나19 장기화가 불러온 급격한 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 어업인과 관련 업계 등을 지원하고 지역 경제 활성화에 도움이 되는 수산물 구매 운동을 10일간 진행한다.  이번 행사에는 제주어류양식수협, 서남해수어류 양식수협, 통영 멍게수협, 완도 금일수협 등 전국 수협이 참여한 가운데 해양경찰 전 직원이 활전복·멍게·광어·우럭 등을 구매할 예정이다.또한, 해양경찰 경비함정 출동 시 식재료로 구입해 활용할 방침이다.해양경찰청 관계자는 “바다가족에 힘이 되고자 수산물 소비 촉진 운동을 펼친다”며, “코로나19 감염병 해상 유입 차단 등 해양경찰 대응 역량 강화는 물론 국민의 마음도 어루만질 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303978
2020.01.23.	매일신문	[현장사진] 문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기	문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인 대통령과 영부인 김정숙 여사가 23일 서울 양재동 농수산물유통센터를 찾아 설맞이 장보기에 나섰다. 함께 카트를 끌고 우리 농축수산물을 잔뜩 구입했다.청와대는 이날 행사에 대해 장바구니 물가 체감 및 우리 농산물 소비 촉진 취지가 있다고 전했다.다음은 청와대 페이스북 글 전문.<설 맞이, 현장 방문>-설 명절 앞두고 서울 양재동 농수산물유통센터 방문-과일과 야채, 젓갈, 고기 등 설 맞이 '우리 농수산물' 구입설 연휴를 하루 앞둔 오늘, 문재인 대통령은 김정숙 여사와 함께 서울 양재동 농수산물유통센터를 찾았습니다.문재인 대통령은 직접 카트를 밀고 매장으로 들어서 직원들과 악수를 나눈 후, 장보기를 시작했습니다. 먼저, 과일 코너를 돌며 딸기와 단감, 사과 등을 골랐고 채소 코너에 들러 배추알배기와 도라지, 오이맛 고추, 신안 비금도 시금치 등을 카트에 담았습니다. 그밖에도 송화버섯, 메밀묵, 제주 흑돼지 등과 함께 김정숙 여사는 "당신이 좋아하는 것"이라며 어리굴젓을 구입하기도 했습니다.장류 코너를 운영하는 이금숙 씨는 10년 전 대통령과 함께 찍은 사진을 보여주며 자신이 직접 만든 보리장을 선물하려고 했지만 대통령은 "오늘은 계산하겠다"며 정중히 사양했습니다.문재인 대통령과 김정숙 여사는 농업인이 직접 키우고 만든 먹거리를 판매하는 '파머스투유'에도 들른 뒤, 전통 장류 코너에서는 김미선 지리산피아골식품 대표를 만나 대화를 나눴습니다. 20대 초반에 귀농한 이후 올해 14년째 전통식품을 만들어 판매하고 있다는 김 대표는 "농어민과 함께 상생하고 공존할 수 있는 방안들을 많이 모색했으면 좋겠다"고 말했습니다.이에 대통령이 "농촌에서 청년창업을 해보니까 해볼 만한 지"를 묻자, 김 대표는 "농업에 비전과 가치가 있다"며 "이를 위해선 안정적인 유통과 판로가 중요하다"고 설명했습니다.대통령은 이곳에서 된장과 고추장, 간장으로 구성된 세트를 구입했고, 김정숙 여사는 도라지청과 백세미도 구입했습니다. 장 본 물건들은 모두 농촌경제 활성화를 위해 출시된 '농촌사랑상품권'으로 계산했습니다.여러분, 설 명절 잘 보내세요.문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북문재인·김정숙 카트 끌고 농축수산물 장보기. 청와대 페이스북황희진 기자 hhj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000630070
2020.05.07.	매경닷컴	[포토] "우리 수산물 파이팅"	7일 서울 성동구 이마트 성수점에서 수산물 소비 촉진 행사가 열렸다. 문성혁 해양수산부 장관(왼쪽 셋째), 강희석 이마트 대표(왼쪽 둘째) 등 참석자들이 수산물을 든 채 파이팅을 외치고 있다. [김재훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004570528
2020.02.27.	정책브리핑	신속한 검사로 우리 수산물의 수출 경쟁력 높인다	신속한 검사로 우리 수산물의 수출 경쟁력 높인다- 3월부터 수출 수산물 서류검사 확대(20%→60%) 실시 -   국립수산물품질관리원(원장 양동엽, 이하 수품원)은 3월 1일(일)부터 수출 수산물의 경쟁력 확보를 위한 서류검사 제도를 확대 시행한다.   국내 수산물 수출검사는 2019년을 기준으로 할 때, 연간 3만 3천여 건, 40만 톤 규모로 이루어지는데, 대부분*의 수산물 수출업체는 수품원 소속 검사관의 현장(관능)검사에 합격한 경우 수출검사증명서를 발급받아 수출할 수 있었다.    * 총 33,412건 중 현장검사 23,544건(70%), 서류검사 6,656건(20%), 정밀검사 3,212건(10%)  ** 기존 서류검사(20%)는 「농수산물 품질관리법」 제88조제4항 3호에 따른 ‘원양어업허가를 받은 어선 등이 해외수역에서 바로 수출하는 수산물’과 동법 제88조제4항 4호에 따른 ‘비식용’ 수산물 등에 적용   그러나, 현장검사에는 보통 2일 정도가 소요되기 때문에, 그간 국내 수출업체들은 해외 현지 바이어의 긴급 발주나 수량 정정 요청 등에 신속하게 대응하는 데 어려움을 겪었으며, 검사 대기에 따라 추가로 발생하는 물류비도 감내해야 했다.   수품원은 이러한 수출업계의 불편을 해소하고 국내 수산물 수출의 경쟁력을 강화하기 위해 최근 5년간의 수출검사현황과 제조시설 관리현황을 검토한 결과, 연평균 수출검사 2만 7천 건 중 부적합률은 0.2%에 불과하고, 제조시설 현장 위생점검 부적합률도 1% 수준으로 수출제품이 위생적으로 제조·관리되고 있음을 확인하였다.   이에 따라, 3월 1일부터 안전성이 확보된 검사 대상(2019년 기준 13,399건, 15만 2천 톤)에 한해 현장(관능)검사를 서류검사로 대체하여 실시하여 수산물 수출업체의 부담을 덜어주기로 하였다. 이러한 서류검사 적용대상은 수품원에 등록되어 주기적으로 현장 위생 관리를 받는 제조시설에서 생산되는 수출 제품이다.   수산물 수출 서류검사 제도가 시행되면, 수출 수산물의 검사기간이 당초 2일에서 최단 3시간까지 단축되어 신속한 수출절차는 물론, 이에 따른 냉동보관료(700원/톤) 등 비용 절감*으로 수출 경쟁력 확보에도 도움이 될 것으로 전망된다.    * 700원 x 15만 2천 톤(13,399건 기준) = 약 1억 640만 원   한편, 서류검사를 실시한 수산물 수출제품 중 수입국으로부터 부적합 통보를 받는 등 위해요소가 발견될 경우 해당 제품의 생산업체를 서류검사 대상에서 즉시 제외하는 등 철저히 관리해 나갈 계획이다.   양동엽 수품원장은 “이번 수출 수산물 서류검사 시행과 수출증명서 인터넷발급 서비스*가 함께 연계되어 수산물 수출에 소요되는 시간이 크게 줄어들 것으로 기대된다.”라며, “앞으로도 정부혁신 사업인 ‘국민 편의를 높이는 공공서비스 혁신’을 위해 지속적으로 검사제도를 개선해 나갈 것“이라고 말했다.   * 장소와 시간의 제약 없이 인터넷으로 수산물 수출증명서를 발급받을 수 있는 시스템(2019년 12월 16일부터 서비스 제공)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300857
2020.04.14.	financial news	수산물 소비 촉진 발벗고 나선 수협	판매채널·자금지원 확대  최근 코로나19로 인해 전반적인 소비가 줄어들어 수산업과 어촌 전반에 위기감이 고조되고 있다. 이에 수협중앙회는 직접 판로 확보 최전선에 직접 나서는 등 어업인들의 고통을 덜어내는데 주력하고 있다.   14일 수협중앙회 등에 따르면 개학이 계속 미뤄지면서 학교를 통한 급식용 수산물 판매가 잠정 중단된 것에 대응해 수협은 이달 초부터 '수산물 급식챌린지 캠페인'을 시작했다. 학교는 대량소비처로 수산물 소비에 큰 비중을 차지하고 있지만 코로나19 여파로 급식이 이뤄지지 않아 수산물 출하 시기를 놓친 어업인들이 어려움을 겪고 있는 실정이다. 수협은 이에 참여하는 기업, 기관에 대해 최대 30% 할인한 가격으로 수산물을 공급한다.   또한 수협은 최근 대면판매를 통한 소비가 급속히 위축된 것에 대응해 온라인과 홈쇼핑 등 언택트 판로 확대에도 적극 나서고 있다. 이밖에 수산물 판매량을 늘리기 위해 드라이브스루 판매 방식 등을 통해 판매 채널을 다각화하고 있다.   이와 함께 수협은 금융 경색으로 인해 발생할 수 있는 어가 및 수산업체 경영난 해소를 위해 수산정책자금 공급규모를 늘리는 것은 물론 수산업 가공, 유통, 서비스 분야 등 연관 산업 전체를 대상으로 긴급경영안정자금을 확대 지원하는 방안도 건의했다. 임준택 수협중앙회장은 "다른 분야에 비해 산업구조가 열악한 수산업계와 어촌은 코로나19 충격에 더욱 취약하다"며 "위기 극복을 위해 더욱 노력하고 정부의 지원도 이끌어 낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자 ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004408563
2020.03.31.	뉴시스	제주, 수산물 식품대전 등 3대 행사 참가 22업체 지원	[제주=뉴시스] 지난해 4월22일부터 24일까지 서울 코엑스에서 열린 서울국제수산식품 전시회 제주홍보관.(제주도 제공)[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 제주 청정수산물 홍보를 위해 제주식품 대전, 국내 최대 규모의 소비재 박람회인 메가쇼, 부산국제수산무역엑스포에 참가한다고 31일 밝혔다. 제주식품 대전은 7월16일부터 19일까지 제주국제컨벤션센터에서, 메가쇼는 8월27일부터 30일까지 서울 강남구 세텍에서, 부산국제수산무역엑스포는 11월4일부터 6일까지 부산 벡스코에서 열린다. 도는 이 행사 참가와 함께 홍보관을 운영하고 여기에 참가하는 도내 22개 업체를 선정해 지원한다. 이들 업체에는 박람회 참가비와 부스·전시장비 사용료를 지원해주고, 수출 계약을 위한 국내외 바이어 상담기회도 제공해 준다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009786594
2020.02.28.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	“코로나19, 우한 수산물시장 발원지 아냐”	[사진=Enes Evren/gettyimagesbank]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 첫 확진자가 중국 우한의 수산물시장과 연관성이 없는 것으로 밝혀졌다고 UPI 통신이 28일 보도했다.  대만 방송사 EBC와 자유시보를 인용한 이 보도에 따르면, 코로나19 첫 환자는 발원지로 지목된 우한의 화난수산물도매시장을 방문한 적이 없는 것으로 나타났다. 즉, 코로나19가 우한의 수산물시장에서 시작된 게 아니라는 것이다.  EBC와 자유시보에 따르면, 중국 보건당국도 첫 확진자인 천 모씨가 화난수산물시장을 방문한 적이 없다고 공식적으로 밝혔다.  천 모씨는 중국 우한시 우창구에 거주하고 있는데 수산물시장을 방문한 적이 없으며, 코로나19 완치 판정을 받고 귀가한 것으로 알려졌다.  그동안 중국 소셜미디어 등에는 코로나19 첫 환자로 알려진 사람이 수산물시장에서 바이러스에 접촉한 뒤 병에 걸린 것이 아니라는 소문이 떠돌았다.  코로나바이러스가 우한바이러스연구소와 연관이 있다는 소문도 있었는데 연구소 측이 이를 부인한 바 있다.  중국 보건당국은 그동안 코로나19 발원지가 화난수산물시장이며, 박쥐 등에서 비롯된 바이러스가 시장에서 팔린 다른 야생동물을 매개로 사람에게 전염됐을 가능성이 있다고 분석했다. 권순일 기자 (kstt77@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044345
2020.03.31.	뉴시스	제주, 수산물 식품대전 등 3대 행사 참가 22업체 지원	[제주=뉴시스] 지난해 4월22일부터 24일까지 서울 코엑스에서 열린 서울국제수산식품 전시회 제주홍보관.(제주도 제공)[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 제주 청정수산물 홍보를 위해 제주식품 대전, 국내 최대 규모의 소비재 박람회인 메가쇼, 부산국제수산무역엑스포에 참가한다고 31일 밝혔다. 제주식품 대전은 7월16일부터 19일까지 제주국제컨벤션센터에서, 메가쇼는 8월27일부터 30일까지 서울 강남구 세텍에서, 부산국제수산무역엑스포는 11월4일부터 6일까지 부산 벡스코에서 열린다. 도는 이 행사 참가와 함께 홍보관을 운영하고 여기에 참가하는 도내 22개 업체를 선정해 지원한다. 이들 업체에는 박람회 참가비와 부스·전시장비 사용료를 지원해주고, 수출 계약을 위한 국내외 바이어 상담기회도 제공해 준다.☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009786594
2020.03.26.	뉴시스	수산물도 '차안에서 구입해요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779097
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 여기 있습니다	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606449
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 여기 있습니다	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606461
2020.03.26.	뉴시스	차안에서도 '수산물 구입해요'	[서울=뉴시스] 박미소 기자 = 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다. 2020.03.26. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009779099
2020.04.02.	뉴시스	울산 3월 소비자물가 0.7%↑… 농축수산물·휘발유 가격 상승 영향	동남지방통계청 '3월 소비자물가동향' 발표지난해 10월 이후 5개월 연속 오름세외출 자제로 외식물가 상승폭은 0.08%에 그쳐3월 울산지역 소비자물가동향(동남지방통계청 제공)[울산=뉴시스]구미현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향에도 지난달 울산지역 소비자물가는 농축수산물과 석유류 가격 상승의 영향으로 5개월 연속 오름세를 이어갔다. 동남지방통계청이 2일 발표한 3월 울산 소비자물가 동향을 보면 지난달 소비자물가지수는 2015년을 100으로 했을 때 104.12로 지난해 같은 달 103.38보다 0.7% 상승했다.울산 소비자물가는 지난해 10월 -0.6%로 마이너스를 기록한 이후 상승세로 돌아서 11월 0.4%, 12월 0.2%, 1월 1.1%, 2월 0.9%, 3월 0.7% 등 5개월째 올랐다. 다만 외출을 자제하면서 외식물가 상승폭은 0.08%에 그친 반면, 가정 내 음식 재료 수요가 증가하면서 가공식품과 축산물의 물가는 상승했다. 축산물이 5.5%, 수산물이 4.4%, 농산물이 3.0% 올라 생활물가지수는 지난해 같은 달과 비교해 1.5% 올랐다.   신선식품지수도 전년과 비교해 5.5% 상승했다. 주요 상품 가운데는 배추 71.5%, 양파 53.8% 파프리카 66.2%로 크게 올랐다. 서민 장바구니 물가를 나타내는 생활물가는 휘발유(9.7%), 공동주택관리비(3.6%), 배추(71.5%), 돼지고기(8.3%) 등의 가격 상승으로 전년 대비 1.5% 올랐다.농수축산물 등 신선식품 물가 중에서 마늘(-26.3%), 귤(-15.9%) 등은 가격이 내렸다. 특히 코로나19로 인한 '사회적 거리두기' 영향으로 오락·문화(-0.06%) 항목의 지출 비용도 하락했다.☞공감언론 뉴시스 gorgeouskoo@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009791542
2020.04.06.	부산일보	BPA 노동조합, 코로나19 극복 양식 수산물 소비 촉진 캠페인 동참	코로나19 이후 소비가 급격히 줄어 시름에 빠진 양식 수산업계를 돕기 위해 부산항만공사(BPA) 노동조합이 양식 수산물 소비 촉진 캠페인에 동참했다.BPA 노조는 해양수산부가 추진 중인 이 캠페인에 지난달 31일부터 지난 3일까지 동참해 174명 전 조합원이 자발적으로 양식 수산물을 구매하도록 독려했다. 이 중 조합원 139명이 어묵, 반건조 조피볼락, 넙치 회, 민물장어, 멍게, 활전복 등 686만 원어치를 구매했다. 비조합원 간부 직원도 27명이 캠페인에 동참, BPA 전체적으로는 166명이 양식 수산물 821만 원어치를 구매했다.BPA 노동조합 간부들이 양식 수산물 소비 촉진 캠페인을 준비하는 회의를 하고 있다. 부산항만공사 노동조합 제공박신호 위원장은 “어려운 이웃과 함께하는 일에 발 벗고 나서는 조합원들에게 감사의 뜻을 전한다”며 “움츠러든 지역 내수 활성화에 동참하기 위해 앞으로 ‘이번 주 지역화폐 최다사용 조합원’ 또는 ‘이번 주 착한 과소비 조합원’ 등을 선정해 포상하는 등 착한 소비 운동을 다양하게 추진할 계획”이라고 말했다. BPA 노조는 다른 공공기관 노조들도 코로나19로 위축된 소비를 되살리는 착한소비 운동에 활발히 동참하고 있다며, 노조와 사측이 함께 착한 소비 운동에 참여하는 사례가 더 널리 퍼졌으면 좋겠다고 밝혔다. 이호진 기자 jiny@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000994179
2020.05.05.	media KHAN	온·오프라인 농축수산물 ‘특판’…경기, 내달 말까지 60곳서 진행	ㆍ코로나19 피해 농가 돕기경기도는 코로나19로 어려움을 겪는 농가를 돕기 위해 온·오프라인 농축수산물 특판행사를 6월 말까지 진행한다고 5일 밝혔다.서울 양재유통센터와 하나로유통 60곳에서는 ‘코로나19 대응 경기 우수농산물 판촉전’을 3차례 연다. 10일까지 2차 판촉전이 진행 중이며, 15일부터 24일까지 3차 판촉전을 실시한다. 이곳에서는 대파, 청경채 등 채소류, 방울토마토, 딸기 등 과채류, 기타 고구마, 버섯류, 배 등 친환경·G마크 농산물을 할인 판매한다.11번가와 경기도 온라인 마켓경기에서는 이달 말까지 ‘배 특별판촉전’을 진행한다. 수원유통센터도 24일까지 ‘경기 피해 농가돕기 릴레이 프로모션’을 통해 수출용 배, G마크·친환경농산물 등을 판매한다.내리지 않고 차 안에서 구매할 수 있는 ‘드라이브 스루’ 장터도 곳곳에서 열린다. 농축산물 드라이브 스루 장터는 9일 의정부 경기도청 북부청사, 16일 파주 임진각 주차장에 각각 마련된다. 9일엔 오후 1시부터 5시까지 친환경꾸러미 200상자, 경기미 200포, 잡곡 5종세트 1000개, 감자·양파 꾸러미 300개, 배 200상자, 유정란 200개, 한우 300개 등을 판매한다. 수산물로 대부김 200개와 화훼류 카네이션 200개도 판매한다. 화훼류 특판행사는 9∼10일 오전 10시부터 오후 1시까지 일산 호수공원 제3주차장에서 열린다. 판매 품목은 카네이션 바구니, 다육 세트 등 총 16개 품목으로, 행사당 품목별로 20개씩 총 320개를 판매한다.수산물 특판행사는 6월 말까지 매주 금요일 오후 1~5시 안산 대부 해양본부, 화성 궁평항, 김포 대명항 입구에서 각각 열린다. 안산은 김, 화성은 김과 건멸치, 건새우 등을 포함한 건어물 꾸러미, 김포에서는 미역, 다시마, 새우젓 등을 판매한다. 이해원 경기도 농식품유통과장은 “많은 도민들이 ‘안전하면서 즐거운 착한소비’에 동참해주시길 바란다”고 말했다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003007403
2020.01.19.	뉴시스	해수부, 공영홈쇼핑 수산물 판매 업체 공모…"최대 1800만원 지원"	내달 4일까지 접수, 10곳 선정 방침[서울=뉴시스] 후루룩 해조국수[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 수산물 판로 확대를 위해 20일부터 내달 4일까지 '공영홈쇼핑'에서 수산물을 판매할 업체(어업인)를 공모한다고 19일 밝혔다. 해수부는 10개 업체를 선정할 계획이며 내달 4일까지 수협중앙회에서 접수한다. 1차 서류심사를 통과한 업체를 대상으로 선정심사위원회를 거쳐 최종 입점업체를 확정한다.선정된 업체는 판매수수료 등 업체당 최대 1800만원의 지원을 받을 수 있다. 첫 방송에서 매출목표의 80% 이상을 달성하면 공영홈쇼핑을 통해 지속적으로 판매할 기회가 보장된다.2017년 미역과 톳으로 만든 '후루룩 해조국수'가 첫 방송에서 160%의 높은 실적을 달성한 이후 3년간 49회 방송에 60억원의 매출을 올렸다. 2018년에는 '병어·가자미 혼합세트'가 14회 방송에 13억원의 매출을 올렸다. 지난해 선정된 '이동삼 안동간고등어'는 3회 방송에 3억원의 실적을 기록하고 있다.해수부 관계자는 "이번 공모는 우수한 수산식품을 보유하고 있지만 영업력이 부족하거나 경제적인 어려움으로 홈쇼핑 사업에 진출하지 못하고 있는 업체의 판로 개척에 도움을 주고자 마련됐다"며 "많은 업체가 지원하기를 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009660359
2020.03.23.	데일리안	[코로나19] ‘드라이브 스루’ 수산물 인기, 수산물 소비촉진 단비되나	포항·여수 등에 이어 수도권도 관심, 예상외 호응에 재판매 추진도횟집·외식업체 고려한 판매장소, 봄철 수산물 안정성 관리가 관건해수부, 온라인 판매 지원·수협, 수산물판매전용 앱개발 예산 요청여수시가 코로나19로 경영난에 빠진 양식어가 피해 최소화를 위해 지난 21일부터 드라이브스루 활어회 판매에 나선 가운데 22일 오전 권오봉 여수시장이 판매장을 방문해 직접 활어 판매를 하고 있다. ⓒ연합뉴스수산물 소비 감소로 어려움에 빠진 어민들을 돕기 위해 정부 지원을 비롯한 유통업계의 수산물 소비 촉진행사가 이어지고 있다.해양수산부에 따르면, 최근 코로나19의 확산에 따라 소비심리가 위축되면서 양식 활수산물 중심으로 수산물 소비가 감소하고 있으며, 어업인들은 이에 더해 수산물 가격 급락, 출하물량 적체 등으로 어려움이 가중되고 있는 상황이다.수산물 소비현황을 보면, 2월 넷째 주 기준으로 주요 양식어종의 출하량은 코로나19 발생 초에 비해 넙치 42.4%, 우럭 35%, 전복 36.8%, 굴 39.4% 등이 감소했다. 해수부는 1월과 2월 누적 통계는 더욱 감소될 것으로 보고 있다.이에 양식업이 활발한 지방자치단체를 중심으로는 탑승구매 방식의 하나인 ‘드라이브 스루(Drive-Thru)’를 활용한 수산물 판매에 나섰고, 소비자들에게 인기를 얻으면서 소위 ‘완판’이라는 성과를 거뒀다.특히 포항시와 여수시 등이 ‘코로나19 극복을 위한 강도다리 활어회 드라이브 스루 판매행사’, ‘여수-고흥 연륙연도교 활어회 판매’ 등이 대표적으로, 예상외의 판매 인기에 행사를 다시 열거나 수도권 등지에서도 판매하는 방안을 고려중이다.해수부도 넙치와 우럭 등 양식수산물에 대한 대형유통망을 활용한 소비 촉진행사와 함께 온라인 판매에도 눈길을 돌렸다. 공영홈쇼핑에 수산물 입점을 추진하고 온‧오프라인 유통채널과의 협업을 통해 이달의 수산물을 홍보하고, 어식백세 캠페인도 확대 실시한다.아울러 소비자가 지역의 위판장에 있는 수산물을 영상으로 직접 확인해 온라인으로 바로 주문할 수 있는 ‘위판장 캠마켓’을 추진, 조속간 시기에 3곳을 마련하고 수산물 직거래를 하기 위한 준비에 돌입했다.어민들의 입장을 대변하고 있는 수협중앙회도 팔을 걷었다. 수협은 수산업계에 대한 시급한 지원을 요청하는 건의문을 23일 정부에 제출했다.수협은 수산물 유통과 소비와 관련 최근 소비절벽으로 급감한 수요를 살리기 위해 수산물판매전용 스마트폰 앱 개발 및 온라인쇼핑과 tv홈쇼핑 등 비대면 판매 확대에 대한 예산 지원을 요청했다.또 광어·멍게·우럭·민물장어, 굴 등 주요 양식수산물을 정부가 긴급수매해줄 것과 수산물 해외수출 감소에 대응하기 위해 해외 각국 온라인쇼핑몰에 한국수산관을 신설해 입점하는 방안 등도 건의했다.이 같은 소비촉진 행사의 취지와는 별개로 횟집이나 수산물을 취급하는 외식업 등은 가뜩이나 뚝 끊긴 소비자들의 발길로 어려움을 겪고 있지만 수산물 전체의 소비가 줄어들다 보니 지원의 사각지대에 놓였다. 우선순위에서 밀린 상황이다.이를 감안해 수도권 등지에서 드라이브 스루 방식의 판매행사 때 장소에 신중을 기할 것과 함께 봄철 수산물 위생에도 만전을 기해야 한다는 우려도 나온다.봄을 맞아 날씨가 따뜻해지면서 식중독 등 수산물 관리 철저는 항상 대두되는 문제다.수산물 안전관리를 책임지고 있는 국립수산물품질관리원 관계자는 “수온이 상승하는 봄철이 되면 양식생물은 활동량이 늘어나지만 병원체도 함께 활성화 될 수 있어 양식생물에서의 관리가 매우 중요하다. 때문에 양식 사육도구의 소독과 건조, 수조 주변 등의 관리와 청결이 필수적”이라고 말했다.코로나19 여파로 인한 ‘사회적 거리두기’가 수산물 소비 위축으로 나타나 수산양식 어가들이 어려움에 직면한 가운데 모처럼 새로운 방식의 판매와 운영지원 등이 꼼꼼한 준비로 질서 있게 진행돼야 성공적인 안착이 가능할 것이다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390865
2020.03.30.	정책브리핑	신선한 제철 수산물, 온라인 쇼핑몰에서 만나보세요!	신선한 제철 수산물, 온라인 쇼핑몰에서 만나보세요!- 해수부, 3월 30일부터 주요 온라인 쇼핑몰과 수산물 소비촉진 행사 개최 -    해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19로 인해 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 3월 30일(월)부터 온라인 수산물 소비촉진 행사를 진행한다.   최근 코로나19 확산을 방지하기 위한 사회적 거리두기로 인해 음식점, 대형마트 등 주요 수산물 소비처의 방문이 줄어들면서 수산물 소비가 위축되고 있는 상황이다. 이에, 해양수산부는 코로나 19로 인한 판매 부진으로 어려움을 겪고 있는 어업인들과의 상생 협력을 위해 이번 행사를 기획하였으며, 온라인 쇼핑몰이 동참하여 자발적으로 할인을 지원할 예정이다.   이번 행사는 해양수산부가 주관하고 공영쇼핑, 다나와, 롯데e커머스(롯데닷컴), 롯데홈쇼핑, 11번가, 인터파크, 정관장몰, 쿠팡이 주최하며, 3월 30일부터 2주간 쇼핑몰별로 순차적으로 개최된다.    행사기간 동안 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게(우렁쉥이)를 비롯하여 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매할 예정이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수산물 소비촉진 행사가 어려움을 겪고 있는 수산업계의 시름을 조금이나마 덜어주고, 국민들이 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다.”라며, “자발적으로 동참해준 온라인 쇼핑몰을 비롯하여 행사에 도움을 주신 한국온라인쇼핑협회에 진심으로 감사의 인사를 전한다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303652
2020.01.21.	국민일보	전남 유통 수산물·식재료 방사능 안전합니다!	-전남도, 22개 시·군 유통 식품 163건 검사 결과 모두 ‘적합’-지난해 전남에서 유통되는 농·수산물과 가공식품에 대한 방사능 오염 여부 검사 결과 모두 안전한 것으로 확인됐다.21일 전남도 보건환경연구원에 따르면 2011년 일본 원전사고 이후 방사능에 대한 소비자의 불안 해소를 위해 국내 생산·유통 식품과 학교 급식 식재료 등에 대해 방사능 오염 여부를 지속적으로 검사하고 있다.지난해는 수거식품 101건(농산물 45건, 수산물 19건, 가공식품 37건)과 학교급식 식재료로 사용되는 수산물 62건을 포함해 163건을 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.특히, 원전 사고가 발생하면 알파(α), 베타(β), 감마(γ) 핵종이 발생하나, 식품 검사에 있어서는 감마(γ) 핵종인 세슘(Cs)과 요요드(I)가 가장 많이 발생하기 때문에 오염 지표로 검사하고 있다.양호철 약품화학과장은 “올해도 전남지역 먹을거리에 대한 유통단계 검사를 강화해 방사능 안전관리에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.전남도 보건환경연구원은 2013년에 식품 방사능 검사체계 구축을 완료하고 매년 유통식품에 대한 방사능 검사를 실시하고 있다. 지난해까지 유통식품 438건을 검사해 안전을 확인한 바 있다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001280389
2020.03.10.	노컷뉴스	목포수산물유통센터, 67개 상가 3~6월까지 공공요금 50% 지원	[광주CBS 김삼헌기자](재)목포수산물유통센터가 운영하고 있는 해양수산복합회센터 전경(사진=목포시 제공)목포시 (재)목포수산물유통센터가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 소상공인을 위해 입주상가의 공공요금 일부를 지원하기로 했다.(재)목포수산물유통센터가 운영하고 있는 곳은 목포활어회플라자와 건어물젓갈센터로, 이곳에 입주한 상가의 3월부터 8월까지 6개월동안의 수도.전기 등 공공요금의 50%를 지원하기로 했다.이같이 공공요금의 50%를 지원하게 되면 지난해 기준 대략 활어회플라자 49개 상가 2천 9백만원, 건어물젓갈센터 18개 상가 8백만원 등 모두 3천 7백만원 정도가 감면될 것으로 예상된다.(재)목포수산물유통센터는 당초 착한임대인 운동 확산에 따라 임대료 인하 또는 면제를 검토했으나, 현재 임대료가 기본운영비 수준의 최소비용으로 시중 임대율보다 훨씬 낮게 책정돼 있어 면제 혜택이 크지 않은 임대료 인하 대신 효과가 더 큰 공공요금 지원으로 결정했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003333878
2020.04.22.	뉴시스	롯데 광복점-신동아시장, 수산물 판로 확대 업무협약	[부산=뉴시스] 부산 롯데백화점 광복점은 22일 부산 신동아수산물종합시장과 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약에 따라 광복점은 오는 5월부터 엘롯데 라이브 방송과 온라인 등을 통해 시장의 수산물 판로 확대를 지원할 예정이다. (사진=롯데백화점 제공). 2020.04.22. photo@newsis.com  [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009829562
2020.03.30.	노컷뉴스	전남도, '수산물 드라이브스루 판매' 늘리기로	여수와 완도에서 주말 동안 5천 6백만 원어치 판매[광주CBS 김삼헌기자]전라남도는 '코로나19' 장기화로 소비심리 위축에 따라 어려움을 겪고 있는 어업인들과 고객들의 감염불안을 해소하기 위해 호응을 얻고 있는 '드라이브스루 수산물 판매를 확대하기로 했다.전라남도는 (사)한국수산업경영인연합회 전남연합회와 함께 도내 주요 관광지에서 관광객들을 대상으로 차량 안에서 회, 전복 등을 비대면 방식으로 주문하는  '드라이브스루 수산물 판촉 행사'를 서남권을 중심으로 4월중 3회에 걸쳐 확대 추진하기로 했다.전라남도는 3월에 3회에 걸쳐 여수시와 완도군에서 주말동안 드라이브스루 방식으로 활어회를 포장 판매해 5천 6백만 원어치를 판매 했다.전라남도는 또 지속적인 가격하락으로 어려움을 겪고 있는 양식어가를 돕기 위해 최근 2회에 걸쳐 전남도청 구내식당에서 공무원을 대상으로 시식회와 수산물 할인판매 행사를 가졌고 할인판매 행사를 도내 유관기관․단체 등에 적극 홍보해 지금까지 2억 7백만 원의 판매성과를 올렸으며 4월말까지 기간을 확대 시행키로 했다.전라남도는 앞으로 추경 예산을 확보해 도내 수산물 직거래 택배비 지원, 온라인 쇼핑몰 남도장터 할인 판매를 지속적으로 지원하고 수산물 소포장재 지원 등 수산업계와 지역경제 활성화를 위한 다양한 지원을 확대해 나갈 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342710
2020.01.14.	뉴시스	설 앞 수산물 가격 급등...경북도, 비축물량 4697t 방출	[안동=뉴시스] 지난 2일 오전 부산 서구 부산공동어시장. 올해들어 수산물 가격이 급등하자 경북도가 지난 3일부터 정부 비축물량 공급에 나섰다. (사진=뉴시스 DB) 2020.01.14[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 설을 앞두고 수산물 가격이 급등하자 경북도가 비축 수산물을 집중 방출하기로 했다.14일 경북도에 따르면 조기(20kg 100마리)는 지난해 100만원 하던 것이 올해는 변동이 없으나 명태(20kg 20마리)는 4만5000원에서 6만5000원으로 44%, 오징어(8kg, 20마리)는 8만원에서 10만원으로 25%가 올랐다.또 문어(1kg)는 5만원에서 7만원으로 40%, 고등어(10kg 22마리)는 4만원에서 5만원으로 25%가 올랐다.이처럼 수산물 가격이 크게 오르자 경북도는 정부 비축 수산물 4967t을 설 전에 집중 방출하고 권장가격으로 판매되는지 현장 점검을 하기로 했다.비축 수산물은 지난 3일부터 방출하기 시작해 오는 23일까지 21일간 시장상황과 수급여건을 고려해 탄력적으로 운용할 것이라고 경북도는 밝혔다.방출량은 명태 3654t, 오징어 351t, 갈치 137t, 고등어 339t, 참조기 421t, 마른멸치 65t이다.도는 이를 주요 전통시장에 우선 공급하고 남은 물량은 대형마트와 수협, 농협, 도매시장 등에 공급할 계획이다.정부 비축 수산물은 시중 가격보다 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정돼 있다.김두한 경북도 해양수산국장은 "도민들이 저렴한 가격에 수산물을 구입해 온가족이 둘러 앉아 즐길 수 있는 설이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009653512
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 여기 있습니다	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606449
2020.03.26.	edaily	[포토]차에서 구매 가능한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606439
2020.03.26.	edaily	[포토]차안에서 직접 받는 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606440
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물을 받으세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606448
2020.06.26.	아시아경제신문	윤재갑 의원, 지속 가능한 수산자원 조성에 앞장선다	수산자원조성금 확대 및 수산부산물 체계적 관리 근거 마련더불어민주당 윤재갑 의원 (해남·완도·진도)[아시아경제 호남취재본부 김 현 기자] 윤재갑 국회의원(해남·완도·진도)은 지난 25일 우리나라의 지속 가능한 수산자원 조성을 위해 ‘수산자원관리법’ 일부개정법률안과 ‘수산업법’ 일부개정법률안을 발의했다.우리나라는 국민 1인당 연간 수산물 소비량이 나날이 증가하는 반면, 매년 연근해어업이나 원양어업을 통한 수산물 생산량은 빠르게 감소하고 있다.수산물 생산량 감소의 주된 환경적 원인은 수온 변화로, 발전소의 온배수 배출로 인해 수온 변화의 속도가 빨라져 해양생태계의 교란 및 생산량 감소가 우려되는 상황이다.이러한 문제를 해결하기 위해 바다 숲 조성, 인공어초 설치 및 종자 방류 등을 통해 해양생태계를 회복하고 수산자원을 확보하고자 수산자원조성사업을 하고 있으며, 이를 위해 수산업계 및 수산자원 점용 및 사용자들 대상으로 조성금을 부과하고 있다.윤재갑 의원은 “지속할 수 있는 수산자원을 조성하기 위해 해양 생태계를 위협하는 온배수 배출 발전사업자에게 수산자원조성사업의 조성금을 부과하는 ‘수산자원관리법’ 일부개정법률안을 발의했다”고 밝혔다.한편, 수산물 소비가 증가한 만큼 수산부산물도 같이 증가하고 있지만, 해외와 달리 수산부산물이 자원화 및 재활용되지 못하고 대부분 폐기됨에 따라 환경문제를 일으키고 있다.이에 윤재갑 의원은 수산부산물의 정의와 범위를 명확히 하고, 부산물의 재활용 기본계획 수립, 통계조사, 센터 설치 등을 담은 ‘수산업법’ 개정안을 발의하며 “수산부산물의 적절한 활용과 관리를 통해 환경오염을 줄여나가겠다”고 말했다.그러면서 “온배수로 인한 해수온 상승과 부산물의 폐기로 발생하는 환경문제는 매우 중요한 문제”라며 “단순 현안 해결이 아닌 지속 가능한 해양생태계 보존과 수산자원 조성을 위해 개정안이 조속히 통과될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.호남취재본부 김 현 기자 khyeon0424@hanmail.net▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004706937
2020.02.07.	뉴시스	부산 수산물가공 공장 불…옥상 대피 4명 헬기 구조(종합)	[부산=뉴시스] 6일 오후 10시 47분께 부산 서구 암남동의 한 수산물가공 공장에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다. (사진=부산소방본부 제공). 2020.02.07.photo@newsis.com [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 6일 오후 10시 47분께 부산 서구 암남동의 한 수산물가공 공장에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다.화재 당시 건물 2층과 10층 기숙사에는 외국인 근로자 26명과 기계실 당직 근무자 한국인 2명 등 28명이 있었다.이 중 11층 옥상으로 대피한 한국인 2명과 외국인 2명 등 총 4명은 소방헬기에 의해 구조됐다.또 나머지 24명은 건물 밖으로 긴급 대피, 다행히 인명피해는 없었다.불이 나자 소방당국은 대응1단계를 발령하고, 소방대원 270여 명과 장비 80여 대를 투입해 진화를 펼쳤다.[부산=뉴시스] 6일 오후 10시 47분께 부산 서구 암남동의 한 수산물가공 공장에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 나자 소방헬기가 옥상으로 대피한 외국인 노동자 등 4명을 구조하고 있다. (사진=부산소방본부 제공). 2020.02.07.photo@newsis.com 불은 냉동창고 1층 하역장 적재물과 2층 식당 및 복도, 지게차 등을 태워 2000만원 상당의 재산피해를 내고 1시간여 만에 진화됐다고 경찰은 전했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인과 피해규모 등을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009690092
2020.02.07.	edaily	부산 수산물가공 공장서 불…기숙사 직원 긴급대피	[이데일리 김소정 기자] 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 수산물 가공 공장 1층에서 화재가 발생했다. 지난 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 한 냉동창고 건물 1층에서 불이 났다. 소방당국은 냉동창고 11층 옥상으로 대피한 외국인 근로자 등 4명을 소방헬기를 이용해 구조했다. 사진은 불이 난 냉동 창고 건물. (사진=연합뉴스)소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방대원 270여명과 장비 80여대를 투입했다. 불은 1시간 만에 꺼졌다. 다행히 인명피해는 없었다. 화재 당시 2층과 10층 직원기숙사에는 외국인 근로자 26명과 기계실 당직 근무자 한국인 2명 등 28명이 있었다. 그중 한국인 2명과 외국인 2명이 11층 옥상으로 대피해 소방헬기에 의해 구조됐다. 나머지 24명은 건물 밖으로 대피했다.단 1층 하역장에 있는 지게차와 내부 시설물 등이 불에 타 2000만원 상당(경찰 추정)의 재산피해가 발생했다.  경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해규모 등을 조사하고 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004570862
2020.03.26.	디지털타임스	수산물도 `드라이브 스루` 판매	26일 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 '드라이브 스루'(Drive through) 판매소에서 직원이 고객에게 수산물을 건네고 있다. 수협중앙회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다고 밝혔다. 박동욱기자 fufus@                                                                                                                          디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002590723
2020.01.09.	아시아경제신문	도봉구, 설맞이 농축수산물 직거래장터 개장	15~16일 오전 10~오후 5시 도봉구민청 지하 1층 아뜨리움서 양주시·원주시·부안군 등 11개 지자체에서 보증·추천하는 상품들로 구성[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 경자년(庚子年) 새해를 맞아 각 지역의 품질이 우수한 우리 농축산물을 구민에게 저렴하게 공급하기 위해 ‘설맞이 직거래장터’를 15∼16일 도봉구민청 지하 1층 아뜨리움에서 개장한다.이번 ‘설맞이 직거래 장터’는 도봉구와 우호교류 도시인 양주시, 원주시, 부안군을 비롯한 11개 지방자치단체에서 품질을 보증, 추천하는 상품들이다.품목은 설 명절을 앞두고 과일, 한우, 건어물, 잡곡류 등 명절성수품과 갓김치, 간장게장, 굴비, 젓갈류 등 지역특산품 등을 판매할 예정이다.구는 직거래장터에서 취급하는 품목과 가격표를 구 홈페이지에 게재해 구민들이 계획적으로 명절음식을 준비할 수 있도록 도왔으며, 상품들 가격은 시중가보다 10∼20%정도 저렴한 가격으로 구성돼 있다.이동진 도봉구청장은 “설맞이 직거래 장터는 구민들이 고향의 익숙한 맛을 느끼고 생산농가에도 도움을 줄 수 있는 줄 수 있는 행사”라며 “우리 농축수산물로 건강한 먹거리를 지키고, 따뜻한 명절을 보내길 바란다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004602651
2020.01.07.	부산일보	국제수산물도매시장, 전자거래·상장 확대로 도약 ‘활로’	부산시 ‘활성화’ 청사진부산시가 거래실적 부진을 면치 못하고 있는 부산국제수산물도매시장 활성화 방안을 마련했다. 부산국제수산물도매시장 전경. 부산일보DB개장 후 11년이 지나도록 거래실적 부진을 벗어나지 못하고 있는 부산국제수산물도매시장 활성화 방안이 나왔다. 수입수산물을 도매시장에 상장할 경우 조정관세를 인하해 상장을 유도하고, 국내에선 처음으로 수산물 전자거래제도 도입도 추진한다. 이런 방안을 2024년까지 도입해 도매시장 거래액을 4045억 원(2018년 기준 2678억 원)까지 끌어올리겠다는 복안이다.7일 부산시에 따르면, 부산시는 최근 ‘부산국제수산물도매시장 활성화 방안’이라는 보고서를 완성했다. 지난해 10월 오거돈 부산시장이 시청 관계 부서에 직접 활성화 대책 마련을 지시했고, 이에 3개월가량의 시간 동안 관련 전문가들과 협의해 내어놓은 청사진이다.■상장 물량 확대 통한 시장 활성화보고서에 따르면, 부산시는 수입 수산물이 국제수산물도매시장에 상장될 경우 조정관세를 인하할 수 있도록 관련 법규를 개정해 현재 의무화되지 않은 원양·수입 수산물의 도매시장 상장을 유도, 그 비율을 현재의 배 이상으로 끌어 올린다는 계획이다.부산시는 우선 해양수산부, 기획재정부 등과 협의해 수입 오징어와 꽁치 조정관세를 각각 22%, 26%에서 10%로 낮추는 안을 추진한다.출하지에서 소비자에 ‘직배’로하역·선별·운송비 획기적 감축수입수산물 상장 때 관세 인하도“여러 방안 상충” 지적 새겨들어야이와 별개로 현재 경매 위주 도매시장이 아닌 시장도매인제 부분 도입도 검토 중이다. 일부 품목에 한해 경매를 거치지 않고 도매인이 직접 생산자와 가격 협상을 통해 거래할 수 있도록 하는 것. 이를 통해 유통 단계를 줄이고 건강한 경쟁을 유도하겠다는 의도다.■수산물 전자거래제 도입또 국내에서는 최초로 수산물 도매 과정에 전자거래제를 도입한다. 살아 있는 수산물을 굳이 도매시장까지 반입하지 않고 전자거래를 통해 출하지에서 실수요자에게 직배송함으로써, 하역·선별·운송비 등을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 기대된다.2007년 농수산물 유통단계 단축 등을 위해 도매시장 전자거래제도가 도입됐다. 이후 농·수산물의 경우 서울 가락시장이 일부 품목에 대해 온라인 경매를 시범적으로 시행하고 있을 뿐, 수산물은 아직 전자거래가 시행되고 있지 않은 실정이다.부산시는 도매시장에 수산물을 들여오지 않아도 제품을 확인하고 검수할 수 있도록 하는 이미지·동영상 제공 시스템과 전자거래 연동 배송시스템을 먼저 구축한다는 방침이다.■위생·안전 시설개선사업수산물을 깨끗하고 안전하게 처리하기 위한 노후 위생·안전 시설 개선사업도 함께 시행한다. 시설물 개선사업은 도매시장뿐 아니라 수산물가공단지 내 시설물 개선도 포함한다. 도매시장에 186억여 원, 가공단지에 84억여 원 등 총 270억여 원의 예산을 투입한다.여과·멸균해수 공급시설 설치, 재포장 저온 작업장 설치 등 5개 사업은 국비지원사업으로 지정해 140억 원의 예산 확보를 추진한다. 소방시설물 개선, 폐수처리시설 개선 등 13개 노후시설 개선사업은 부산시 자체 예산 131억 원을 확보해 진행한다.■신항에 ‘활 수산물 수출 물류센터’부산국제수산물도매시장 활성화와는 별개로 부산항 신항 남컨테이너 배후단지 3만 3000㎡에 활어 수조시설, 안전검사시설, 오·폐수시설, 관리시설 등을 갖춘 ‘활 수산물 수출 물류 거점센터’ 건립도 추진한다. 러시아산 활 대게와 캐나다산 활 바닷가재 같은 고부가 활 수산물을 중점 유치하고 수산물 환적 수출 전진기지로 활용하겠다는 구상이다.사업비는 400억 원으로 국비와 지방비를 절반씩 부담하는 방식으로 추진한다. 2022년 완공이 목표. 이를 위해 부산시는 올해 세부추진계획을 수립하고, 부지와 예산 확보 노력에 나선다.■실현 가능성은 여전히 ‘과제’우선 여러 좋은 방안을 모아 놓다 보니 각각의 방안들이 ‘상생’하지 않고 ‘상충’한다는 지적이 나온다. 대표적으로 수입수산물 상장 확대를 꾀하면서 시장도매인제를 함께 도입한다는 점이 그렇다. 수산물 상장 확대는 곧 도매시장 경매 물품의 확대를 뜻하는데, 시장도매인제는 경매 없이 도매인이 직접 생산자와 거래하는 제도이기 때문이다.또한 수산물 전자거래제도와 관련해, 수산물의 특성상 표준화·규격화가 어려운 점을 어떻게 해결할지가 제도 도입의 관건이 될 것이라는 의견도 있다.그 외에도 활성화 방안 상당 부분이 중앙부처의 협조가 필요한데, 과연 중앙부처가 부산시의 복안대로 협조해 줄지도 의문이다.이에 대해 부산시 관계자는 “향후 방안을 구체화하는 과정에서 여러 문제를 해결하도록 보완하겠다”며 “보고서를 만들 때 중앙부처와 협의했고 어느 정도 공감대를 형성했기에 원활하게 진행될 것으로 기대한다”고 밝혔다.김종열 기자 bell10@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000972235
2020.01.13.	KBS	세계보건기구 “中 우한 폐렴, 수산물 시장이 진원지”	중국 우한에서 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는  세계보건기구, WHO의 조사 결과가 나왔습니다.      WHO는 이번 폐렴 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과  연관돼 있다고 발표했다고  로이터통신이 보도했습니다.      WHO는 이 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐으며 폐렴이 다른 곳으로 퍼지지 않았다고   설명했습니다.      WHO는 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며,  사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고  밝혔습니다.KBS▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010782066
2020.02.25.	노컷뉴스	KMI,코로나19 위기 대응 '수산물 수출 상담센터' 운영	[부산CBS 조선영 기자]한국해양수산개발원(KMI)해외시장분석센터는 25일 코로나19에 따른 수산물 수출업계의 애로사항을 접수하고, 대응하기 위해 수출 상담센터를 운영한다고 밝혔다.KMI는  코로나19로 인한 계약 지연․파기, 물류 차질 등 수산물 수출업계의 애로사항은 해외시장분석센터,또는 수산물수출정보포털 Q&A;를 통해 접수할 수 있다고 밝혔다.한편,국내 수출 상담은 KMI 해외시장분석센터, 해외 수출 상담은 수협중앙회 무역지원센터(7개국 10개소)가 중심이 되어 운영이 될 예정이다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sycho@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003327535
2020.04.22.	매일신문	정부, '화훼농가 지원·수산물 소비 촉진' 위해 두 팔 걷는다	정부, 농촌 인력난 해소 위해 국내 체류 외국인 활용지난 13일 광주시청 직원들이 코로나19로 매출이 급감한 화훼농가를 돕기 위해 '꽃 한 송이 사주기' 행사를 하고 있다. 연합뉴스정부는 22일 코로나19에 따른 소비 위축으로 어려움을 겪는 화훼 및 친환경농산물 재배농가 지원에 적극 나서기로 했다. 또 수산물 소비와 수출회복을 지원하는 한편 농촌 인력난 해소를 위해 인력 중개를 확대할 방침이다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 정부서울청사에서 중대본 회의를 열어 이 같이 결정했다.먼저 코로나19 이후 비대면 유통채널 확산에 대비해 농가들이 적극적으로 온라인 유통채널을 활용할 수 있도록 농산물 온라인 직거래를 지원할 예정이다. 온라인 채널별 특성을 감안해 농산물 입점을 지원하고 대대적인 판촉 기획전도 개최한다.아울러 홈쇼핑 정규프로그램을 편성해 안정적인 판로를 제공할 방침이다. 농업인의 온라인 마케팅 역량 강화를 위해선 모바일 쇼핑몰 및 콘텐츠 제작, 컨설팅 등을 지원하기로 했다.정부는 앞서 화훼소비 활성화를 위해 정부, 지방자치단체 등 공공부문이 앞장서 화훼 구매를 추진하고, 민간의 소비 확산을 유도해왔다. 지난 21일 기준으로 공동구매, 할인 판촉 등을 통해 친환경농산물 총 1천531톤에 대해 대체판로를 지원했다.수산물 소비와 수출 회복을 위한 지원에도 나선다. 코로나19 발생 이후 수산물 소비는 외식수요 감소 등 영향으로 둔화되고 있으며, 중국과 일본 등 수출시장의 침체로 수출액이 전년대비 8.0% 감소한 상황이다. 올들어 지난 14일까지 전년 6억5천만 달러에서 5억9천만 달러로 6천만 달러가 줄었다.정부는 단기적으로는 대규모 소비붐업 행사를 추진해 소비심리 회복을 촉진하고, 수출업계의 온라인 상담 지원 등 현지 시장에 대한 맞춤형 판로개척을 지원하기로 했다.중장기적으로는 온라인 구매경험 확산 등 소비트렌드 변화에 대응해 온라인 유통물류 시스템 확충, 온라인 무역상담 등 비대면 거래 기반을 지속적으로 조성해 나갈 계획이다.정부는 그동안 비대면 중심 소비촉진 행사와 온라인 거래 활성화, 우수 수산물 수출기업에 대한 유동성 지원, 무역 애로 해소 등에 집중해 왔다.본격적인 영농철을 앞둔 가운데 농촌 지역 인력난 해소를 위해선 필요한 인력이 적기에 공급되도록 인력중개 확대와 계절근로자 대체인력 확보에 나선다.계절근로자 입국 지연 및 농촌 봉사활동 축소로 일손 부족이 예상되는 22개 시군의 농촌인력중개센터를 기존 70개에서 92곳으로 늘리고, 전담인력 운영과 근로자를 위한 교통비 및 숙식비 등을 제공한다.또 방문동거(F-1) 외국인, 사업장 변경을 희망하는 고용허가제(E-9) 외국인근로자 등 국내 체류 중인 외국인에게 농업분야 근로를 한시적으로 허용하고, 인력이 필요한 농가에 연결해주기로 했다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000644462
2020.02.07.	edaily	부산 수산물가공 공장서 불…기숙사 직원 긴급대피	[이데일리 김소정 기자] 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 수산물 가공 공장 1층에서 화재가 발생했다. 지난 6일 오후 10시 47분께 부산 사하구 감천항에 있는 한 냉동창고 건물 1층에서 불이 났다. 소방당국은 냉동창고 11층 옥상으로 대피한 외국인 근로자 등 4명을 소방헬기를 이용해 구조했다. 사진은 불이 난 냉동 창고 건물. (사진=연합뉴스)소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방대원 270여명과 장비 80여대를 투입했다. 불은 1시간 만에 꺼졌다. 다행히 인명피해는 없었다. 화재 당시 2층과 10층 직원기숙사에는 외국인 근로자 26명과 기계실 당직 근무자 한국인 2명 등 28명이 있었다. 그중 한국인 2명과 외국인 2명이 11층 옥상으로 대피해 소방헬기에 의해 구조됐다. 나머지 24명은 건물 밖으로 대피했다.단 1층 하역장에 있는 지게차와 내부 시설물 등이 불에 타 2000만원 상당(경찰 추정)의 재산피해가 발생했다.  경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해규모 등을 조사하고 있다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004570862
2020.04.01.	뉴시스	코로나19에 수산물 온라인 소비 '급증'…"활어 판매 다변화 전략 필요"	국내 수산물 유통 이커머스 플랫폼 활용 판매 채널 '다양화'활어 80% 장외도매시장서 유통…온라인 진출 다변화 전략【서울=뉴시스】 뉴시스 DB[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 '언택트(비대면) 소비'가 확산하면서 온라인을 통한 수산물 소비가 급증하고 있다. 수산물은 온라인으로 구매하기 어려운 신선식품이다. 유통 단계에서 신선도가 떨어지는 등 변질 위험이 다른 식품보다 높기 때문이다. 평소 수산물은 오프라인 매장에서 선도를 눈으로 직접 확인한 뒤 구매하는 경우가 대부분이다.  하지만 최근 온라인 수산물 유통시장이 변화하고 있다. 이커머스(전자상거래) 플랫폼을 활용한 판매 채널이 다양화와 소비트랜드를 반영한 배송서비스, 가격비교 등 온라인 쇼핑을 위한 제반 여건이 갖춰졌다. 산소포장과 아이스팩, 택배용 보냉 박스 등 포장 기술의 발전도 한몫했다. 또 코로나19로 인해 수산물도 '언택트' 소비가 확산되는 양상이다. 최근 온라인 쇼핑을 통한 유통시장이 성장하는 가운데 수산물 온라인 소비도 급증했다. 코로나19 여파로 사회 전반에 비접촉 구매 방식이 선호되면서 온라인 구매가 더욱 증가할 것으로 예상된다. 1일 한국농촌경제연구원의 '식품소비행태조사'에 따르면 온라인으로 식품을 구입한 경험이 있는 가구의 비율은 2016년 29.1%, 2017년 30.2%, 2018년 36.8%, 2019년에는 44.6%로 매년 증가하고 있다. 최근 코로나19 사태 이후 소비자들의 온라인 수산물 구매 확대는 향후 온라인 플랫폼을 중심으로 더 확대될 것으로 전망된다. 실제 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 주간 매출액은 5% 감소한 반면, 온라인 매출액이 30% 증가했다. 지난 2월 수산물 매출액 증가 지난해 같은 기간 보다 SSG닷컴에서 18.1% 증가했다. 또 롯데닷컴에서도 생연어 매출이 2680% 증가하는 등 온라인 매출 급증 현상이 이어지고 있다. 해외 시장에선 이미 미국, 중국을 중심으로 온라인 신선식품 시장이 성장하고 있다. 중국의 대표 O2O(Online to Offline) 기업인 '하마선생'(盒马鲜生)은 온·오프라인 연결 매장을 통해 영역을 확대하고 있다. 중국 하마선생은 품질검사부터 포장, 선별, 이력추적, 활어 유통까지 표준화·고도화된 수산물 유통시스템을 갖췄다. 지난해 9월 기준 중국 전역에 상온·저온창고 33개소와 가공센터 11개소, 수산물 단기 양성센터 4개소를 포함해 총 48개의 온도제어식 가공검사센터를 설립했다. 하마선생에서 판매되는 양식 수산물은 중·소규모 양식어가와 대규모 양식기업, 수입 등을 통해 공급된다. 온도제어식 가공검사센터에서 표준화된 공정을 거친 후 매장으로 배송된다. 활어의 경우 매장 배송 전 수산물을 단기 양성센터에서 일정 기간 다시 키운다. 이 과정에서 염도 관리부터 이력추적 태그 부착 등을 통해 상품화가 진행된다. 하마선생은 향후 사물인터넷(IoT)과 빅데이터 등 신기술을 통해 양식어가에 전 주기적 스마트화 양식업무를 지원해 수산물 유통 전 과정의 스마트화를 실현할 계획이다. 수산물업계에서는 코로나19 사태로 온라인을 통한 수산물 소비 증가 추세가 당분간 이어질 것으로 전망하고 있다. 하지만 풀어야 숙제도 적지 않다. 국내 수산물 유통 역시 이커머스 플랫폼을 활용한 판매 채널이 확대되고 있다. 기존 소비자들은 온라인 종합 쇼핑몰이나 대형 할인점 온라인 매장을 활용한 반면, 최근에는 식품을 전문적으로 취급하는 온라인 식품 전문몰과 생산자단체, 정부 및 지자체 등이 지원하는 공공형 온라인몰 등 온라인 식품 판매 채널이 다양해졌다. 신선식품의 온라인 거래가 확산되면서 수산부문에서도 원물(냉장), 냉동, 가공, 회, 조리식품 등 여러 형태로 이커머스 시장에 진출했다. 또 수산물을 취급하는 외식업계 및 전문 식당가에서도 모바일 배달 플랫폼이 확산돼 배달앱을 통해 회나 매운탕 등 조리식품을 판매하는 시장도 형성됐다. 수산물 유통과정에서 변질 우려 등으로 온라인으로 주로 거래되는 품목은 상대적으로 저장이 쉬운 냉동·가공품이다. 최근 식품 전문몰과 외식업체 등에서 취급하는 신선회 등은 배송지역이 제한되고 있다. 특히 신선회는 선도 유지가 어려워 수산물 유통 플랫폼 판매가 어렵고, 양식 어류 대부분은 활어로 유통되면서 온라인 유통 플랫폼의 외면을 받고 있다. 현재 양식산 활어는 활어차, 수조시설이 필요한 활어 유통의 특성상 80% 이상이 장외도매시장으로 유통되고 있다. 유통구조의 고착화로 생산자 중심의 가격 교섭력이 약하고, 위생 관리가 어렵다. 또 산지와 소비지의 '가격 비동조화' 등이 문제점으로 꼽힌다. 국내 양식 활어 유통 방법으로 온라인 유통 플랫폼을 활용이 어렵다. 생산자와 신선식품 유통 플랫폼 사이의 유통 경로를 연결할 기반시설이 없고, 민간 투자를 통한 하마선생과 같은 인프라 구축도 사실상 불가능하기 때문이다. 전문가들은 양식산 활어의 판매 다변화 전략이 필요하다고 지적했다. 중국의 하마선생과 같은 O2O 사업 모델을 활용도 거론되고 있다. 최근 우리 정부에서 논의하고 있는 활어전문유통센터 조성 시 하마선생의 일부 기능을 벤치마킹할 필요가 있다는 것이다. 한국해양수산개발원(KMI) 관계자는 "활어전문유통센터 조성 시 신선식품 유통 플랫폼에 참여하는 어가들의 재고관리를 위한 DB화, 이력추적, 선별 및 품질관리, 중량 표준화, 안전성 검사, 임시 축양시설 등을 갖출 필요가 있다"며 "소비자 배송 시에는 선도 유지가 필수적이므로 어떤 상품보다 생산물량, 재고물량, 소비물량의 정확한 예측이 사업의 성패를 좌우하게 될 가능성이 높다"고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009788551
2020.01.30.	PRESSian	한국수산업경영인연합회북부지회 수산물 축제 수익금  전달	어려운 이웃들에게 성금 기탁 [주헌석기자(=울진)]  ▲ ⓒ울진군(사)한국수산업경영인연합회 북부지회는 지난해 개최된 제1회 죽변항 수산물 축제 기간 중 죽변수산물을 이용한 식당 운영을 통해 발생한 수익금 1백만 원을 어려운 이웃을 돕는 데 사용해 달라며 지난 29일 울진군에 기탁했다.수산업경영인 울진군연합회는 1991년 설립, 울진군 수산업 발전에 크게 기여하고 있으며, 특히 2007년 말 회원 100명이 태안 기름 유출 현장을 방문 봉사활동을 하는 등 해양환경 살리기에도 적극적으로 참여하고 있다.이준호 회장은“울진군의 대표항인 죽변항의 아름다움과 수산물의 우수성을 홍보하는 축제에 참여하여 벌어들인 만큼 수익금 일부를 지역의 어려운 이웃들과 함께하면 좋겠다는 회원들의 뜻에 따라 성금을 기탁했다”고 했다.주헌석기자(=울진) (juju6119@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002120174
2020.01.02.	MoneyToday	작년 수산물 수출액 역대 최대…수출 효자는 '김'	[머니투데이 세종=정현수 기자]  지난해 한국의 수산물 수출액이 역대 최대를 기록했다. '바다의 반도체'라는 별칭까지 붙은 김은 참치를 제치고 수출액 1위 수산물로 등극했다.2일 해양수산부에 따르면 지난해 수산물 수출액은 전년대비 5.8% 증가한 23억8000만달러(약 2조7560억원)다. 지난해 수출환경이 전반적으로 좋지 않은 상황에서도 수산물 수출액은 2년 연속 역대 최대실적을 갈아치웠다.수출액 1위는 김이다. 지난해 김 수출액은 5억8000만달러(약 6716억원)으로 전년(5억3000만달러)를 넘어섰다. 2010년 1억1000만달러에 그쳤던 김 수출액은 매년 급증하고 있다.해수부 관계자는 "어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이뤄져 수출로 창출하는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 수출 품목 1위 등극의 의미는 더욱 크다"고 말했다.수산물 수출액 1위를 지키던 참치는 수출물량이 10.2% 증가했지만 어획량 증가에 따른 단가 하락으로 수출 금액이 전년 대비 7.3% 감소한 5억7000만달러를 기록했다. 국가별로는 일본으로의 수출물량이 14.7% 감소했다. 수출액은 3.7% 줄었다. 상반기까지 대일본 수출액은 9.5% 줄었지만 하반기에 어느 정도 만회했다. 일본과의 무역분쟁 영향도 크지 않은 것으로 분석된다. 중국으로의 수출물량과 수출액은 각각 56.3%, 33.8% 늘었다.문성혁 해수부 장관은 "국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거뒀다"며 "올해도 수산물 수출 성장세가 지속되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.세종=정현수 기자 gustn99@mt.co.kr▶귀화대신 영주권 딴 샘 오취리, 왜?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004334121
2020.03.26.	edaily	[포토]차에서 구매 가능한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606439
2020.03.26.	edaily	[포토]차안에서 직접 받는 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606440
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물을 받으세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606448
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물도 드라이브 스루	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606441
2020.04.24.	donga.com	포항시, 24∼25일 ‘수산물 드라이브스루’ 판매 행사	대구포항고속도로 영천휴게소에서경북 포항시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 지역 어민들을 돕기 위해 소매를 걷어붙였다.  포항시는 24, 25일 대구포항고속도로 영천휴게소(포항 방향)에서 수산물 드라이브스루 판매 행사를 연다. 강도다리 활어회와 쌈채소, 양념장으로 구성한 활어회 세트를 하루 500개씩 한정 판매한다. 가격은 2만 원. 또 강도다리 물회 세트(3만 원)와 아귀찜 세트(1만 원), 마른오징어 4미 세트(1만 원)도 함께 판매할 계획이다. 전자상거래 사이트인 쿠팡에서 온라인 판매도 진행한다. 24일부터 사전예약을 받아 강도다리 무침회 세트와 물회 등을 기존 소비자가보다 20∼30% 저렴하게 판매할 예정이다.　명민준 기자 mmj86@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003282772
2020.04.24.	donga.com	포항시, 24∼25일 ‘수산물 드라이브스루’ 판매 행사	대구포항고속도로 영천휴게소에서경북 포항시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 지역 어민들을 돕기 위해 소매를 걷어붙였다.  포항시는 24, 25일 대구포항고속도로 영천휴게소(포항 방향)에서 수산물 드라이브스루 판매 행사를 연다. 강도다리 활어회와 쌈채소, 양념장으로 구성한 활어회 세트를 하루 500개씩 한정 판매한다. 가격은 2만 원. 또 강도다리 물회 세트(3만 원)와 아귀찜 세트(1만 원), 마른오징어 4미 세트(1만 원)도 함께 판매할 계획이다. 전자상거래 사이트인 쿠팡에서 온라인 판매도 진행한다. 24일부터 사전예약을 받아 강도다리 무침회 세트와 물회 등을 기존 소비자가보다 20∼30% 저렴하게 판매할 예정이다.　명민준 기자 mmj86@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003282772
2020.02.18.	MBN	코로나19 여파에 소비 위축…수산물 가격 하락 예상	중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상됐습니다.오늘(18일) 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대표적인 횟감 가운데 하나인 우럭의 이달 출하량은 전월 1천507t보다 소폭 감소한 1천400t으로 전망됐습니다.센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"며 "이에 따라 출하량은 지난해나 평년에 비해서도 적을 것"이라고 내다봤습니다.우럭 시세 역시 이와 맞물려 약세가 예상됐습니다.이달 우럭 도매가격은 전월 9천750원보다 내려간 ㎏당 9천300∼9천800원에서 시세를 형성할 것으로 관측됐습니다.센터는 "전월보다 출하가 줄어들 것으로 예상되지만, 모임과 행사가 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 보이기 때문"이라고 분석했습니다.또 다른 대표 횟감인 광어 역시 소비 감소 영향으로 지난달 3천479t보다 감소한 3천300t가량이 이달 출하될 것으로 보입니다.광어 가격은 ㎏당 1만700∼1만1천300원으로 지난달 1만725원보다 강보합세를 보일 것으로 관측됐습니다. 하지만 다음 달부터 다시 공급이 늘어나면 가격은 다시 약보합세로 돌아설 가능성이 높습니다.숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐습니다.감성돔의 물량도 작년이나 평년보다 적을 것으로 나타났습니다. 농어와 참돔은 지난달과 비슷한 수준으로 전망됐습니다.국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼습니다.센터는 "이달 주요 활어 수입량은 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 전월보다 적을 것"이라며 "특히 방어 수입이 줄고 있어 지난해 같은 기간보다 수입량이 줄어들 것"이라고 봤습니다.2018년 가격이 크게 하락해 어민의 근심을 샀던 전복 역시 신종 코로나의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보입니다.센터는 "이달 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7천450원보다 내린 3만5천∼3만7천원에 형성될 것"이라며 "다음 달에는 봄철 집중 출하가 시작돼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 설명했습니다.그러면서 "이달 전복 출하량은 지난달 1천45t보다 감소한 1천t으로 전망된다"며 "코로나19 확산에 따른 소비 위축으로 산지 유통인의 매수세가 적다"고 분석했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001422031
2020.02.18.	스포츠조선	코로나19에 닫힌 지갑…수산물 가격 하락 예상	중국발 코로나19에 따른 소비 위축 현상으로 킹크랩 외에도 수산물 가격이 하락할 것이란 전망이 나왔다. 18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 국내의 대표적인 횟감 중 하나인 우럭의 2월 출하량은 1400톤 가량이다. 전월 1507톤 대비 100톤 가량이 줄어들었다. 출하량 감소는 산지에서 출하를 미루고 있기 때문이다. 우럭의 도매 시세가 전월보다 떨어졌고, 경기침체까지 맞물려 가격하락이 예상되는 만큼 출하량 조절에 나섰다는 게 수산업관측센터 측의 설명이다. 2월 우럭의 도매가는 1kg당 9300~9800원으로 전월 9750원보다 낮아졌다. 우럭과 함께 대표 횟감으로 꼽히는 광어의 출하량도 소비 감소 영향으로 줄어들 것이란 게 수산업관측센터의 분석이다. 숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐다. 국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼다. 건강 보양식으로 꼽히는 전복도 코로나19의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보인다. 코로나19 확산에 따른 소비 위축현상이 지속되는 가운데 3월 출하가 집중, 수요보다 공급이 많아질 수 있기 때문이다. 수산업관측센터는 "2월 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7450원보다 내린 3만5000∼3만7000원에 형성될 것"이라며 "3월의 경우 봄철 집중 출하가 시작되는 만큼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 말했다. 김세형 기자 fax123@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003532451
2020.02.13.	노컷뉴스	강화수 "여수에 대규모 6차산업 수산물가공시설 유치"	[전남CBS 최창민 기자]청와대 행정관을 지낸 강화수 예비후보가 문재인 대통령과 기념사진을 찍고 있다.(사진=강화수 제공)제21대 총선 전남 여수갑 더불어민주당 강화수 예비후보가 6차 산업을 접목한 대단위 수산물가공시설 유치를 공약으로 내걸었다.  강화수 예비후보는 13일 보도자료를 통해 △6차 산업 연계 대규모 수산물가공센터 건립 및 판매망확보 △여수 수산물 통합브랜드 사업 추진 △여수 수산물 관광 상품화 등을 제시했다. 강 후보는 "여수 수산업 침체의 가장 큰 요인은 시설·장비의 노후화와 어민들의 노령화"라며 "여수 수산업 분야에 새로운 활력을 불어넣기 위해서는 6차 산업시대에 맞추어 기존의 잡고 기르는 어업이 아니라 제조·가공·유통·판매·서비스 등으로 이어지는 어업으로의 전환이 필요하다"고 주장했다. 이어 “여수는 지리적으로 연안과 원양의 다양한 어종이 들어오는 지역이지만, 판매로 이어지는 수산물가공공장이 없어서 타 지역의 가공공장으로 수산물이 보내지며, 여수 수산물의 부가가치가 낮아지고 있다”고 지적했다. 이에 강 후보는 “근해어업은 어선원 인력확보가 어려우며, 수산물 유통구조는 복잡하고 인프라가 낙후됐다"며 "‘여수 수산물 6차 산업화 지원센터’를 설치해 제품 개발에서 경영·마케팅·사업계획 작성에 이르기까지 다양한 서비스를 제공할 필요가 있다”고 밝혔다.강화수 후보는 문재인대통령 청와대 국가안보실 평화기획행정관으로 근무하다 고향인 여수에서 총선에 출마했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003322271
2020.03.04.	연합뉴스	해수부-식약처, 봄철 수산물 패류독소 안전성 조사 강화	(서울=연합뉴스) 해양수산부와 식품의약품안전처는 봄철 수산물의 패류독소에 대한 안전성 조사를 강화한다고 4일 밝혔다.    패류독소는 주로 3월부터 남해안을 중심으로 발생해 동·서해안까지 확산하고 바닷물 온도가 높아지는 6월 중순께부터 자연 소멸한다. 사진은 생산해역별 패류독소 조사지점. 2020.3.4    [해양수산부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011446287
2020.02.18.	스포츠조선	코로나19에 닫힌 지갑…수산물 가격 하락 예상	중국발 코로나19에 따른 소비 위축 현상으로 킹크랩 외에도 수산물 가격이 하락할 것이란 전망이 나왔다. 18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 국내의 대표적인 횟감 중 하나인 우럭의 2월 출하량은 1400톤 가량이다. 전월 1507톤 대비 100톤 가량이 줄어들었다. 출하량 감소는 산지에서 출하를 미루고 있기 때문이다. 우럭의 도매 시세가 전월보다 떨어졌고, 경기침체까지 맞물려 가격하락이 예상되는 만큼 출하량 조절에 나섰다는 게 수산업관측센터 측의 설명이다. 2월 우럭의 도매가는 1kg당 9300~9800원으로 전월 9750원보다 낮아졌다. 우럭과 함께 대표 횟감으로 꼽히는 광어의 출하량도 소비 감소 영향으로 줄어들 것이란 게 수산업관측센터의 분석이다. 숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만, 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐다. 국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼다. 건강 보양식으로 꼽히는 전복도 코로나19의 영향에 따른 소비 감소를 피하지 못할 것으로 보인다. 코로나19 확산에 따른 소비 위축현상이 지속되는 가운데 3월 출하가 집중, 수요보다 공급이 많아질 수 있기 때문이다. 수산업관측센터는 "2월 활전복 산지 가격은 수요 감소가 예상돼 ㎏당 10마리 크기 기준으로 지난달 3만7450원보다 내린 3만5000∼3만7000원에 형성될 것"이라며 "3월의 경우 봄철 집중 출하가 시작되는 만큼 산지 가격이 더 내려갈 것"이라고 말했다. 김세형 기자 fax123@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003532451
2020.01.07.	edaily	[포토] 농협유통, '하나가득 식자재 수산물' 출시	[이데일리 김태형 기자] 농식품 전문매장 농협 하나로마트를 운영하는 농협유통(대표이사 나병만)은 수산 PB상품 ‘하나가득 식자재 수산물’을 출시했다고 7일 밝혔다.농협유통 하나로마트 PB 상품인 ‘하나가득 식자재 수산물’은 냉동수산물(새우살류, 해물모둠)과 건어물(멸치류, 건새우, 황태채, 먹태류, 조미김) 등 13종이며, 규격은 450g~800g으로 다양하게 준비하여 소비자들의 선택의 폭을 넓혔다. (사진=농협유통)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004550122
2020.01.05.	연합뉴스	달라진 송년회 풍경…식탁 한가운데 육류 대신 수산물	G마켓서 굴·전복·옥돔 등 판매량 크게 증가…소고기는 줄어  수산물[연합뉴스 자료 사진]    (세종=연합뉴스) 이태수 기자 = 건강에 대한 관심이 높아지고 송년회가 간소화되면서 지난 연말 육류 소비가 정체한 대신 수산물 구매량이 상대적으로 많이 늘어난 것으로 조사됐다.    온라인 쇼핑 사이트 G마켓은 지난해 11월 30일부터 지난달 29일까지 1개월간 송년회 관련 식재료 판매량을 분석한 결과 수산물이 눈에 띄게 성장한 반면, 육류는 소폭 증가하거나 감소했다고 5일 밝혔다.    품목별로는 전년 같은 기간보다 굴과 전복이 각각 82%, 36% 판매량이 늘어났다. 랍스터(22%), 꽃게(23%), 대하(7%) 등도 성장률이 높았다.    G마켓은 "수산물 가운데에서도 어패류와 갑각류의 상승세가 두드러졌다"며 "와인이나 증류주 등 다양한 주류와도 잘 어울려 제대로 연말 분위기를 낼 수 있는 것이 긍정적인 영향을 준 것"이라고 분석했다.    또 비교적 가격대가 높은 옥돔도 68% 판매가 늘어났고, 참치는 16% 증가했다. 문어(28%), 낙지·주꾸미(18%), 가오리·홍어(10%) 등도 찾는 손님이 늘었다.    도루묵과 양미리 판매는 전년 같은 기간보다 무려 16배나 껑충 뛴 것으로 조사됐다.    송년회 모임 외에도 평상시 식탁에 자주 오르는 생선 판매량이 역시 늘었다.     고등어(26%), 삼치·꽁치(72%), 임연수어(34%), 대구·동태·명태(57%) 등이 모두 두 자리대 증가율을 기록했다.     반면 육류는 돼지고기(13%)와 닭고기(4%)는 늘었지만, 소고기는 오히려 -8% 역성장했다.    G마켓은 "매번 송년회 식탁에 등장하는 육류를 대신할 옥돔·굴비·랍스터·대하 등 수산물 선택의 폭이 넓어졌기 때문"이라며 "제철을 맞은 신선한 수산물은 칼로리와 가격 부담은 적고 조리 방식이 다양해 여러 사람의 기호를 맞출 수 있다"고 짚었다.    일부에서는 송년회 때 고기를 굽는 문화가 줄어든 것과 함께 지난해 하반기 우리나라를 강타한 아프리카돼지열병(ASF)의 영향으로 위축된 소비 심리에서 원인을 찾기도 한다.    G마켓은 "연말 만찬의 메인 요리는 육류라는 고정관념이 사라지고 제철의 신선함과 다양한 조리 방식으로 즐길 수 있는 수산물을 고르는 이들이 늘어났다"고 밝혔다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011314995
2020.03.23.	연합뉴스	'수산물 판매도 드라이브 스루' 여수시 승차 판매 인기	(서울=연합뉴스) 여수시가 코로나19로 경영난에 빠진 양식어가 피해 최소화를 위해 지난 21일부터 드라이브스루 활어회 판매에 나선 가운데 22일 오전 권오봉 여수시장이 판매장을 방문해 직접 활어 판매를 하고 있다. 2020.3.23 [여수시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011491371
2020.02.19.	세계닷컴	日 “후쿠시마 수산물 한국보다 안전하고 깨끗하다”	日후쿠시마현 수산물 수입금지 조치 노골적 불만 표시    아베 신조 일본 총리가 후쿠시마현에서 잡은 수산물을 시식하고 있다.     일본 아베 신조 내각의 각료가 원전 피해를 본 후쿠시마현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했다.   19일 아사히신문에 따르면 다나카 가즈노리 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 향해 “그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다”고 주장했다.   그는 이어 “후쿠시마 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치”라며 “한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다”고 강조했다.   다나카 부흥상은 그러면서 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인데 비해 한국은 1㎏에 370㏃이고, 미국은 1㎏에 1200㏃, 유럽은 역내 유통을 기준으로 1㎏에 1250㏃이라고 비교했다.   한편 일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=아사히신문 캡처ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003439837
2020.01.01.	뉴시스	[1월 수산물]입맛 돋우는 겨울 별미 '송어·김' 맛보세요	[서울=뉴시스] 해수부, 1월 수산물로 '송어·김' 선정 [서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 2020년 1월 새해 첫 이달의 수산물로 '송어'와 '김'을 선정했다. 송어는 비타민과 각종 무기질, 불포화지방산을 많이 함유해 면역력 강화와 신진대사를 촉진한다. 또 성장기 어린이의 두뇌 발달과 노인들의 치매 예방에도 좋다. 영양가는 높고 지방과 칼로리는 낮아 다이어트와 보양식으로도 꼽힌다. 송어는 주로 회로 먹는다. 각종 야채와 초장을 함께 버무려먹는 비빔회가 인기다.  겨울바다의 불로초로 여겨지는 김은 특히 단백질과 비타민을 많이 함유하고 있다. 김 5장의 단백질 함유량은 달걀 1개와 비슷하다. 일반적으로 비타민C는 열에 약해 조리할 때 파괴되지만, 김에 함유된 비타민C는 열에 강해 구워도 파괴되지 않는다. 김에는 콜레스테롤을 몸 밖으로 배출시켜 동맥경화와 고혈압 예방한다. 해수부는 이달의 수산물로 선정된 김을 전국 홈플러스(1월1일~29일), 이마트(1월2일~15일), 롯데마트(1월6일~10일)에서 20~30% 할인행사를 진행한다. 우체국 온라인 쇼핑몰, 인터넷수산시장, 온라인 수협쇼핑에서도 1월1일부터 31일까지 최대 30% 할인된 가격으로 김을 판매한다. 송어는 인터넷수산시장에서만 최대 30% 할인행사를 진행한다.해수부 관계자는 "새해 첫 이달의 수산물로 선정된 송어와 김은 겨울철에 특히 맛이 좋고 영양도 풍부하니, 많이 드시고 희망찬 새해를 든든하게 시작하시길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009634064
2020.01.06.	뉴시스	울산해경, 마을어장 내 수산물 절도 신고 증가…대책 마련중	[울산=뉴시스]안정섭 기자 = 울산해양경찰서가 최근 어촌마을 공동어장 내 수산물 절도 의심 신고가 증가하자 대책 마련에 나섰다. 사진은 최근 수산물 절도 의심 신고를 받고 출동해 현장 확인 중인 울산해경 관계자들. 2020.01.06. (사진=울산해양경찰서 제공)photo@newsis.com[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산해양경찰서는 최근 어촌마을 공동어장 내 수산물 절도 의심 신고가 증가하고 있어 대책 마련에 나섰다고 6일 밝혔다.울산해경은 최근 마을 공동어장에서 전복을 무단 채취한 A씨를 야간특수절도 혐의로 입건해 조사 중이다.A씨는 지난 2일 오후 9시께 울산 북구의 한 어촌마을 공동어장에 들어가 어촌계에서 양식하던 전복 수십만원 어치를 채취한 혐의를 받고 있다.울산해경은 수산물 절도 의심 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 검거했다.울산해경에 따르면 최근 3년간 마을어장 내 수산물 절도 의심 신고건수는 2017년 4건, 2018년 23건, 지난해 41건으로 해마다 증가하는 추세다.이 가운데 실제 입건된 사례는 2017년 4건, 2018년 6건, 지난해 5건이다.물 빠진 바다 갯벌에서 횃불을 이용해 어패류를 잡는 전통어로방식인 '해루질'을 취미생활로 하는 사람들이 늘면서 수산물 절도, 법정어구 외 수산물 채취 등 불법행위가 지역사회에서 문제가 되고 있다고 울산해경은 설명했다.마을어장에서 수산물을 무단 채취하면 절도(6년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금) 또는 특수절도(1년 이상 10년 이하의 징역)죄로 처벌받게 된다.법정어구 또는 법정방법 외 수산물 채취시 1000만원 이하의 벌금에 처해지며 수중레저활동 활동시간 위반으로 100만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다.울산해경은 지역주민이 어장을 함께 지키는 주민협의회 신설을 검토 중이다.이에 앞서 관할 파출소와 어촌계간 간담회, 합동순찰 등을 실시하며 수산물 절도 근절을 위해 노력하고 있다.임명길 울산해경서장은 "지역어촌계의 공동재산인 마을어장 인근에서는 절도행위로 의심받을 수 있는 행동를 하지 않아야 한다"며 "눈에 보이는 수산물을 무작정 채취하면 처벌받을 수도 있다는 의식 전환이 필요하다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yohan@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641145
2020.03.31.	부산일보	수산물도 '언택트' 열풍 불지만... 활어는 '남의 일'	수산물 분야에서도 코로나19의 영향으로 ‘언택트(untact·온라인 쇼핑 등 비접촉 구매 방식)’ 열풍이 불고 있다. 그러나 정작 수산물의 가장 대표적 품목인 활어는 여러 제약으로 인해 이러한 열풍에 가담하지 못하고 있어, 이에 대한 활성화 방안이 절실하다는 지적이 나오고 있다.한국해양수산개발원(KMI)는 31일 ‘양식산 활어, 온라인 쇼핑을 통한 수산물 구매 확대에 대비해야’라는 제목의 KMI 동향보고서를 발간하고, 양식산 활어에 대한 온라인 판매 활성화 대책 마련을 촉구했다.KMI 보고서에 따르면, 코로나19 발생 직후 대형 소매점의 수산물 주간 매출액은 코로나19 발생 직전에 비해 5% 가량 감소한 반면 온라인 주간 매출액은 30%나 증가한 것으로 나타났다. 특히 국내 대표적 온라인 쇼핑몰인 S사의 경우 2월 수산물 매출액이 지난해 같은 기간 대비 188%나 증가했고, L사에서는 생연어 매출이 같은 기간 2680%나 되는 폭발적 증가세를 보였다.그러나 KMI 보고서는 ‘이러한 온라인 판매 증가세에도 양식 활어는 여러 제약으로 이같은 언택트 열풍의 수혜를 받기 어려운 실정’이라고 지적했다. 구체적인 제약으로 △활어차 수조시설이 필요한 활어 유통의 특성상 80% 이상이 장외도매시장 유통이라는 점 △위생관리의 어려움 △산지와 소비자의 가격 비동조화 등의 문제를 들었다.KMI 보고서는 이같은 문제를 해결하기 위해 중국의 양식 수산물 유통기업인 ‘하마선생’에 주목한다. 중국 대표 O2O(Online to Offline) 기업인 ‘하마선생’은 중국 전역에 154개의 매장, 33개의 상온·저온창고, 11개의 가공센터 등을 두고 있다. ‘하마선생’은 이같은 유통시스템을 이용해 소비자가 온라인 주문한 활어를 배송원을 통해 빠르고 신선하게 소비자 집까지 전달한다. 또 오프라인 매장에서는 소비자가 주문한 수산물을 이용해 요리해주는 서비스도 제공하고 있다.KMI 보고서는 ‘국내에 이같은 유통시스템을 구축하려면 대기업의 막대한 기반시설 투자가 요구된다’며 ‘이때문에, 정부가 최근 논의 중인 활어전문유통센터 조성 등 계획과 이를 연계해 추진할 필요가 있다’고 덧붙였다.한편, 해양수산부는 코로나19로 어려움을 겪는 어업인들을 위해 지난 30일부터 주요 온라인 쇼핑몰과 연계해 2주간 온라인 수산물 소비 촉진 행사를 진행하고 있다. 이번 행사 기간 중 각 쇼핑몰에서는 제철 양식 수산물인 전복과 멍게를 비롯해 주꾸미, 해삼, 생새우, 꼬막 등 100여 품목을 5~30% 할인된 가격에 판매한다. 김종열 기자 bell10@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000992890
2020.05.03.	스포츠동아	“바로마켓 농축수산물 드라이브 스루 장터로 오세요”	-서울 경마공원서 매주 수·목 운영 “코로나19 농가 돕기”-승차 구매로 대면 최소화…도보 방문고객은 입장 제한서울 경마공원에서 ‘바로마켓 농축수산물 드라이브 스루’ 장터가 운영된다. 한국마사회(회장 김낙순)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어려움을 겪고 있는 농민들을 돕기 위해 드라이브 스루 직거래 장터를 마련했다. 바로마켓은 서울 경마공원에서 매주 수·목요일마다 열리는 농수산물 장터로 농가와 소비자가 직거래로 연결돼 구매·유통되는 방식으로 운영된다. 지난해에는 약 140여개의 농가가 참여했으며 145만 명이 방문했다. 하지만 올해 2월 26일부터 코로나19 확산에 따라 휴장됐다.  농림축산식품부와 한국마사회는 바로마켓 입점 농가들을 돕고 농축수산물 판로 지원을 위해 바로마켓 농축특산물 드라이브 스루 장터라는 방식을 도입해 운영하기로 결정하고 4월 29일부터 시행에 나섰다. 장터는 정상 개장 시까지로 매주 수요일과 목요일에 경마공원 주차장에서 진행된다. 판매하는 품목은 양곡류, 과실류, 채소류, 특용류, 수산물, 가공식품, 반찬·장류, 축산류 등이며 품목별로 꾸러미 또는 단품으로 준비된다. 코로나19 확산 방지를 위해 도보 방문고객은 행사장 입장이 제한된다. 차량을 이용한 장터 방문은 경마공원 준마교를 통해 진입이 이뤄지고 현금과 카드 결제 모두 가능하다. 한국마사회와 바로마켓 운영사(한국농식품법인연합회)는 판매 농가와 방문고객의 안전을 최우선으로 하고, 정부의 코로나19 대응지침을 철저히 준수할 예정이다. 행사장 입구에서 비접촉식으로 발열 체크를 진행하고, 운전자 및 동승자 모두 마스크를 착용한 고객에 한해서만 입장하도록 안내한다. 판매자들 또한 영업 시작 전 전원 발열 체크를 하고 마스크와 위생장갑을 의무 착용한다. 판매 부스 내·외부 소독을 실시하고 손소독제와 일회용 위생장갑을 상시 비치해 방역 활동에도 만전을 기한다. 또한 판매 농가와 소비자 간의 대면 접촉을 최소화하고, 주문 및 물품 수령은 차량 안에서 해결할 수 있도록 했다. 바로마켓 농축특산물 드라이브 스루 장터가 차량이 입출입하는 방식으로 진행되는 만큼 안전사고 예방을 위해 차량이 이동하는 주요 동선마다 현수막과 배너 등 안내문을 부착한다. 안전요원도 배치해 차량 서행 유도 및 통제로 교통 혼잡을 사전에 방지한다. 김낙순 한국마사회장은 “코로나19로 우리 농가들이 겪고 있는 어려움을 덜어드리기 위해 드라이브 스루 방식이라는 아이디어를 차용해 열리는 바로마켓인 만큼 소비자분들이 많이 찾아주시길 기대한다”며, “누구나 안심하고 방문할 수 있도록 바이러스 방역과 안전 대책도 철저하게 챙길 예정”이라고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000817246
2020.02.07.	YTN	부산 수산물 공장에서 불...4명 부상·24명 대피	동영상 뉴스       	 	어젯밤(6일) 10시 40분쯤 부산 암남동에 있는 11층짜리 수산물 냉동공장에서 불이 났습니다.불이 나자 공장 안 기숙사에 있던 외국인 노동자 24명은 건물 밖으로 대피했지만, 옥상으로 피한 네 명은 연기를 마셔 구조헬기로 병원으로 옮겨졌습니다.경찰과 소방당국은 건물 1층에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001397955
2020.04.06.	부산일보	고성군, 10·11일  지역 농·축·수산물 드라이브스루 특판전…최대 40% 할인 판매	고성군이 코로나19 장기화로 판로가 끊긴 지역 농·수·축산물 소비 촉진을 위해 오는 10·11일 양일간 고성군종합운동장에서 ‘드라이브스루 특별판매전’을 진행한다. 고성군 제공경남 고성군이 코로나19 장기화로 판로가 끊긴 지역 농·수·축산물 소비 촉진을 위해 ‘드라이브스루 특별판매전’을 진행한다.고성군은 오는 10·11일 양일간 고성군종합운동장에서 ‘코로나 극복의 길’ 이벤트를 연다고 6일 밝혔다. 이번 특판전은 정부의 사회적 거리 두기 강화 방침에 맞춰 자동차에 탄 상태로 쇼핑하는 드라이브스루 방식을 도입, 판매자와 소비자 간 접촉을 최소화한다.현장에선 고성 농·어업인이 직접 생산한 가리비, 굴, 토마토, 취나물, 버섯 등 15개 품목을 최대 40% 할인된 가격에 판매한다. 특히 최근 수출 부진으로 어려움을 겪고 있는 호접란 화분도 포함해 화훼농가의 경영 부담을 줄여주기로 했다.백두현 고성군수는 “코로나19 경제 위기 상황이 완료될 때까지 다양한 방법으로 농·수·축산물 판매에 총력전을 펼쳐 나가겠다”고 밝혔다.김민진 기자 mjkim@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000994262
2020.01.02.	뉴스1	힘찬 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387433
2020.01.02.	뉴스1	새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387442
2020.01.02.	뉴스1	2020 새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387397
2020.01.02.	뉴스1	2020년도 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387425
2020.01.02.	뉴스1	경자년 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387424
2020.01.02.	뉴스1	힘찬 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387433
2020.01.02.	뉴스1	새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387442
2020.01.02.	뉴스1	2020년도 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387425
2020.01.02.	뉴스1	경자년 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387424
2020.01.02.	뉴스1	2020 새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387398
2020.02.07.	연합뉴스	신속 대응과 화재경보 정상작동…참사 면한 부산 수산물가공공장	직원 28명 중 4명만 연기 마셔 병원 이송, 2천만원 재산피해부산 냉동창고서 화재…옥상 대피 4명 헬기 구조(서울=연합뉴스) 지난 6일 오후 10시 47분께 부산 한 냉동창고 건물 1층에서 불이 났다.    소방당국은 냉동창고 11층 옥상으로 대피한 외국인 근로자 등 4명을 소방헬기를 이용해 구조했다.    사진은 옥상에서 소방헬기를 이용한 구조 장면. 2020.2.7    [부산소방재난본부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    (부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 6일 밤 부산 수산물 가공공장에 화재가 발생했지만 신속한 대응으로 대형참사를 면했다.    불이 난 공장은 1998년 27명의 인명을 앗아간 부산 서구 암남동 수산물 냉동창고 '삼동·범창콜드프라자'와 유사한 건물이다.    7일 부산경찰청과 부산소방재난본부에 따르면 전날인 6일 오후 10시 40분께 부산 서구 한 수산물 가공 제조공장 11층짜리 건물 1층에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 당시 인근 감천항 동편 방파제에서 근무하던 부산항보안공사 소속 청원경찰이 이를 발견하고 119에 신고했다.     화재 당시 건물 2층과 10층에는 직원 기숙사가 있었는데 캄보디아와 인도네시아 국적 외국인 근로자 26명이 쉬고 있었던 것으로 알려졌다.     또 기계실 당직자인 한국인 남성 2명 등 모두 28명이 건물 내에 머물고 있었다.    소방당국은 오후 10시 59분 '대응 1단계'를 발령하고, 가용한 장비와 인원을 집중해 대피를 유도하면서 화재 진화에 나섰다. 부산 냉동창고서 화재…옥상 대피 4명 헬기 구조[독자 유승환 씨 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    다행히 화재경보기와 스프링클러도 정상적으로 작동했다.     28명 중 옥상으로 대피한 4명은 소방헬기를 통해 구조됐고, 나머지 직원들도 소방대원 등의 도움을 받아 건물 밖으로 대피했다.     이 과정에서 직원 4명이 연기를 마셔 병원 치료를 받고 있다.     불은 지게차 등을 태워 경찰 추산 2천만원 재산피해를 내고 1시간 만에 진화됐다.     소방당국에 따르면 기숙사 시설은 애초에 건물 도면에 반영돼 있던 것으로 정상적인 허가 절차를 밟았던 것으로 확인됐다.     소방당국 관계자는 "신속한 대응 속에 화재경보 등 관련 장비가 제대로 작동해 대형참사로 이어지지 않은 것으로 보인다"며 "경찰과 함께 내부 정밀감식을 벌여 정확한 화재 원인 등을 조사할 계획"이라고 말했다,     pitbull@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011385133
2020.04.21.	강원일보	[속초]속초 수산물 착한소비 동참 효과 톡톡	시청 구매 운동 전개 1,500만원 상당 판매속초시가 코로나19 확산으로 수산물 소비가 급감해 많은 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕고 응원하고자 직원들을 대상으로 실시한 수산물 팔아주기가 큰 호응을 얻었다.20일 시에 따르면 3월31일부터 지난 9일까지 열흘간 시청 전 공무원을 대상으로 관내 수협에서 판매하는 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃멍게 물회, 건미역 등 4종의 지역 수산물에 대해 소비촉진을 위한 구매운동에 나섰다.시청 직원들의 뜨거운 관심과 적극적인 협조로 손질 복어 604만8,000원 등 822세트 1,504만8,000원어치가 주문됐다. 주문물품은 21일 오후 2시 시청 광장에서 직접 전달할 계획이다.시는 지역 내 다른 기관·단체도 지역 수산물 소비촉진 운동에 동참할 수 있도록 적극 홍보에 나설 예정이다.박종완 시 해양수산과장은 “코로나19로 위축된 지역 수산물의 판로 확대를 위해 지속적으로 지원방안을 모색, 어업인들의 어려움을 덜 수 있도록 적극 노력하겠다”고 말했다. 속초=정익기기자 igjung@kwnews.co.kr ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000795970
2020.03.25.	아시아경제신문	"양식 수산물도 비축 해달라"…정부는 '난색'	(자료사진)[세종=아시아경제 주상돈 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에 횟감용 수산물 소비가 크게 줄면서 양식 수산물도 정부의 수산물 비축 대상에 포함시켜 달라는 양식 업계의 목소리가 커지고 있다. 정부는 양식 업계의 어려움은 공감하지만 현실적으로 양식 수산물을 비축하기는 어렵다는 입장이다.25일 해양수산부 관계자는 "여러 경로를 통해 광어와 우럭 등 주요 양식 어종도 정부가 비축해 달라는 요구가 끊이지 않고 있다"며 "하지만 비축은 향후 판매를 해야하는데 횟감을 향후 냉동 팔 수 밖에 없어 사실상 비축이 어렵다"고 말했다.해수부가 양식 어종의 비축에 난색을 표하는 이유는 우선 수산물 비축제도의 취지에 어긋나기 때문이다. 수산물 비축은 대상어종의 생산이 크게 늘어 가격이 낮아졌을 때 정부가 구매해 놨다가 향후 가격이 오를때 방출하는 제도다. 물가안정이 주요 목적인 셈이다. 하지만 양식은 연·근해 조업과 달리 출하시기 조정 등 계획 생산이 가능하다.이에 따라 현재 수산물 비축 대상은 고등어와 갈치, 참조기, 오징어, 명태, 마른멸치 등 총 6종으로 제한돼 있다. 올해 수산물 비축 예산은 739억원 규모인데 여기에는 포장과 보관, 운반 비용 등이 포함된다.해수부에 따르면 비축 수산물의 손해율은 약 10% 수준이다. 정부가 1000원에 구매해 900원 정도에 시중에 판매하는 셈이다. 하지만 양식 횟감의 경우 손해율은 더 커질 수밖에 없다. 횟감가격에 정부가 구매해 냉동 보관했다가 판매시에는 약 200원 정도밖에 값을 받지 못하기 때문이다.해수부 관계자는 "횟감용 양식 수산물을 비축하는 것은 투자비를 거의 건지지 못하는 상황이 된다"며 "이는 결국 또 하나의 보조금이 돼 비축 제도의 취지와 어긋난다"고 설명했다.대신 해수부는 수산물 소비 촉진 행사 및 온라인 또는 드라이브 스루(승차 전달) 등의 비대면 판매 지원에 나설 방침이다. 실제 전남 여수시가 코로나19로 어려움을 겪는 양식 어가를 위해 드라이브 스루 방식으로 활어 모둠회를 판매해 인기를 끌었다.이에 해수부는 당장은 소비 촉진을 위한 대규모 시식 행사 등을 열긴 어렵다고 보고 우선 자체 예산을 투입해 이 같은 드라이브 스루 방식의 판매 행사를 지원하는 한편 향후 예산 추가 확보를 통해 비대면 판로 확대를 지원할 예정이다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004649254
2020.02.07.	조선비즈	1인당 수산물 소비량 세계 1위 한국...연근해·원양어업 생산량은 급감	2019년 연근해어업 생산량 91만톤대로 추락원양어업 생산량 20만7000톤 감소한 46만2125톤한국 국민 1인당 연간 수산물 소비량은 세계 1위지만 연근해어업과 원양어업을 통한 생산량이 급격히 줄고 있어 대안 마련이 시급하다는 지적이 나온다. 7일 유엔 식량농업기구(FAO)가 발간한 ‘세계수산양식현황(SOFIA)’에 따르면 한국의 1인당 연간 수산물 소비량(2013~2015년 기준)은 58.4kg으로 세계 주요국 중 1위다. 이는 2000년 36.8㎏보다 60%쯤 증가한 수치로 같은 기간 수산 강국으로 알려진 노르웨이의 1인당 연간 수산물소비량(53.3㎏)보다 5kg 이상 많고, 일본(50.2㎏)보다는 8kg 이상 많다. 이 기간 중국은 39.5㎏, 미국은 23.7㎏, 유럽연합(EU)은 22㎏를 기록했다.문제는 한국인 수산물 소비는 증가하지만, 연근해어업이나 원양어업을 통한 수산물 생산이 빠르게 감소한다는 점이다.통계청 국가통계포털에 따르면 2019년 연근해 어업 생산량은 2018년보다 9만8276톤 줄어든 91만4229톤에 그쳤다. 어획량이 크게 줄어든 생선은 국민생선으로 사랑받는 고등어를 비롯해 멸치·갈치 등이다. 고등어 생산량은 전년 대비 4만234톤 줄어든 10만1281톤, 망치고등어는 5만4150톤 감소한 2만253톤에 머물렀다. 또 멸치 생산량은 1만658톤 줄어든 17만1675톤, 갈치는 5972톤 감소한 4만3478톤에 그쳤다.원양어업을 통한 수산물 생산량도 감소하고 있다. ‘2019년 원양어업 통계조사’ 보고서를 보면 한국의 원양어업 생산량은 전년 66만9140톤에서 46만2125톤으로 20만7000톤이나 줄었다. 이는 어족 자원 감소와 세계 각국의 외국 어업선박에 대한 규제가 점차 까탈스러워지기 때문이다.줄어드는 연근해어업과 원양어업 수산물 생산은 양식으로 충당하고 있다. 지난해 천해(얕은 바다·淺海)양식어업을 통한 생산량은 전년보다 12만1817톤 늘어난 237만2384톤으로 증가했다. 부류별 천해양식어업 생산량을 살펴보면 어류 생산량은 전년 대비 4640톤 늘어난 8만5141톤, 패류 생산량은 2만4243톤 증가한 43만5164톤이다. 이밖에 해조류 생산량은 10만2738톤 늘어난 181만3223톤, 갑각류는 2052톤 증가한 7544톤, 기타수산동물은 1만1855톤 줄어든 3만1314톤이다.사진은 완도 청정수산 관계자들이 양식하는 전복을 소개하고 있다./ 청정수산 제공전문가들은 이런 전반적인 상황을 고려해 양식 확대를 비롯해 어선어업에 대한 과감한 구조조정을 통한 어선 어업의 체질개선, 경쟁력 강화 등이 필요하다는 입장이다.이정삼 한국해양수산개발원 양식·어업연구실장은 지난달 10일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 ‘2020 해양수산 전망대회’에서 "최근 추세로 볼 때 2016년부터 연근해 어업 생산량이 100만톤 이하 시대에 접어들었고, 앞으로 어종별로 생산량 변동성이 더욱 커질 것으로 예상된다"며 "중장기적으로는 자원이 회복돼 어획량이 확대될 수 있지만 단기적으로는 어획량 확대를 기대하기 어려운 만큼 양식 등 질적 생산으로의 전환이 필요하다"고 말했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000472863
2020.01.16.	연합뉴스	진영 장관, 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=연합뉴스) 진영 행정안전부 장관이 16일 정부세종2청사 행정안전부 본관 1층 로비에서 열린 설 명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 구경하며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. 2020.1.16     [행정안전부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011340184
2020.01.16.	연합뉴스	진영 장관, 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=연합뉴스) 진영 행정안전부 장관이 16일 정부세종2청사 행정안전부 본관 1층 로비에서 열린 설 명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 구경하며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. 2020.1.16     [행정안전부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011340181
2020.01.16.	연합뉴스	진영 장관, 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=연합뉴스) 진영 행정안전부 장관이 16일 정부세종2청사 행정안전부 본관 1층 로비에서 열린 설 명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 구경하며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. 2020.1.16     [행정안전부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011340183
2020.05.04.	MoneyToday	5월 이달의 수산물로 선정된 영양만점 멍게와 갑오징어 맛보세요	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] 5월 이달의 수산물 포스터/사진제공=해양수산부해양수산부(장관 문성혁)는 5월 이달의 수산물로 ‘멍게’와 ‘갑오징어’를 선정했다.측성해초목 멍게과에 속하는 멍게는 '우렁쉥이'라고도 불린다. 암수동체이며 몸이 껍질로 덮여 있고 얕은 바다에 주로 서식한다. 주먹만한 크기의 멍게는 원추형의 돌기가 많아 '바다의 파인애플'이라고도 한다. 또한, 멍게에는 지방질이 거의 없어 해삼 및 해파리와 함께 3대 저칼로리 해산물로 꼽히기도 한다. 이 외에도 노화를 방지하는 타우린, 숙취에 좋은 신티올 성분을 많이 함유하고 있으며, 인슐린 분비 촉진에 도움을 주어 당뇨병 예방에도 좋다.갑오징어는 십완목 참오징어과의 연체동물이다. 갈색의 가로줄 무늬와 자주색 반점이 있으며 자주 몸 색깔을 바꾸기도 한다. 다른 오징어류와는 달리 몸 안에 길고 납작한 작은 배 모양의 석회질로 된 뼈가 있는데, 그 모양이 갑옷 같다고 해서 ‘갑오징어’라고 불린다.갑오징어에는 타우린이 풍부하여 과음으로 인한 숙취를 풀어주는 등 해독 작용이 좋다. 불포화지방산 중에서도 DHA와 EPA가 풍부하여 두뇌 발달을 비롯한 기억력과 학습 능력을 증진시키는 데 도움을 준다.해양수산부는 국민들이 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 평소보다 저렴하게 즐길 수 있도록 주요 마트에서 특별 할인행사를 진행한다. 전국 홈플러스, 이마트와 롯데마트에서 10~20% 할인된 가격으로 진행된다.또한, 피쉬세일에서는 멍게와 갑오징어 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다. 이와 함께, 멍게는 5월 4일부터 시작하는 온라인 수산대전에서도 저렴하게 판매될 예정이다.황준성 해양수산부 유통정책과장은 “이달의 수산물 행사와 온라인 수산대전을 통해 제철을 맞은 멍게와 갑오징어를 많이 드시고, 행복한 가정의 달을 보내시길 바란다”라고 말했다.유연수  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004403679
2020.03.26.	edaily	[포토]차에 탄 소비자에게 수산물 전달	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606437
2020.03.26.	edaily	[포토]차 안에서 구매가 가능한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606442
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 소비 활성화를 위해…	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606462
2020.03.26.	edaily	[포토]차에 탄 고객에게 전달되는 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606459
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물, 차에서 구매하세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606453
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606454
2020.03.26.	아시아경제신문	[포토]코로나19에 차에서 수산물 구입	26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. /문호남 기자 munonam@▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004649968
2020.01.22.	강원일보	관세청 수요 증가 수입 농축수산물 가격 동향 공개…호두ㆍ삽겹살ㆍ명태 ↑	관세청 수요 증가 수입 농축수산물 가격 동향 공개…호두ㆍ삽겹살ㆍ명태 ↑ 사진=연합뉴스관세청은 설을 맞이하여 수요가 늘어나는 주요 농축수산물 66개 품목의 최근 수입 가격 동향을 22일 공개했다.총 3회에 걸쳐 공개하는 설맞이 농축수산물 수입가격은 지난 8일 1차 공개, 지난 15일 2차 공개에 이어 3차 공개로 이뤄졌다.이번 3차 공개는 설 연휴 3주 전의 누적인 2019년 12월 30일부터 이달 19일까지 평균 수입 가격을 지난해 1월 10∼30일 평균 가격과 비교 분석한 결과이다.분석기간 내 주요 농축수산물 중 34개 품목의 가격이 상승, 29개 품목의 가격이 하락했다.66개 품목 중 3개 품목(대추, 배추, 키위)은 분석기간 내 수입량이 없었다.수입 농산물 중에서는 생강(78%)·껍질 벗긴 호두(32.6%), 무(26.6%), 김치(24%), 냉동 마늘(22%), 참깨(21.2%) 등의 상승률이 상대적으로 높았다.수입 축산물 중에서는 냉동 삼겹살(20.6%), 냉동 닭다리(6.5%), 냉동 소갈비(4.8%) 등이 올랐다.수입 수산물에서는 냉동 꽁치, 냉동 명태, 냉동 홍어, 냉동 고등어가 각각 49.8%, 43.2%, 20.7%, 7.2% 상승했다.반면 건조 팥(-53.1%), 당근(-16.5%), 냉동 닭날개(-11.1%), 낙지(-31.1%), 냉동 갈치(-13.4%), 냉동 조기(-11.7%), 냉동 임연수(-9.8%) 등의 수입 농축수산물 가격은 하락했다.이정훈기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000785458
2020.03.05.	뉴스1	참치전문점엔 '불경기 코스'까지 등장…코로나19에 "수산물 안 먹는다"	"날 음식 선호 안해" 수산물 수요 직격탄중국·일본 수출길도 막혀 '이중고'© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = '코로나19'(신종 코로나) 확산으로 수산물 수요가 직격탄을 맞았다. 감염병 확산으로 조리되지 않은 수산물을 기피하는 분위기가 형성된 데다 외식을 꺼리는 사람들이 늘면서 수산물 수요가 급감했기 때문이다. 여기에 코로나19 통관·물류 난항으로 중국·일본 등에서 수산물 수출이 어려워지면서 수산물 수출도 '비상'이 걸렸다.특히 일식집과 횟집, 참치전문점은 직격탄을 맞고 있다. 일부에서는 30% 할인행사를 실시하는가 하면 심지어 2만~4만원 할인된 '불경기 코스'를 선보이는 곳까지 생겨나고 있다. ◇코로나19 우려에…수산물 소비 심리 위축5일 업계에 따르면 대형마트 수산물 판매는 많게는 38% 가까이 감소했다. 코로나19에 불안감을 느낀 소비자들이 해산물과 날음식 등을 꺼리고 있기 때문으로 풀이된다. 수산물 주요 소비처인 대형마트 등 유통채널은 물론 수산물 시장 방문하는 발길도 줄었다. 실제로 한국해양수산개발원 수산업관측센터 전망에 따르면 대표적인 횟감인 광어는 지난달 약 3300t이 출하됐다. 전달 3479t의 출하량보다 150t 가까이 감소한 셈이다. 우럭 출하량 역시 지난달 전월 대비 100t 가량 감소한 1400t에 그쳤다. 백화점·대형마트 등 유통채널의 수산물 수요도 줄어들었다. 실제로 지난달 신세계백화점의 수산 부문 매출은 지난해 같은 기간 보다 37.4% 감소한 것으로 집계됐다. 확진자가 급증한 2월 마지막 주부터 지난 1일까지는 38.8%까지 줄어드는 등 상황이 더 나빠지고 있다. 롯데마트 역시 지난달 수산물 매출이 전년대비 9.7% 감소했고 전월(1월) 대비로도 9.9% 줄었다.다만 이마트의 경우 코로나19 환자가 급증한 지난달 19일부터 29일까지 수산물 판매는 전년 동기 대비 20% 가량 늘었다. 특히 조리용 생선류인 고등어·갈치는 30% 가량 증가했다. 수산시장 등 전통시장 대신 마트를 방문하는 고객들이 늘어나면서 수요가 몰린 것으로 풀이된다.업계 관계자는 "그나마 대형마트는 상황이 낫지만 수산물 주 소비처인 각 지에 퍼져있는 수산물 시장 방문이 줄어들고 소비가 위축되면서 전반적인 내수 실적이 악화되고 있다"면서 "여기에 해외로 나가는 수산물 수출길도 막혀 수산업계가 어려움을 겪고 있다"고 말했다.수산시장 직원들이 참가자미를 말리는 작업을 하는 모습. 2020.1.12/뉴스1 © News1 최창호 기자◇외식·회식 자제 분위기에 횟집·참치전문점 울상…'불경기' 코스도 등장코로나19 사태로 외식을 자제하는 분위기가 확산되면서 회나 참치를 전문으로 하는 음식점도 골머리를 앓고 있다. 회식이나 외식 자체도 줄었지만 조리되지 않은 날 음식에 대한 부정적인 인식으로 활어회·참치 음식점을 방문하는 고객들의 발길이 끊겼기 때문이다.일부 업체에서는 불황 극복을 위해 할인 프로모션 카드를 꺼내들었다. 실제로 서울 종로구청 인근에 위치한 참치전문점은 30% 할인 행사를 진행하고 있다. 경기도 용인시에 위치한 참치 전문점도 '불경기코스'를 내놓고 1인당 2~4만원 가량 할인을 실시하고 있다.서울 신사동에서 참치전문점을 운영하는 김모씨는 "조리된 가열 식품이 아니다보니 외식 장소로 참치전문점을 꺼리는 경향이 있는 것 같다"면서 "지난 겨울부터 이렇게 장사가 안됐던 적이 없었던 것 같다"고 말했다.경기도 용인시에서 횟집을 운영 중인 남모씨도 "평소 같으면 주말에 12시까지 영업을 하는데 요새는 손님이 없어서 되는대로 장사를 하고 문을 닫는다"며 "지난달 말 이후부터 매장이 눈에 띄게 한가해져 한숨만 나온다"고 토로했다.jiyounbae@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503821
2020.03.18.	뉴스1	코로나19에 소비 감소로 갈치·조기 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있는 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매에서 낙찰받은 갈치를 상자에 담고 있다. 정부는 코로나19 확산 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다.2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528626
2020.03.18.	뉴스1	수산물 ‘코로나 직격탄’…갈치·조기 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528670
2020.02.03.	뉴스1	수산물 수출 작년 최고 실적 달성…'목표 26억달러' 올해 전망은	신종 코로나 바이러스 사태 '변수'…주변국 관계·신남방 국가 수요 증가 '관건''김' 효자 품목에서 1위로 부상…전 세계 해조류 시장 2024년 8.9% 증가'김스낵'을 맛보고 있는 말레이시아인들/사진=쿠알라룸푸르 수산물 수출지원센터© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 지난해 우리나라 수산물 수출이 25억1000만달러로 최종 집계됐다. 이는 2018년도의 23억8000만달러를 넘어 역대 최대 실적이다.10년 전까지만 하더라도 우리나라 수산물들은 대부분 원물 그대로 수출하는 것이 대부분이었으나, 최근 7~8년 전부터는 수산물 수출 가운데 가공식품 비율이 40%대로 늘어났다.이러한 추세를 반영하듯 1976년 최초로 5억달러를 넘은 우리나라 수산물 수출은 1986년 12억8000만달러, 1987년 16억9000만달러 등으로 꾸준한 성장세를 이어가다, 2011년에는 사상 처음으로 20억달러를 넘어서며 23억1000만달러를 기록했다. 이후 최대 수출국인 일본의 엔저와 소비 감소로 하락세를 보이다가 2016년 다시 21억달러를 회복했다. 특히 지난해 거둔 수출 25억달러는 역대 최대 실적 달성과 2011년 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다는 점에서 더욱 의미가 크다고 전문가들은 말한다. 이와 함께 지난해에는 원물부터 가공에 이르기까지 다양한 형태로 수출되던 효자 품목인 '김'이 부동의 1위 참치를 넘어서 수출품목 1위에 올랐다. 일본의 대형마트에서 판매되고 있는 국내산 조미김© 뉴스1◇‘김’ 효자 품목에서 1위로 부상…전 세계 해조류 시장 2024년 8.9% 증가 예측   김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 급격히 성장해 2017년 5억 달러를 넘어섰다. 2018년 5억3000만달러를 달성한 후 2019년에는 5억8000만달러로 3년 연속 5억 달러를 달성함과 동시에 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다. 이러한 성과에 대해 수산물수출 주무부처인 해양수산부는 '어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이루어져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다'고 설명했다.여기에 수출전망도 밝은 편이다. 지난 1월 30일 발표한 한국무역협회 보고서에 따르면 미국 시장에서 김과 미역을 포함한 해조류의 인기가 높아지고 있으며, 전 세계 해조류 시장은 2018년~2024년까지 8.9% 증가할 것으로 예측했다.한국해양수산개발원 해외시장분석센터 관계자는 "해조류 특유의 냄새와 기피되는 맛을 보완하는 제조법 또한 개발되면서 감칠맛을 만드는 재료로서 레스토랑 등에서 사용이 증가하고 있다"며 "특히, 스낵이나 스무디, 페이스트 등으로 다양하게 제조되기 시작하면서 여러 해조류 원재료와 가공식품들의 미주 시장 수출에 전망이 밝다”고 말했다.김 외에도 지난해에는 차세대 수출 유망 품목으로 육성중인 굴(7668만 달러, 11.5%↑)과 어묵(5503만 달러, 13.0%↑)도 전년보다 10% 이상 증가하는 등 좋은 실적을 거뒀다. 반면 참치는 수출 물량은 10.2% 늘었으나, 전 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소했다.(해양수산부 제공)© 뉴스1◇'고부가가치 신성장산업' 육성·지원 근거 마련…'수산식품산업육성법' 국회 통과 지난 1월 9일에는 수산식품산업을 체계적이고 종합적으로 육성하기 위한 '수산식품산업의 육성 및 지원에 관한 법률(수산식품산업육성법)'이 국회 본회의를 통과했다.수산물은 생산, 가공, 유통 등에서 농산물과 많은 차이가 있음에도 불구하고 그동안 농산물 중심의 '식품산업진흥법'을 근거로 운영됨에 따라 수산식품산업의 체계적인 육성에 한계가 있다는 것이 그동안 수산업계의 목소리였다.이번에 제정된 '수산식품산업육성법'은 기존 '식품산업진흥법'에서 수산식품을 분리해 수산식품산업을 고부가가치 신성장산업으로 육성하고 지원하기 위한 근거 법령으로 Δ수산식품산업 육성 기본계획 수립 Δ수출주도형 수산식품클러스터 조성 Δ전문인력 양성 Δ수산식품 해외진출 지원 등 수산식품산업 육성을 위해 필요한 사항 및 지원근거를 규정하고 있다.이번 법 제정으로 수산식품산업이 영세한 산업구조를 탈피해 국민의 먹거리를 책임지는 중요한 산업이자 미래유망산업으로서 발전할 것으로 해수부와 수산업계, 전문가들은 기대하고 있다.임경희 한국해양수산개발원 해외시장분석센터장은 "수산식품산업육성법은 수산식품산업을 고부가가치 신성장산업으로 육성하기 위한 근거를 마련한 것"이라며 "특히 수출주도형 수산식품클러스터 조성, 수산식품 해외시장 진출 촉진, 수산전통식품 세계화 등 수출 활성화에 필수적인 사항을  담고 있다"고 말했다.이어 임 센터장은 "법 통과로 인해 우리 수산물 수출이 30억~40억달러 시대로 나아갈 수 있는 본격적인 발판이 될 것으로 기대한다"고 덧붙였다.지난해 12월17일 서울 더프라자 호텔에서' 열린 '2019년 수산물 수출공로탑·유공자' 시상식(해양수산부 제공)'© 뉴스1◇올해 수산물 수출 목표 26억 달러…주변국 관계·신남방 국가 수요 증가 '관건'해수부는 올해 수산물 수출 목표를 26억 달러로 설정했다. 이를 달성하기 위해 수출활력 제고 대책을 마련해 고부가가치 수산물 육성, 수출 구조 개선, 업계 역량 강화 등을 추진해 나간다는 계획이다.하지만 연초부터 불어 닥친 신종 코로나 바이러스 사태와 함께 이어지는 보호무역주의 기조, 주요국 간 경제·정치 마찰 본격화 등 글로벌 경제의 불확실성 확산으로 수산물 수출 여건이 녹록지는 않다는 것이 전문가들 견해다.이러한 상황 속에서도 수산물 수출은 작년과 같은 호조세를 이어갈 것으로 임 센터장은 전망했다.그는 "대표 수출국가인 중국, 일본과의 관계 개선 기대, 신남방 국가의 경제 성장에 따른 수요 증가, 신북방 경제 협력 진전 등으로 작년과 같은 호조세를 이어갈 것으로 전망한다"고 설명했다.이와 함께 수산물 수출 목표 26억달러 달성을 위해 유망 품목 발굴이 시급하다고 조언했다. 임 센터장은 "20억달러 달성은 참치, 25억달러 달성은 김의 역할이 컸다”며 “이를 이을 수 있는 차세대 대표 품목의 육성이 필요하다"고 말했다.이어 "동시에 글로벌 경제의 불확실성이 확대되는 가운데 안정적 수출 환경을 구현하기 위해서는 수출국의 다변화도 필수적"이라며 "최근 유망시장으로 빠르게 성장하고 있는 베트남 등 신남방 국가와 러시아 등 신북방 시장을 눈여겨볼 필요가 있다"고 조언했다.또 다른 전문가들은 장기적인 수출전략으로 수산물의 고부가가치화를 꼽았다. 그 조건으로는 국가 브랜드 수준, 시장국의 콜드체인 수준, 수출기업의 역량이라는 3가지 필요하다고 말했다. 수산물 수출국의 브랜드란 노르웨이, 캐나다, 뉴질랜드의 수산물처럼 듣는 순간 '청청'이라는 이미지가 떠올라야 한다는 것이다. 이는 수산물만이 아니라 일반식품들도 마찬가지다. TV 홈쇼핑에서도 이들 국가의 식품에 대해서는 품질이나 내용보다 국가 이름을 더 많이 반복하는 것도 이러한 이유에서다.이와 함께 수산물 수출 확대를 위해서는 수입국의 냉장·냉동시스템 수준이 뒷받침되어야 한다. 이는 수산물이 농산물이나 축산물보다도 유통과정에서 변질이 되기 쉬운 상품이기 때문이기도 하다.특히 무리한 가격 경쟁에서 벗어나 규모화, 전략화, 기술화 등 우리 수산물 수출기업의 역량이 보다 중요하다고 언급했다.전문가들은 "기업의 역량 강화는 수출뿐 아니라 다양한 내적 요인에 정책을 가미해야 하며, 기간도 오래 걸린다"며 "지금의 수산물 수출정책에 더해서 기업 역량을 강화하는 정책 프로그램이 무엇보다 시급하다"고 지적했다.bsc9@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004439756
2020.04.24.	매일신문	[포토뉴스] 수산물 드라이빙 판매하는 포항시, 구룡포수협 직원들	24일 대구-포항고속도로 영천휴게소(하행)에서 수산물 드라이빙 판매 행사가 열리고 있다. 코로나19로 위축된 수산물 소비를 촉진하기 위해 포항시와 구룡포수협, 포항시어류양식협회가 공동으로 마련한 이번 행사에서는 활어회와 물회 세트, 건오징어 등을 25일까지 판매한다. 우태욱 기자 woo@imaeil.com우태욱 기자 woo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000644853
2020.05.06.	머니S	킹크랩·대게·도미회까지… 오늘은 우리집이 '수산물 레스토랑'	롯데마트 도미회 참고사진/사진=롯데쇼핑최근 코로나19로 인해 집에 있는 시간이 늘면서 식당에서 즐기던 수산물을 집에서 즐기려는 고객들이 늘어나고 있다. 실제로 지난 4월 한달 간 롯데마트의 수산물 매출을 살펴보니 전년 동기간 대비 ‘킹크랩’ 1024.6%, ‘대게’ 70.3%, ‘초밥’ 33%, ‘회’ 44.3%가 각각 신장한 것으로 나타났다.이렇게 최근 수산물의 수요가 높아진 점을 고려해 롯데마트는 고급 레스토랑에서 맛 볼 수 있는 킹크랩과 대게를 최대 28% 가량 할인된 금액에 선보인다.일반적으로 킹크랩과 대게는 고급 수산물로 분류가 됐다. 하지만 최근 코로나19로 인해 소비가 주춤하고 있으며 국내 외식업 및 식자재 시장이 부진해 크랩류의 평균 가격선이 전년 대비 20% 가량 낮아졌다.이에 롯데마트는 국내 최대 크랩 공급사와 협업해 약 5톤 가량의 킹크랩과 대게를 매입했다. 또한 수입 파트너사와의 직거래를 통해 원가도 낮춰, 고객들에게 전년 대비 20% 가량 저렴한 금액에 선보인다.회 수요가 높다는 점도 고려해 집에서 간편하게 즐길 수 있는 ‘도미회’도 할인된 금액에 선보인다. 특유의 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 일품인 참돔은 최근 내수 수요가 줄면서 소매업 출하량이 줄어 어가에서 출하되지 못한 비중이 늘어나고 있다. 이에 도미회를 최대 37% 할인된 금액에 판매, 소비촉진에 힘을 실을 계획이다. 롯데마트가 7일부터 13일까지 진행하는 수산물 기획전에서는 전국 모든 점포에서‘킹크랩(100g)’을 전년 동기간 대비 20% 가량 저렴한 6980원에 선보인다. ‘대게(100g)’ 역시 전년 동기간 대비 약 28% 가량 저렴한 4980원에, ‘도미회(300g)’를 1만 8800원에 판매한다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000538677
2020.02.18.	SBS CNBC	킹크랩뿐 아니다…코로나19에 수산물 가격 줄줄이 하락 예상	코로나19에 따른 소비 위축으로 우리나라에서 킹크랩 외 다수 수산물 가격이 하락할 것으로 보입니다.한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 우럭의 이달 출하량은 한달 전보다 소폭 감소한 1400t으로, 9천750원였던 1㎏당 가격이 최소 9천300원부터 시세를 형성할 것으로 관측됐습니다.센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"고 전망했습니다.박연신 기자(julie@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205173
2020.04.13.	뉴시스	통영고성 양문석 민주당 후보, '농·축·수산물 꾸러미' 학생 가정 배달 공약	[통영=뉴시스]신정철 기자= 양문석 더불어민주당 통영고성 후보는 13일 통영시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "미사용 무상급식 예산을 활용해 통영·고성 농축수산물 꾸러미를 학생 각 가정에 배달을 추진하겠다"고 발표하고 있다. (사진=양문석 후보 선거사무소 제공) 2020.04.13.sin@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009813720
2020.02.25.	부산일보	가정간편식 펄펄 나는데 ‘수산물 제품’ 소비 부진, 왜?	1인 가구 증가 등으로 가정간편식(Home Meal Replacement 이하 HMR)에 대한 수요가 급증하고 있지만, 수산물 HMR 대중화는 아직 부족한 것으로 조사됐다. 소비자 10명 중 8명 꼴로 HMR 식품을 구매한 경험이 있지만, 수산물 HMR 식품 구매 경험이 있는 소비자는 그에 비해 상대적으로 적은 6명 정도에 불과했다. ‘신선도’가 중요한 수산물의 식품 안전성에 대한 불신이 수산물 HMR 소비를 막는 가장 큰 걸림돌이었다.KMI 성인 남녀 1000명 설문81.6%가 가정간편식 구매 경험수산물 관련 구매는 65.5% 불과‘신선·안전 의구심 때문’ 41.7%“기한 한정 제품 출시 고려해야”한국해양수산개발원(KMI)은 최근 전국 20세 이상 성인남녀 1000명을 대상으로 설문조사를 실시해 이런 결과를 도출했다고 25일 밝혔다.KMI 설문에 따르면, 전체 응답자 중 HMR 식품을 구매한 경험이 있는 소비자는 81.6%였다. 표본 특성별로 60대 이상을 제외한 모든 연령대의 소비자들이 HMR 식품 구매 겸험이 80% 이상인 것으로 나타났다. 또한 1인 가구의 HMR 구매 경험(85.6%)이 다른 가구에 비해 높았다.그러나 수산물과 관련된 HMR 식품을 구매한 적이 있느냐에 대한 질문에선, ‘구매한 경험이 있다’는 응답자 비율은 65.5%에 머물렀다. 앞서 ‘HMR 식품을 구매한 경험이 있다’고 응답한 81.6%보다 16%포인트(P) 이상 줄어든 응답이다.수산물 HMR 식품 구매를 꺼리는 이유로는 식품 안전성에 대한 불신이 컸다. 25.2%의 응답자가 ‘신선하지 않을 것 같아서’라고 답했고, 16.5%의 응답자가 ‘건강하지 않을 것 같아서’라고 대답했다. 두 응답을 합쳐 41.7%나 되는 응답자가 식품 안전성에 대한 신뢰 부족으로 수산물 HMR 식품 구매를 꺼린 것이다. 그 외 ‘내 입맛에 맞지 않을 것 같아서’라는 응답도 30.4%로 큰 비중을 차지했다.수산물 HMR 식품의 단점을 묻는 질문에 대한 응답에서도 소비자 의식은 비슷했다. ‘재료 하나하나를 확인할 수 없어 안전성이 의심된다(49.6%)’는 답변이 가장 많았다. 다음으로 ‘가격이 비싸다(33.0%)’ ‘양이 적다(23.3%)’ 순이었다.이에 대해 KMI 관계자는 “소비자들이 수산물을 먹는 이유로 ‘신선한 제철음식’에 대한 수요가 매우 크다”며 “향후 수산물 HMR 식품을 개발할 때, 신선도가 강조되는 수산물의 특징을 살려 제철에 맞는 수산물의 다양한 ‘기간 한정 제품’을 출시하는 것을 중점적으로 고려해야 할 것”이라고 설명했다. KMI의 설문조사는 지난해 12월 9일에서 27일까지 19일 동안 온라인 조사를 통해 실시됐고, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%P이다. 김종열 기자 bell10@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000983766
2020.03.25.	세계닷컴	임준택 수협회장 취임 1년… “수산물 유통 혁신”	임준택(사진) 수협중앙회장은 24일 “수산물 유통기반 시설의 현대화를 통한 하드웨어 강화와 동시에 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행해 수산물 유통혁신을 이룰 것”이라고 밝혔다.  오는 26일로 취임 1주년을 맞는 임 회장은 애초 기자간담회를 개최할 예정이었으나 코로나19 확산 상황을 고려해 서면 자료를 배포하는 것으로 대신했다.  그는 “어업인도 소비자도 모두 불만을 토로하는 것이 현재 수산물 유통의 현실이며, 양측의 인내심도 임계치에 이른 상황”이라고 지적했다. 이어 “이는 유통 구조가 비효율적이고 투명성이 떨어지기 때문에 벌어지는 현상이며, 주요 수산물 최종판매가격에서 유통비용이 차지하는 비율이 절반을 넘는 상황”이라고 강조했다. 이 비율은 2017년 기준 평균 51.8%에 이른다.  임 회장은 “가격 결정과 유통비용에 투명성이 떨어지면서 시장 주도권이 자본력과 유통망을 갖춘 일부에게 집중되고 수산물 유통에 대한 불신이 확대되고 있다”면서 “당장 가능한 혁신의 하나로 도매시장 거래체계를 바꾸는 노력을 기울이고 있다”고 설명했다. 수협은 경매 확대 및 정가수의매매의 축소, 도매시장의 실질 경매 중심으로의 전환 등을 중점 추진하고 있다.  그는 수산물 유통 및 판매 등 경제사업 혁신을 위해 “수산물 가공과 수출을 중점 육성해 수익구조를 개선하는 동시에 수산물 수요 확대를 꾀하겠다”고 말했다. 이를 위해 수협은 올해 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설했다.  임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당기겠다는 의지를 밝히면서 “애초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환하고 있지만, 더욱 속도를 내서 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환할 것”이라고 말했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450219
2020.01.14.	부산일보	연제구, 설맞이 농·축·수산물 원산지 표시 위반 단속	14일부터 10일간 농축수산물 판매점과 가공업소 대상연제구(구청장 이성문)는 14일부터 23일까지 설 명절에 소비가 늘어나는 농·축·수산물 원산지 표시 위반 행위에 대해 집중 점검을 실시한다.주요 점검대상은 농·축·수산물 판매업소 및 가공업소의 쇠고기, 돼지고기, 고사리, 조기 등의 제수용품 및 과일바구니, 한우세트 등 선물용 품목으로 원산지 미표시 및 거짓표시 위반행위를 점검할 계획이다.농·축·수산물 원산지를 거짓으로 표시할 경우 7년 이하의 징역이나 1억 원 이하의 벌금이, 원산지를 미표시 하거나 표시방법을 위반하면 1천만 원 이하의 과태료가 부과된다.구 관계자는 "설을 맞아 소비가 늘어나는 농·축·수산물, 판매·가공업소에 대한 원산지 단속을 통해 원산지 표시 이행 및 정착을 이끌어내고, 시민들이 안전하게 먹거리를 이용할 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000973642
2020.03.23.	시사저널	[하남 24시] 하남수산물시장 골치 앓던 '해수처리' 민원해결	회센터∼자원봉사센터 1.2㎞ 8월까지 해수차집관로 설치사업비 10억원 전액 LH하남사업본부가 부담키로해수처리 문제로 골치를 앓았던 풍산동 회센터가 하남시의 '해수차집관로' 설치로 고질적인 환경민원을 해소하게 됐다.하남시는 풍산동 소재 회센터인 하남수산물시장에서 발생하는 해수 처리를 위해 펌프장 1곳과 회센터 입구부터 자원봉사센터까지 약 1.2㎞ 구간에 걸쳐 해수차집관로인 하수 압송관을 설치키로 했다고 23일 밝혔다.하남시청 전경 ⓒ하남시청 제공시는 해수차집관로 설치를 위한 설계를 완료하고 오는 4월부터 공사를 시작해 8월 관로설치를 완료한다는 계획이다.하남수산물시장은 미사강변도시 개발로 인해 이전된 횟집들이 재정착한 공간으로 지난 2014년 하반기부터 횟집들이 입주하기 시작, 현재 55개 업체들이 성업 중에 있는 하남시 대표 수산물시장이다.이곳에는 별도의 하수처리시설이 없어 업소에 들고나는 차량들로 인해 수년째 해수가 그대로 인근 망월천으로 방류, 하천 오염을 가중시켜 사회적 문제를 불러 왔었다.LH하남사업본부가 사업비 10억 원을 전액 부담해서 진행되는 이번 해수차집관로 공사가 마무리되면 고질적인 환경민원을 야기했던 해수처리 민원이 해결될 전망이다.시 관계자는 "해수 차집관로가 설치되면 풍산동 회센터에서 발생하는 해수를 완전히 처리할 수 있어 해수로 인한 차량부식과 하천오염 등 민원 해소와 한강수계 상수원 수질보호에도 기여하게 되는 효과를 가져 올 것"이라고 말했다.◇ 하남택시, 4월부터 호출비 무료... 택시사업자 자발 시행하남브랜드택시인 하남시개인택시조합(조합장 박영철)과 신장택시(대표 이영준)가 오는 4월 1일부터 택시호출을 무료로 운영한다고 23일 밝혔다. 현행 택시호출 이용요금은 건당 1,000원이다.하남시는 택시이용 시민의 부담을 줄이고자 5월부터 브랜드택시 지원사업을 통해 택시호출 무료운행을 추진하고 있었으나, 코로나19 사태로 시민의 불안감이 고조되고 지역경제 침체가 장기화되는 가운데 이를 극복하기 위해 택시사업자들이 자발적으로 시행을 앞당긴 것이다.시 관계자는 "코로나19로 시민들이 경제적으로 힘든 시기를 겪고 있는 상황에서 택시사업자들의 이와 같은 행보는 어려운 상황을 극복하는데 큰 힘이 될 것"이라고 밝혔다.한편, 하남시개인택시조합은 지난 20일 하남시에 코로나19 극복을 위한 방역물품 구입 등에 사용해 달라며 성금 300만원을 기탁했다.◇ 하남 미사 호수공원 1㎞ 10년생 왕벚나무 176본 식재하남시가 미사 호수공원에 10년생 왕벚나무를 식재해 벚꽃거리 조성에 나섰다.하남시는 지난달 24일부터 미사강변도시 호수공원 유수지 산책로변 1㎞ 구간에 10년생 왕벚나무 심기에 들어가 식재 공사를 마무리 했다고 23일 밝혔다.총 176본이 식재되는 왕벚나무는 10년생 나무로 흉고직경(자라는 나무의 뿌리부터 보통 사람의 가슴 높이인 1.3미터 되는 부분의 나무줄기의 지름) 8㎝ 크기다.망월천 호수 반대편 산책로에 1열로 식재된 왕벚나무는 약 8m의 간격을 두고 생육하게 된다.미사 호수공원 유수지 산책로변 1㎞ 구간에 걸쳐 식재되는 왕벚나무는 봄철 벚꽃축제가 열리는 신안아파트 옆 덕풍천 변 벚나무 길보다 길고 식재 수량도 많아 향후 봄꽃거리 명소로 자리할 것으로 전망된다.경기취재본부 진영봉 기자 sisa216@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012485
2020.02.06.	국민일보	일본의 韓조선업 WTO제소 “후쿠시마産 수산물 분쟁 패배 보복”	총리실이 국토교통성 압박해 전문팀 가동일본 미쓰비시 중공업 전경. 연합뉴스지난달 일본 정부가 한국 조선업 구조조정을 문제삼아 세계무역기구(WTO)에 거듭 제소한 배경에는 후쿠시마산 수산물 수입 금지를 둘러싼 분쟁에서 한국에 패소한 데 대한 설욕전으로 일본 총리실이 주도했다는 일본 언론의 보도가 나왔다.요미우리신문은 6일 일본 외무성 관계자를 인용해 “거의 이길 것으로 믿었던 후쿠시마 수산물 관련 분쟁에서 한국에 진 뒤, 관저(총리실)로부터 조선업에선 100% 이겨야 한다는 압력이 강해졌다”고 전했다.일본은 지난달 31일 한국 정부가 2018년 추진한 조선업 구조조정 정책 등에 대해 양자협의를 요청했다. 양자협의는 WTO 분쟁해결절차의 첫 단계로, 일본 측의 협의 요청으로 공식 제소가 이뤄진 셈이다. 그러나 일본 정부의 이번 협의 요청은 일본 언론조차 이례적이라고 지적했다. 앞서 한 차례 협의요청을 했다가 오랫동안 미뤄둔 사안이라 사실상 중단한 것으로 여겨졌기 때문이다.일본은 지난 2018년 11월 “한국 정부가 경영난에 빠진 대형 조선업체에 약 1조2000억엔에 달하는 금융지원 등을 통해 시장경쟁을 왜곡하고 있다”고 주장하면서 WTO 분쟁해결절차 상의 양자협의를 요구했다. 그러나 그해 12월 서울에서 열린 양자협의에서 한국 정부가 조선업 구조조정은 정당한 정책 집행으로 WTO 규정 위반에 해당하지 않는다는 입장을 견지해 협의가 결렬됐다.WTO 규정상 양자협의에서 이견을 좁히지 못할 경우 당사국은 협의 요청 후 60일이 지난 시점부터 재판의 1심에 해당하는 패널(분쟁처리소위원회) 구성을 요구할 수 있다. 이에 따라 일본은 작년 1월 패널 설치를 요구할 수 있었지만 1년 넘게 아무런 조처를 하지 않았다.요미우리신문은 “2018년 10월 나온 한국 대법원의 징용피해자 배상 판결로 한일 관계가 악화한 상황에서 신중하게 추진해야 한다는 쪽으로 일본 정부 내 분위기가 바뀌어 보류됐던 것”이라고 전했다. 하지만 원전 사고가 난 후쿠시마현 등 주변 8개 현의 수산물 수입 금지를 둘러싼 분쟁과 관련해 WTO 최종심인 상소기구에서 한국에 역전패한 것이 한국 조선업 구조조정을 다시 문제 삼는 쪽으로 가는 전환점이 됐다.총리실의 ‘압박’에 조선업 소관인 국토교통성은 범부처 차원의 전문팀을 가동했다. WTO 분쟁을 다룬 적이 없는 국토교통성은 외무성과 경제산업성 등 유관 부처와 국제무역 문제에 정통한 변호사 등 전문가의 도움을 얻어 후쿠시마 수산물 관련 분쟁에서 패소한 원인 등을 집중적으로 분석 했다. 요미우리신문은 일본 정부가 이번에 한국의 조선업업 구조조정 문제를 WTO에 다시 제소하면서 1차 제소 시점 이후 한국 정부의 새로운 조선업 지원 정책도 논점으로 추가했다고 전했다.한편 전 세계 조선업계는 한국, 중국, 일본이 90% 이상을 차지하고 있다. 일본은 점차 점유율이 떨어지는 반면 한국은 높아졌다. 국토교통성의 데이터에 근거해 요미우리신문이 정리한 바에 따르면 2013~2015년 중국의 점유율은 39%, 한국은 29%, 일본은 24%였다. 그러나 2016~2018년에는 한국이 41%, 중국이 30%, 일본은 14%에 그쳤다. 일본의 점유율은 1980년대 50%를 넘기도 했으나 최근에는 한국과 중국에 밀려 쪼그라든 셈이다. 지난 4일에는 일본 조선업계 2위 업체인 재팬마린유나이티드(JMU)가 일본 내 사업 일부를 중단한다고 발표했다.장지영 기자 jyjang@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001285516
2020.03.16.	한경닷컴	"코로나로 수산물값 폭락해도 소매가 그대로…유통구조 개혁할 것"	한경 인터뷰 - 취임 1주년 맞는 임준택 수협중앙회장수의계약 탓에 유통비용만 52%경매 늘려 투명한 시세 형성할 것지난 12일 집무실에서 한국경제신문과 인터뷰하고 있는 임준택 수협중앙회장.  김영우 기자 youngwoo@hankyung.com\오는 26일 취임 1주년을 맞는 임준택 수협중앙회장은 “현재 수산물 유통 구조에선 소비자가 저렴하게 구입하고 생산자는 제값을 받기 어렵다”며 “수산물 거래 체계를 경매 중심으로 확 바꾸겠다”고 강조했다. 임 회장은 최근 서울 신천동 수협중앙회에서 한 한국경제신문과의 인터뷰에서 “어시장 거래의 절반 이상이 정가 수의매매 방식으로 이뤄지면서 유통 비용이 수산물값의 51.8%에 달하는 기형적 구조가 만들어졌다”며 이같이 말했다. 정가 수의매매는 생산자와 유통 상인이 가격을 임의로 정하는 방식으로, 수요·공급에 따라 가격이 결정되는 경매와 정반대다.▷코로나19 확산으로 어민 어려움이 큽니다.“코로나19 사태로 외식 수요가 줄면서 수산물이 통 팔리지 않고 있어요. 생산자가 받는 가격도 폭락했습니다. 예년 봄에는 ㎏당 3만~5만원에 거래되던 도다리가 일부 산지에서 5000원 정도 합니다. 물고기를 잡아도 기름값과 인건비조차 회수하지 못하니 전국 어선의 절반가량이 아예 놀고 있습니다. 수산물은 국가 안보상 중요한 식량 자원입니다. 정부의 전폭적인 지원이 절실합니다.”▷산지 가격이 떨어져도 소비자 가격은 여전히 비쌉니다.“기형적인 유통·거래 구조 때문입니다. 소비자들이 수산물을 구입하는 가격 중 유통 비용이 차지하는 비중은 2017년 기준 51.8%나 돼요. 바다에서 잡힌 물고기가 식탁에 오르기까지 수많은 단계를 거치는데, 가격 결정권을 갖고 시장을 좌우하는 일부 유통상만 이득을 취하는 게 현실입니다.”▷유통 비용이 그 정도로 높습니까.“대규모 수산물 거래 때 경매 비중이 압도적일 것으로 생각하지만 실제로는 그렇지 않아요. 경매 시간조차 제대로 지켜지지 않는 등 문제가 적지 않습니다. 생산자와 유통상인 간 수의매매 방식이 많은 게 유통 비용이 높은 핵심 원인이죠. 수의매매는 안정적인 거래를 가능하게 하는 이점이 일부 있으나 시장의 가격결정 기능을 마비시킵니다. 자금력을 갖춘 유통상들이 가격을 결정하기 때문에 생산자는 제값을 받기 어렵죠. 소비자 역시 풍어(豊漁) 때도 수산물을 비싸게 먹어야 합니다.”▷유통제도를 개선할 방안이 있나요.“올해도 유통거래 혁신을 중점 추진할 방침입니다. 경매 비중을 크게 늘려 시세가 투명하게 형성되도록 하자는 거예요. 수협중앙회 내 경영전략실을 신설해 관련 업무를 맡겼습니다. 올초부터 노량진시장에 10명으로 구성된 ‘직출하 전담팀’을 시범 가동하고 있습니다. 산지에서 질 좋은 물량을 받아 전량 경매로 판매하도록 유도하고 있어요. 더 많은 어민과 상인이 ‘경매가 돈이 된다’는 사실을 알게 하자는 것입니다. 직출하 물량을 더욱 늘릴 계획입니다. 그래야 물고기가 많이 잡히면 소비자들이 싸게 먹고, 적게 잡힐 때는 어민들이 제값을 받고 처분할 수 있어요.”▷오징어 등 어획량 감소도 문제입니다.“지난해 우리 앞바다에서 잡힌 연근해 어획량이 100만t을 밑돌았습니다. 자원 고갈이 현실화하고 있다는 우려가 많아요. 기후변화에 따른 수온 변동이나 환경 훼손 등의 영향이 있었을 것입니다. 낚시객들의 남획도 큰 문제예요. 우선 어민들이 일정기간 조업을 중단하는 ‘휴어제’ 등 현실적인 대안을 만들고 있습니다. 정부 역시 다른 선진국처럼 ‘상업형 낚시’를 일부 제한해야 합니다.”▷낚시 제한은 과도한 주장이 아닙니까.“절대 그렇지 않아요. 2018년 기준 낚시 어선을 탄 사람이 450만여 명에 달합니다. 2013년 196만 명 대비 2.5배 늘어난 것입니다. 방파제나 항구 등에서 낚시한 사람은 이 집계에서도 빠져 있어요. 한국해양수산개발원 자료를 보면 연간 낚시로 잡히는 어획량이 12만~23만t에 달합니다. 어민 어획량의 20%를 넘어요. 낚시객들이 즐겨 잡는 주꾸미 등 어종은 개체 수가 현저히 줄었습니다. 낚시객 급증에 따른 환경오염, 안전사고 등도 큰 골칫거리입니다.”▷낚시 문화를 어떻게 바꿀 수 있습니까.“건전한 레저 활동까지 법으로 막을 수는 없습니다. 하지만 어망을 가득 채우고 내다 파는 수준으로 잡는 건 반드시 고쳐야 합니다. 동호인 사이에선 ‘갈치를 수십마리 잡았다’ ‘주꾸미를 박스에 가득 채웠다’ 식의 얘기가 오가곤 하죠. 동호인이 이래선 안 됩니다. 미국 영국 일본 등에선 낚을 수 있는 어종과 마릿수를 제한하고 있어요. 낚시 면허제를 통해서요. 우리도 적절한 규제를 마련할 때가 됐습니다.”▷수산물 생산·유통 외 개선점이 있나요.“수출 등 판매 전략도 바뀌어야 합니다. 수산물 수출품 중 고부가가치를 창출하는 가공식품 비중은 여전히 낮아요. 수협중앙회는 최근 수산식품연구실을 신설했습니다. 생산업자들의 가공식품 수출에 도움을 주기 위해서입니다. 1차 타깃은 엄청난 수요를 갖고 있는 중국 시장입니다. 산둥성 웨이하이에 수출전담 자회사를 설립하고, 해삼을 원료로 한 마스크팩 등 고부가 상품을 집중 판매할 계획입니다.”▷한국 수산업의 중·장기 과제를 꼽아주십시오.“어떤 대책도 어업을 이을 후대가 없다면 소용이 없습니다. 젊은이들이 수산업에 뛰어들지 않는 가장 큰 이유 중 하나는 안전 문제입니다. 어선사고 사망률이 교통사고 대비 30배에 달할 정도로 높기 때문이죠. 작년부터 어선안전조업본부를 통해 통신 체계를 고도화하기 시작했습니다. 어선들이 주변 조난 상황에서 구조 작업에 적극 참여할 수 있도록 했습니다. 작년 어선이 구한 인명만 399명입니다. 역대 최고치였죠.”■ 임준택 수협중앙회장은…임준택 수협중앙회장(63)은 수산업계에서 손꼽히는 입지전적 인물이다. 어려운 형편에 겨우 모은 종잣돈 500만원을 들고 수산물 유통업에 뛰어든 것이 1984년, 그의 나이 27세 때다. 이후 20여 년간 서울 노량진·가락시장을 누비며 수산물 유통 노하우를 쌓았다. 2004년 고등어잡이 선단을 인수해 수산물 생산업에 진출했다. △1957년 부산 출생 △동아대 명예 경영학 박사 △대진수산 대표 △국제협동조합연맹(ICA) 수산위원장 △대통령 직속 농어업·농어촌 특별위원 △부산 서구장학회 상임이사 △수협중앙회장성수영 기자 syoung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004307327
2020.01.02.	뉴스1	2020 새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387397
2020.01.02.	뉴스1	2020년도 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387425
2020.01.02.	뉴스1	경자년 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387424
2020.01.02.	뉴스1	2020 새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387398
2020.01.02.	뉴스1	2020년도 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387425
2020.01.02.	뉴스1	경자년 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1/yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387424
2020.01.02.	뉴스1	2020 새해 첫 수산물 경매	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 2일 오전 부산 서구 공동어시장에서 열린 초매식에서 중·도매 상인들이 경매를 하고 있다. 초매식은 새해 첫 수산물 경매행사다. 2020.1.2/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387398
2020.02.08.	뉴시스	경남도, 소포장 신선 농축수산물→골목슈퍼 매일 배송 추진	2~6월 '소상공인 쿨 체인 시스템 구축' 타당성조사타당성 검증되면 적합지역 시범운영 등 정책 수립[창원=뉴시스] 경남도 '소상공인 쿨(Cool) 체인 시스템 구축' 개념도.(그림=경남도 제공) photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가  1인 가구 증가와 웰빙 추구 트렌드에 따라 소포장 신선 농축수산물을 매일 골목슈퍼로 배송하는 방안을 추진한다.경남도(도지사 김경수)는 도내 유통 소상공인의 경쟁력 강화를 위한 ‘경남 소상공인 쿨(Cool) 체인 시스템 구축 타당성조사를 2월부터 6월까지 경남연구원(구 경남발전연구원)에서 진행한다고 8일 밝혔다.'쿨 체인'이란 지역에서 생산되는 신선 농축수산물을 1인분씩 소분 가공해 골목 슈퍼마켓까지 매일 쿨 배송하는 시스템으로, 지난해 경남도에서 개최한 소상공인 정책간담회에서 건의된 사항이다.골목슈퍼 판매 제품의 대부분은 비교적 관리가 용이한 공산품과 가공품 위주이나, 유통 구조상 대형마트나 온라인 쇼핑몰에 비해 가격경쟁력이 떨어져 점점 고객이 줄고 있는 게 현실이다.이에 경남도는 접근성이 높은 골목슈퍼에서 당일 입고된 신선한 제품을 필요한 만큼만 구매하길 원하는 고객의 수요가 높을 것으로 보고, 골목상권 살리기 일환으로 '소상공인 쿨 체인 시스템 구축 타당성조사'를 실시해 지원 방안을 모색하기로 했다.경남연구원은 타당성조사 과정에서 소상공인 이해당사자와 소비자의 다양한 의견을 청취할 계획이다.경남도는 쿨 체인 시스템 구축이 중소 유통 생태계에 미치는 영향을 분석해 시스템 도입의 타당성이 검증되면, 적합지역 시범사업 운영 등 정책을 수립해 소상공인 종합지원대책에 반영할 계획이다.김기영 경남도 일자리경제국장은 "이번 쿨 체인 시스템 구축 타당성조사를 통해 걸어서 이용이 가능한 골목슈퍼의 장점을 극대화할 수 있는 유통생태계 조성 방안을 강구하고자 한다"면서 "원활한 조사를 위해 관련 소상공인들의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 말했다.한편, 경남도는 지난해 소상공인 실태조사를 한 바 있으며, 앞으로도 소상공인의 업종별·분야별 현장 맞춤형 정책 수립을 위한 다양한 조사를 지속해서 실시할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009692010
2020.03.20.	서울경제	롯데백화점 광주점, 26일까지 ‘완도수산물’ 판매전	[서울경제] 롯데백화점 광주점은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 수산업을 돕기 위해 20일부터 26일까지 지하 1층 식품관에서 ‘완도 어가 돕기’ 수산물 판매전을 연다.완도 전복을 비롯해 미역, 다시마, 건어물 등 지역 수산물 30여개 품목을 시세보다 약 20% 이상 저렴하게 내놓는다.활전복 대 사이즈 2kg을 8만9,000원에 모두 100kg을 선보이고, 활전복 특대 사이즈 1kg을 6만3,000원에 하루 50kg 한정 수량 판매한다.완도 수산물 행사상품을 3만원 이상 구매한 고객에게 완도 미역(40g)을 증정한다.행사 첫날인 20일 행사장 방문고객에게는 1인당 전복 2마리를 선착순(총 200마리)으로 무료 증정한다.2월 기준 전복 수출액은 약 20% 감소했고, 국내 소비심리 위축에 따른 산지 가격도 15%가량 떨어져 전복 주산지 완도 어가들이 어려움을 겪고 있다.나연 롯데백화점 광주점장은 “완도군과는 2007년에 완도 특산물 판로개척업무 협약을 체결한 후 수산물 대전 개최 등 지속해서 판로 확대를 위해 노력하고 있다” 며 “코로나19 피해 어가에 실질적인 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다. /광주=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003712618
2020.05.15.	한국경제TV	인천국제수산물타운 ㈜세븐마린, ㈜플러스앤파트너스 업무협약 체결	인천국제수산물타운의 ㈜세븐마린(대표이사 김용덕)과 ㈜플러스앤파트너스(대표이사 장형욱)가 현대식 시설을 갖춘 테마형복합상가 "연안부두 수산시장"에 대해 업무협약을 체결하였다고 15일 밝혔다.양사 대표는 인천국제수산물타운을 국제도시 인천을 대표할 해양 관광문화벨트로 만든다는 것에 의견을 모으고 이번 협약을 통해 추진하기로 하였다.도로, 항만, 인천공항을 어우르는 교통 접근성과 영종지구, 청라지구의 풍부한 배후수요, 축구경기장 4배 규모의 국내 최대 테마형 어시장으로 그동안 주차장, 편의시설 부족으로 인한 불편들을 해소하기 위해 500여대의 동시 주차가 가능한 넓고 여유로운 주차공간 및 IT 자동화 기술을 접목한 최첨단 편의시설로 국내 최초 현대식 수산물시장이 될 것으로 전망된다.㈜플러스앤파트너스의 장형욱 대표는 "연안부두 수산 시장은 국내 최초로 600개 점포를 하나로 운영하므로 이전의 부정적인 요소를 해소하고 나아가 가격 정찰제와 대량 유통을 통한 저렴한 수산물 판매로 시장을 선도해 나아갈 것"이라고 자신감을 드러내며, 앞으로 연안부두 수산 시장은 수산물 판매, 이커머스 온라인배송서비스, 드라이브스루 판매, 문화체험공간, 푸드트럭존, 외국인 관광객유치 등 6개의 부서 체계로 관리되며 체계적인 시스템으로 저비용, 고효율적으로 사업을 운영하게 될 것이라고 말했다.특히, 이커머스 배송 서비스를 통해 "신선한 수산물을 고객의 집 앞까지 빠르게 배송하여 아침식사와 저녁식사 시간에 맞춰서 신선하게 맛볼 수 있으실 것" 이라고 말했다.이어서 양사 대표는 신개념 인천국제수산물타운을 통해 많은 사람들이 새로운 경험할 수 있도록 함께 만들어 나갈 것이라고 밝혔다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871108
2020.03.01.	YTN	해수부, 이달의 수산물 도다리·주꾸미 선정	해양수산부는 3월 이달의 수산물로 봄철 보양식 수산물인 도다리와 주꾸미를 선정했다고 밝혔습니다.도다리는 가자미목 가자미과의 바닷물고기로 광어와 닮았지만, 광어와 달리 눈이 오른쪽에 몰려있고 입이 작고 이빨이 없습니다.도다리는 주로 바다 밑바닥에 납작하게 붙어 헤엄치고, 3∼4월에 많이 잡히고 맛도 가장 좋습니다.주꾸미는 팔완목 문어과의 연체동물로 팔이 8개인 점은 낙지와 비슷하지만, 크기가 70㎝ 정도 되는 낙지보다 몸 크기가 20㎝로 훨씬 작습니다.해수부는 제철을 맞은 도다리와 주꾸미를 저렴하게 즐길 수 있도록 롯데마트, 이마트, 홈플러스에서 10∼30% 할인 행사를 진행합니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001408253
2020.03.26.	edaily	[포토]차에 탄 고객에게 전달되는 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606459
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물, 차에서 구매하세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606453
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물을 간편하게 구매 가능	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606466
2020.03.26.	edaily	[포토]하차 하지 않아도 구매 가능한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606446
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물, 차 안에서 구매해 보세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606445
2020.03.21.	PRESSian	포항 대박난 '드라이브 스루' 수산물 판매행사...2km이상 차량 줄이어	코로나19가 불러온 이색적인 사회현상, 진풍경 이어져 [박정한 기자 (=포항)] ▲경북 포항 구룡포해수욕장 입구의 '드라이브 스루' 수산물 판매행사 ⓒ프레시안(박정한)경북 포항시 구룡포해수욕장 입구에서 21일 열린 '드라이브 스루' 수산물 판매행사에 2km이상 차량이 줄서며 진풍경을 자아냈다.길게 줄 서 기다리는 차량을 본 50대의 한 주민은 "코로나19로 새로운 판매기법이 만들어졌다"며 "이렇게 차량이 줄서 기다리는 모습은 난생 처음 본다"고 설명했다.코로나19 사태로 '드라이브 스루' 판매가 눈길을 끌며 전국적으로 바닷가재부터 돼지갈비, 손질한 아귀매운탕, 농산물까지 다양한 메뉴가 생겨나고 있다.한편 지난 14일 포항의 남구 호미곶광장에서 첫 개시한 '드라이브 스루' 수산물 판매행사는 입소문을 타고 전국적인 이슈로 떠오르고 있다.박정한 기자 (=포항) (binu52da@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127273
2020.03.18.	뉴스1	수산물 ‘코로나 직격탄’…갈치·조기 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528670
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치·조기 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528669
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치 등 수산물 가격 '반토막'	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528668
2020.01.15.	뉴시스	[증평소식] 군-농관원, 농축수산물 원산지 표시 단속 등	[증평=뉴시스] 김재광 기자 = 충북 증평군은 15∼23일 국립농산물품질관리원과 합동으로 농축수산물 원산지 표시 위반 행위를 단속한다.대형유통업체(할인매장), 음식점, 전통시장을 대상으로 제수 용품, 지역 특산물 등 원산지 미표시·허위표시를 단속한다.원산지 표기에 대한 홍보 활동도 병행한다.경미한 위반 사항은 현장에서 시정 조처한다. 중대한 위반사항은 과태료를 부과하거나 영업정지 등 행정처분을 내린다.원산지 위반 업체는 국립농산물품질관리원 홈페이지에서 확인할 수 있다.◇전국자원봉사연맹 '통큰 기부'…증평군에 쌀 6000㎏ 전달사단법인 전국자원봉사연맹(이사장 안미란)이 소외이웃을 위해 써달라며 증평군에 쌀 6000㎏(1500만원 상당)을 기탁했다.전국자원봉사연맹은 1992년 2월 18일 설립된 비영리법인으로 급식소 26곳을 운영하고 있다. 홀몸노인·결식아동 등 저소득 계층을 대상으로 무료급식 사업, 생활 여건 개선 사업을 펼치고 있다.☞공감언론 뉴시스 kipoi@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654760
2020.04.02.	부산일보	김해 급식 농산물·창원 수산물 보따리… 대세로 자리 잡은 드라이브스루 판매	경남 지자체 농·어업인 돕기 판촉고성군은 수산물 착한 소비 행사창원시는 지난달 31일부터 2일까지 의창구 중앙동 창원스포츠파크 만남의 광장 도로 구간에서 ‘수산물 보따리 드라이브스루’ 특판 행사를 열었다. 창원시 제공경남지역 지자체들이 코로나19 장기화로 인한 소비 위축과 가격 폭락으로 어려움을 겪고 있는 지역 농·어업인을 돕기 위해 이색 판촉 활동에 적극 나서고 있다.김해시는 2일 대성동고분군박물관 주차장에서 친환경 농산물 생산 농가 지원을 위한 ‘학교급식 농산물 드라이브스루 판매행사’를 열었다. 김해시는 도내에서 유일하게 학교 등 공공 급식 분야에 지역산 먹거리를 공급하고 있다. 올해도 지역 농가 450여 곳에서 생산한 농산물 2214t을 공급할 예정이다. 이 중 월평균 70t, 4억 원 상당이 학교 납품 물량인데, 코로나19 여파로 판로가 막혔다.이날 행사에서는 저장성이 떨어지는 신선농산물 11개 품목을 1kg들이 꾸러미 300개로 만들어 판매했다.창원시는 지난달 31일부터 2일까지 의창구 중앙동 창원스포츠파크 만남의 광장 도로 구간에서 ‘수산물 보따리 드라이브스루’ 특판 행사를 열었다. 현장에선 수산물 3종류를 묶어, 매일 다른 구성으로 시세 대비 15% 할인된 금액으로 판매했다.앞서 부산경남우유협동조합(조합장 강래수)과 손잡고 ‘로컬 우유 드라이브스루’ 행사를 진행한 창원시는 3700세트, 4200만 원 상당의 유제품을 판매했다.고성군은 농·어민들과 소상공인을 동시에 지원하면서 소비자들은 싱싱한 활어회를 반값에 맛 볼 수 있는 ‘고성형 수산물 착한 소비행사’를 준비했다. 고성지역 넙치 양식장은 해상가두리와 육상축양장을 합쳐 총 9곳 3.62ha로 이 중 육상축양장 3곳 170t(17억 원 상당)의 넙치가 소비 급감 등으로 출하를 못 하고 있다. 고성군은 재고로 남은 넙치를 손님이 끊긴 전통시장 내 횟집에서 테이크아웃(주문 포장)이 가능한 회 꾸러미로 만들어 판매했다. 꾸러미 1개의 소비자 가격은 3만 원으로 원가 6만 원의 절반 수준이다.이성훈·정태백·김민진 기자 mjkim@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000993636
2020.03.05.	뉴시스	전남도 수산물 소비 촉진행사	[무안=뉴시스] 배상현기자= 전남도는 5일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행했다. (사진=전남도 제공) 2020.03.05.praxis@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009741278
2020.01.17.	연합뉴스	9년째 이어온 이웃 사랑…대구신화수산 수산물 나눔	전달식 [대구시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 대구농수산물도매시장 내 대구신화수산이 5천600만원 상당 김 7천 상자를 지역 소외 계층에 전달했다고 대구시가 17일 밝혔다.    대구신화수산은 9년째 수산물 기부를 이어오고 있다.    지금까지 고등어, 마른 멸치, 김 등 총 3억2천만원 상당 수산물을 어려운 이웃을 위해 내놨다.    이 회사는 가정의 달 어르신 경로잔치, 저소득 계층 학생 장학금 기부 등 나눔 활동도 하고 있다.    tjdan@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011341746
2020.03.25.	국민일보	“수요일은 수산물day!”… 경남도, 민·관합동 소비촉진	우럭·바다장어 등 온라인 판매경남도가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 소비위축으로 어려움을 겪고 있는 수산물 소비촉진에 나섰다.경남도는 수산물 소비활성화를 위해 ‘현장 맞춤형 소비촉진 대책’을 수립하고, 민·관협업으로 수요일은 ‘수(水)산물 Day’, 수산물 소비촉진 주간을 운영한다고 24일 밝혔다.경남은 코로나19 확산으로 수산물 소비량이 급격히 감소하면서 바다장어 재고물량은 증가하고 활멍게·양식어류 가격은 2월말 기준으로 22~50% 정도 하락했다. 또 수산물 가공품의 경우 수출량은 증가했으나 수산물 단가하락 등으로 수출액은 6.5%정도 감소했다.우선 도는 25일부터 소비가 부진한 ‘우럭·바다장어·멍게’ 등 3개 품종에 대해 도·시군·수협·유통업체와 협업해 국내 유명 오픈마켓인 ‘11번가, 옥션, G마켓’ 등을 통해 수산물 온라인 판매를 한다. 매주 수요일에는 ‘수산물데이’를 운영한다. 바다장어·미더덕·멍게 등 5개 품종에 대해 도와 시·군 직원을 대상으로 금요일과 월요일에 주문을 받아 매주 수요일에 직접 소비자에게 배송한다.다음달부터는 수협 경남본부 주관으로 2주 동안 ‘수산물 소비촉진 주간’을 설정, 지역 수산물을 구입한 고객의 후기를 도 홈페이지로 받아 500명을 추첨해 경남사랑상품권(1만원권)을 지급하는 ‘지역 수산물 팔아주기 범도민 캠페인’도 전개한다.또 도와 시·군 합동으로 구내식당을 활용한 수산물 밥상차림 시식회와 특판 행사를 진행하고 이마트·롯데아울렛 등 대형마트와 상남 장날 특판전 등 오프라인 행사도 함께 병행한다.수산물 소비촉진 행사에 육군 제39사단과 해군군수사령부, 도 교육청를 비롯해 공공기관, 대학교, 민간기업체 등 급식에 수산물 공급을 점차 확대할 계획이다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001303451
2020.03.21.	뉴시스	[주말핫템]보양수산물, 신선채소 들여가세요	민물장어, 낙지, 문어 등 세일 가격에샤인머스캣 등 다양한 포도 행사도홈 트레이닝 용품 관련 프로모션[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 모델들이 19일 오전 서울 용산구 이마트 용산점 수산매장에서 민물장어를 선보이고 있다. 이마트는 오는 25일까지 일주일간 기존 판매가의 절반 수준으로 장어를 판매한다고 밝혔다. 2020.03.19.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 이번 주말 대형마트에서는 보양식으로 으뜸인 수산물과 비타민이 풍부한 각종 과일 등을 저렴하게 판매한다.21일 업계에 따르면 이마트는 25일까지 일주일간 '손질 대물 민물장어(500g 내외)를 한 마리 당 1만7900원에 판매한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 소비 부진으로 어가가 어려움을 겪고 있는 상황. 이에 장어를 매입해 기존 가격 대비 절반 수준으로 준비했다.롯데마트에서는 손질 낙지(100g/냉장/태국산)를 1980원에, 갑오징어채(100g/냉장/태국산)를 2180원에, 생물 주꾸미(100g/냉장/태국산)를 1680원에, 데친 문어(100g/냉장/모리타니산)를 3480원에 구입할 수 있다.롯데마트에서는 또 각종 포도를 행사 가격에 판매한다. 상주 리얼 허니 샤인머스켓(송이)는 1만5900원, 블랙사파이어 포도(100g/호주산) 990원, 씨 없는 포도(800g/칠레산) 6990원 등이다.운동량은 줄었는데 너무 잘 먹어 몸매가 둥글어 졌다면 홈 트레이닝 용품에도 관심을 가져 보자. 홈플러스에서는 시그니처 요가매트 3종과 폼롤러 2종을 7900~1만3500원에 판매한다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009769176
2020.01.05.	뉴시스	인천시, 수산물 방사능 등 유해물질 검사 강화한다	(사진= 인천시 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시 보건환경연구원은 지난해 지역 유통 수산물을 대상으로 유해물질 검사를 실시한 결과 전반적으로 안전한 것으로 확인됐다고 5일 발표했다.  지난해 소래포구, 연안부두 어시장을 비롯해 마트에서 판매되는 수산물 325건을 대상으로 방사능, 중금속, 동물용 의약품, 패류독소 및 식중독균 검사를 실시한 결과 324개 제품은 모두 기준에 적합했다.또 우럭 1건에서 동물용의약품인 트리메토프림이 기준 초과 검출돼 즉시 허가관청에 통보해 긴급 회수폐기토록 했다.특히 연구원은 일본 후쿠시마 원전사고 이후 수산물 안전에 대한 시민 불안을 해소하고자 유통 수산물에 대한 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고 있으며, 방사능 검사결과는 2주에 한 번씩 식약처 홈페이지 국내 유통식품 방사능 검사 현황에 공개해 왔다.최근 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류로 수산물 안전성에 대한 시민 불안감이 더욱 가중됨에 따라, 식약처 지원을 받아 방사능 분석 장비를 추가했으며, 수산물 안전성 검사를 위한 국고보조금을 신규 확보했다.또 기존 50종 동물용 의약품 검사항목에 디아베리딘 등 12종을 추가하고, 향후 지속적으로 유해물질 검사항목을 확대해 수산물 안전 관리를 더욱 강화할 예정이다. 권문주 보건환경연구원장은 “수산물에 대한 시민들의 관심과 소비가 증대하고 있는 가운데 안전관리를 강화해 시민에게 보다 안전한 수산물이 제공될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009638889
2020.03.27.	OhmyNews	청산도 슬로걷기 이어 장보고수산물축제도 '취소'	수도권 집단감염·광주전남권 확진자 지속 발생에 ‘취소’ 공감대 형성[오마이뉴스 완도신문 기자]        ▲  ‘청산도 슬로걷기축제’에 이어 완도를 대표하는 축제인‘장보고수산물축제’도 취소됐다. 사진은 지난해 장보고수산물축제 현장.            ⓒ 완도신문  '청산도 슬로걷기축제'에 이어 완도를 대표하는 축제인'장보고수산물축제'도 취소됐다. 군민과 관광객의 건강과 안전을 위한 조치라지만 지역을 대표하는 양대 축제가 모두 취소되면서 지역경제 타격도 불가피할 전망이다.전남 완도군은 신종 코로나바이러스 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민 및 관광객의 건강과 안전을 위해 오는 5월 2일부터 5월 5일까지 개최 예정이던 '2020 완도장보고수산물축제'를 취소한다고 지난 24일 밝혔다.완도군 대표 축제인 장보고수산물축제는 1996년 첫 해를 시작으로 매년 5월에 개최돼 왔으며 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제로, 올해도 풍성하고 다채로운 프로그램을 준비해왔다.하지만 현재 코로나19 사태가 장기화로 진행되고 있고 서울 등 수도권 집단 감염 사태와 광주·전남권 확진자가 지속적으로 발생하는 등 군민과 관광객의 안전이 위협받는 상황에서 축제를 취소하는 방향으로 지역 내 공감대가 형성됐다.또한 행사준비 차원에서도 코로나19 확산으로 장보고상단 퍼레이드와 행사에 필요한 해경, 해군 등 유관기관과 전반적인 행사준비를 위한 각 부서의 협조가 필요하나 현실적인 어려움 발생 등이 고려됐다.취소가 아니라 연기를 고려했을 때도 5월부터 본격적인 다시마 수확 작업 시작, 7~8월 여름은 고온으로 인한 행사진행의 어려움과 수산물 소비 위축 등으로 축제 진행의 어려움, 9월~10월 역시 가을빛여행 축제가 예정돼 행사 중복 우려 등 예상으로 최종'취소'로 결정됐다.이미 장보고수산물축제 추진위원회에서는 지난 11일 축제 취소 여부와 관련해 회의를 갖고 축제 취소를 의결했다. 추진위는"코로나19가 세계적 대유행인 상황이고 시기 별로 예정된 축제가 있어 잠정 연기도 힘든 만큼 취소가 불가피하다"며 "다만 위축된 지역경제를 위해 군에서 대체 방안을 강구해줄 것"을 주문하기도 했다.주무부서인 완도군청 관광과도 내부적으로 취소로 의견을 정리하고, 가을빛여행축제 확대 개편과 대체 행사 마련을 통해 위축된 지역경제 활성화에 대응하겠다는 내부 입장이었다.관광과 이송현 과장은 "코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다"며"빠른 시일 내 대체 방안을 마련하여 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.이날 장보고수산물축제도 공식 취소되면서 청산도 슬로걷기축제와 함께 지역을 대표하는 축제가 모두 취소되면서 지역경제 타격은 불가피할 전망이다.한편, 전남도와 일선 시·군에 따르면(18일 기준) 올해 4∼5월 예정됐던 39개 축제 중 현재까지 19개가 취소되거나 가을로 연기됐다. 4월 축제 20개 중 75%인 15개가 취소·연기됐으며 남은 축제들도 행사 축소나 취소를 검토하고 있다. 5월 축제는 19개 중 4개가 취소됐고 다른 축제들은 4월 상황을 보고 검토할 방침이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 완도신문에도 실렸습니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002263290
2020.03.10.	eTimesinternet Co	코로나19로 본인도 힘들텐데...한 수산물 아낙네의 잔잔한 선행	임은하씨가 쇼핑몰에 올린 공지 내용코로나19 확산으로 소상공인 생계가 위협받고 있는 가운데 오히려 대구 시민을 돕겠다며 '이색 선행'에 나선 인물이 있어 잔잔한 감동을 주고 있다.주인공은 10여년간 수산물 장사를 하다 쇼핑몰까지 운영하며 자수성가한 세 아이의 엄마 임은하씨다. 그는 리얼범푸드라는 농수산물 직거래 사이트를 운영하는 원제이스 대표를 맡고 있다.임 대표는 “지금은 온라인 판매 사업을 하고 있지만 직격탄을 맞은 대구 시민들과 소상공인을 돕기 위해 부끄럽지만 작은 선행을 하기로 세 아이와 약속했다”고 말했다.대구에 소재한 시민이 쇼핑몰 사이트 범푸드에 가입하면 가입자 모두에게 3000원을 드린다고 공지를 통해 발표했다. 3월 내 적립금을 사용하지 않으면 그 적립금을 4월 1일 대구시민을 돕는데 전액 기부하겠다고 설명했다.세 아이의 엄마이기도 한 임은하 원제이스 대표. 수년간 수산물 장사를 해 자수성가 했지만, 조금이나마 코로나 19여파로 힘든 소상공인과 대구 시민에게 도움을 드리고자 선행을 시작했다고 밝혔다.임 대표는 참여 고객이 늘면서 밤잠을 줄여가며 모니터링하고 있다고 분위기를 전했다. 시행 초기라 현재까지 적립금을 받을 고객은 200여명이다. 입소문이 나면서 빠르게 늘고 있다.임 대표는 본지 통화에서 “저의 작은 노력이 제가 느끼는 고통보다 큰 고통을 느끼고 있는 대구 가족분들에게 조금이나마 힘이 됐으면 좋겠다”고 소망을 전했다.길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871859
2020.02.14.	아시아경제신문	남해군, 농축수산물 브랜드 마케팅 수도권 집중	마늘·시금치·한우 등 10종 판촉 활동 ‘사랑해요 보물섬’ 통합 브랜드 홍보[아시아경제 영남취재본부 손태석 기자] 경남 남해군은 총사업비 4억2000여 만원을 투입해 수도권에서 농축수산물 브랜드 마케팅에 본격 나선다.올해 직거래 장터와 기획특판 행사는 수도권지역 농협하나로클럽 지점과 이마트 등 대형유통센터를 중심으로 추진한다.서울시와의 상생협약에 따라 ‘농부의 시장’, ‘상생상회’ 등 복합거점 공간에서도 판촉활동을 집중 전개할 계획이다.이번  행사에 나오는 대표 특산물은 마늘, 시금치, 한우, 단호박 등 7종의 신선 농수산물과 흑마늘, 유자청, 어간장 3종의 가공품이다.군은 ‘사랑해요 보물섬’ 남해군 통합브랜드를 홍보하기 위해 TV·SNS·신문·인터넷 등 매체를 활용할 계획이다.지난해 12월 농협하나로마트 양재점에서 펼친 시금치 기획특판 행사 장면. /남해군영남취재본부 손태석 기자 tsson115@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004624414
2020.01.12.	서울경제	경기도, 설 명절 성수기 농축수산물 원산지표시 점검	[서울경제] 경기도는 오는 23일까지 설 명절 성수기 대비 소비가 증가하는 제수용과 선물용 농축수산물의 원산지표시 위반행위에 대한 시군합동점검을 시행한다고 12일 밝혔다.이번 특별합동점검에서는 도내 농축수산물 판매장 및 전통시장을 중심으로 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등 제수용 품목을 점검한다. 또 과일바구니, 한과류, 인삼제품 등 선물용 품목을 대상으로 원산지 거짓표시, 미표시 및 표시방법 위반여부 등도 점검한다.점검에는 지난해 전국 자치단체 최초로 구성한 ‘경기도 원산지표시 감시원’129명이 투입된다.이해원 경기도 농식품유통과장은 “원산지표시를 위반한 식재료가 도민들의 식탁에 오르지 않도록 철저히 단속 하겠다”고 말했다. /윤종열기자  [서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003679194
2020.03.26.	edaily	[포토]하차 하지 않아도 구매 가능한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606446
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물, 차 안에서 구매해 보세요	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606445
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 구매를 위해 줄 선 차량들	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606460
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물을 차 안에서 구매 가능	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606443
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 구매를 위해 길게 늘어선 차량들	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606450
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 구매를 위해 줄 선 차량들	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606460
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물을 차 안에서 구매 가능	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606443
2020.03.26.	edaily	[포토]수산물 구매를 위해 길게 늘어선 차량들	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606450
2020.03.26.	edaily	[포토]탑승한 채로 싱싱한 수산물 제공해 드립니다	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606463
2020.03.26.	edaily	[포토]드라이브 스루 판매소, 싱싱한 수산물	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606467
2020.03.26.	edaily	[포토]노량진 수산물 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606455
2020.04.02.	뉴스1	'제철 수산물로 면역력 높여요'	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559752
2020.04.02.	뉴스1	농협유통 '싱싱한 제철 수산물이 가득'	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559750
2020.04.02.	뉴스1	봄 내음 가득한 제철 수산물 드세요!	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559737
2020.01.04.	아시아경제신문	인천시, 수산물 방사능 등 유해물질 검사 강화…지난해 점검 양호	인천 어시장. 사진은 기사 내용과 관계없음. [사진=인천시][아시아경제 박혜숙 기자] 인천시 보건환경연구원은 지역에서 유통된 수산물을 대상으로 유해물질 검사를 한 결과 전반적으로 안전한 것으로 확인됐다고 4일 밝혔다.지난해 소래포구·연안부두 어시장과 마트에서 판매되는 수산물 325건을 대상으로 방사능, 중금속, 동물용 의약품, 패류독소 및 식중독균 검사를 실시한 결과 324건이 모두 기준에 적합한 것으로 나타났다.다만 우럭 1건에서 동물용의약품인 트리메토프림이 기준치를 초과해 검출돼 즉시 허가관청에 통보, 긴급 회수해 폐기 조치했다.연구원은 일본 후쿠시마 원전사고 이후 수산물 안전에 대한 시민 불안을 해소하고자 유통 수산물에 대한 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고 있다. 방사능 검사결과는 2주에 한번씩 식약처 홈페이지 '국내 유통식품 방사능 검사 현황'에 공개해 왔다.연구원은 최근 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류로 수산물 안전성에 대한 시민 불안감이 더욱 가중됨에 따라 방사능 분석 장비를 추가하고 수산물 안전성 검사를 위한 국고보조금을 신규 확보했다.또 기존 50종 동물용 의약품 검사항목에 디아베리딘 등 12종을 추가하는 등 향후 지속적으로 유해물질 검사항목을 확대해 수산물 안전 관리를 강화할 방침이다.권문주 인천시 보건환경연구원장은 "수산물에 대한 시민의 관심과 소비가 커지고 있는 만큼 안전관리를 강화해 시민에게 보다 안전한 수산물이 제공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004599974
2020.01.04.	아시아경제신문	인천시, 수산물 방사능 등 유해물질 검사 강화…지난해 점검 양호	인천 어시장. 사진은 기사 내용과 관계없음. [사진=인천시][아시아경제 박혜숙 기자] 인천시 보건환경연구원은 지역에서 유통된 수산물을 대상으로 유해물질 검사를 한 결과 전반적으로 안전한 것으로 확인됐다고 4일 밝혔다.지난해 소래포구·연안부두 어시장과 마트에서 판매되는 수산물 325건을 대상으로 방사능, 중금속, 동물용 의약품, 패류독소 및 식중독균 검사를 실시한 결과 324건이 모두 기준에 적합한 것으로 나타났다.다만 우럭 1건에서 동물용의약품인 트리메토프림이 기준치를 초과해 검출돼 즉시 허가관청에 통보, 긴급 회수해 폐기 조치했다.연구원은 일본 후쿠시마 원전사고 이후 수산물 안전에 대한 시민 불안을 해소하고자 유통 수산물에 대한 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고 있다. 방사능 검사결과는 2주에 한번씩 식약처 홈페이지 '국내 유통식품 방사능 검사 현황'에 공개해 왔다.연구원은 최근 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류로 수산물 안전성에 대한 시민 불안감이 더욱 가중됨에 따라 방사능 분석 장비를 추가하고 수산물 안전성 검사를 위한 국고보조금을 신규 확보했다.또 기존 50종 동물용 의약품 검사항목에 디아베리딘 등 12종을 추가하는 등 향후 지속적으로 유해물질 검사항목을 확대해 수산물 안전 관리를 강화할 방침이다.권문주 인천시 보건환경연구원장은 "수산물에 대한 시민의 관심과 소비가 커지고 있는 만큼 안전관리를 강화해 시민에게 보다 안전한 수산물이 제공될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004599974
2020.05.29.	매경닷컴	한국어촌어항공단, 코로나 피해 입은 어민들 위해 수산물 소비 촉진 이벤트 마련	◆ 바다의 날 ◆ 권오열 충남어촌특화지원센터장(맨 오른쪽)과 노박래 서천군수(왼쪽 셋째)를 비롯한 주요 관계자들이 코로나19 극복을 위한 수산물 소비 촉진 캠페인 후 `덕분에 챌린지`에 동참하고 있다. [사진 제공 = 한국어촌어항공단] 지난 20일 농협 하나로클럽 양재점에서 바다송어가 30% 저렴한 가격에 팔렸다. 시민들은 싼 가격에 구입하고, 양식 업계는 남은 생선을 팔 수 있어 상부상조였다.한국어촌어항공단(이사장 최명용)이 지난 15일 코로나19로 인한 급격한 소비 위축으로 어려움을 겪고 있는 바다송어 양식 업계를 돕기 위해 판매 촉진 행사를 열었다.최근 코로나19로 횟감 소비가 줄고 가격도 하락하면서 지역 어촌은 고사 위기에 놓였다. 한국해양수산개발원에 따르면 올해 1~4월 연안양식 수산물 소비는 지난해 같은 기간 대비 10% 감소했다. 특히 횟감으로 주로 소비되는 넙치, 조피볼락, 전복, 송어 등의 소비 감소가 두드러졌다. 수출도 꽉 막혔다. 지난달 수산물 수출액은 1억9100만달러로, 지난해 4월 2억4600만달러에 비해 22.4% 감소했다. 최명용 한국어촌어항공단 이사장은 판매 행사에 앞서 양식 업계 고충 사항을 현장에서 청취하고 직접 바다송어 판매 지원 활동을 펼쳤다. 26일 창립 기념 행사에서도 어업인의 어려움을 덜어주기 위해 지속적인 홍보와 수산물 소비 촉진을 위한 여러 이벤트를 마련했다. 최 이사장은 "이번 바다송어 판매 촉진 행사를 시작으로 맛있고 신선한 수산물을 합리적인 가격에 제공하기 위해 함께 노력하겠다"고 말했다. 한국어촌어항공단은 직접 지방을 찾아 지역경제 회복에도 힘쓰고 있다. 지난 8일 충남 서천군에서는 광어와 도미를 판매했다. 최근 서천군 어민들은 '자연산 광어·도미 축제'가 코로나19로 인해 취소돼 판로 확보에 어려움을 겪고 있었다. 이 같은 소식을 들은 한국어촌어항공단은 충남어촌특화지원센터·서천군과 손잡고 소비 촉진 캠페인을 개최했다. 충남도청에서 개최된 서천군 자연산 광어·도미 소비 촉진 첫 번째 캠페인에서는 충남도 직원 500여 명이 참여해 총 1178㎏(광어 550㎏, 도미 628㎏)을 판매해 1800만원 상당 수익을 기록했다.지난 15일에는 서천군 서면 서천마량포구에서 서천군, 마량어촌계, 서면 각망협회가 공동 추진하고 충남센터가 후원하는 두 번째 소비 촉진 캠페인을 성황리에 개최했다. 권오열 한국어촌어항공단 충남어촌특화지원센터장은 "시중 가격보다 훨씬 저렴하고 신선한 서천 광어·도미회를 현장 판매와 더불어 택배로도 판매하고 있다"면서 "코로나19로 어려움을 겪고 계시는 어업인들에게 작은 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.[기획취재팀 = 백상경 기자 / 김태준 기자 / 문재용 기자 / 오찬종 기자 / 김연주 기자 / 양연호 기자 / 송민근 기자 / 김형주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004584636
2020.03.17.	edaily	코로나19에 수산물 타격…갈치 가격 반토막에 광어도 30%↓	- 소비 위축에 중국 수출길까지 막혀[이데일리 이성웅 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수산물 가격에도 타격을 주고 있다. 갈치 등 제철을 맞은 수산물의 중국 수출이 막힌 데 이어 국내 소비까지 침체되면서 가격이 반 토막이 났다.(자료=노량진수산시장)17일 노량진수산시장에 따르면 지난 2일부터 7일까지 갈치 평균 경락시세는 ㎏당 1만1100원으로 전년 동기 대비 50% 감소했다. 전주와 비교해도 30% 줄어들었다. 주요 어종들의 경락시세도 하락세를 보였다. 양식산 광어는 ㎏당 9000원으로 전년 동기 대비 30% 떨어졌다. 자연산 참돔도 ㎏당 1만4800원으로 30% 감소했다. 이밖에 농어(㎏당 9100원), 킹크랩(㎏당 4만9500원), 양식산 참돔(㎏당 8400원) 등이 전년 동기 대비 20% 하락했다. 통상 조업량이 감소하면 시세가 올라야하는 것이 정상이나, 이번 가격 변동은 이례적인 현상이다. 노량진수산시장 주간 입하량은 조업 위축으로 전주 대비 69톤(t) 감소한 885t을 기록했다. 이는 코로나19로 인한 소비 위축에 더해 중국 수출 제한에 따른 인하폭이 조업량 감소에 따른 인상폭을 훨씬 웃돈 결과로 해석된다.해양수산부 등에 따르면 올 들어 갈치와 참조기 수출량은 30%, 전복은 20% 줄어들었다. 이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004598880
2020.01.22.	스포츠서울	전남도, 유통 수산물 식재료 방사능 검사 결과 ‘안전’	[전남도=스포츠서울 이정진 기자] 전라남도 보건환경연구원은 지난해 전남에서 유통되는 농·수산물과 가공식품에 대한 방사능 오염 여부를 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.도 보건환경연구원은 지난 2011년 일본 원전사고 이후 방사능에 대한 소비자의 불안 해소를 위해 국내 생산·유통 식품과 학교 급식 식재료 등에 대해 방사능 오염 여부를 지속적으로 검사하고 있다.지난해는 수거식품 101건(농산물 45건, 수산물 19건, 가공식품 37건)과 학교급식 식재료로 사용되는 수산물 62건을 포함해 163건을 검사한 결과 모두 안전한 것으로 확인했다.특히, 원전 사고가 발생하면 알파(α), 베타(β), 감마(γ) 핵종이 발생하나, 식품 검사에 있어서는 감마(γ) 핵종인 세슘(Cs)과 요요드(I)가 가장 많이 발생하기 때문에 오염 지표로 검사하고 있다.양호철 약품화학과장은 “올해도 전남지역 먹을거리에 대한 유통단계 검사를 강화해 방사능 안전관리에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.한편 연구원에서는 2013년에 식품 방사능 검사체계 구축을 완료하고 매년 유통식품에 대한 방사능 검사를 실시하고 있으며, 지난해까지 유통식품 438건을 검사해 안전을 확인한 바 있다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000618318
2020.03.04.	한국일보	日, 코로나 막는다며 韓수산물 수입 봉쇄…	냉동탑차는 되고 운전자는 안되고부산항 전경. 부산=연합뉴스일본 시모노세키항 선사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 이유로 냉동탑차를 이용한 한국발 수산물 수입을 막아 논란이 일고 있다. 한국 중소 수산물 수출업계 대부분이 수산물을 적재한 냉동탑차를 통째 선박에 실어 수산물을 일본 현지 수요처에 전한 뒤 다시 빈 냉동탑차로 돌아오는 방법으로 수출하고 있어 이런 관행에 제동이 걸린 것이다.4일 관련 업계에 따르면 대일 수산물 수출의 주요 항구인 일본 시모노세키항과 부산을 운항하는 유일한 선사인 ‘관부훼리’가 최근 한국발 선박에 냉동탑차 선적을 14일까지 중지시켰다.냉동탑차에는 한국인 운전자가 탈 수밖에 없는데, 관부훼리는 한국인 운전자가 들어오는 것을 막기 위해 냉동탑차의 선적을 금지한 것이다. 일반 화물 수산물은 그대로 수입 허용하고 있다.현재 일본 선사들은 자체적으로 판단해 한국에서 들어오는 화물은 받고 여객은 받지 않고 있는데, 관부훼리는 여객의 범위를 냉동탑차 운전자까지 확대했다는 설명이 나온다.이에 따라 한국 수산업계는 후쿠오카와 오사카항 등으로 물량을 우회하고 있지만 이들 항구도 신종 코로나 상황에 따라 냉동탑차를 막는 방안을 검토하고 있어 우리 수산업계가 고민에 빠졌다. 한국 수산업계는 참치를 비롯한 수산물을 컨테이너 또는 냉동탑차에 적재한 후 이를 선박을 이용해 일본으로 수출하고 있다. 컨테이너는 20톤(참치 기준) 이상만 보낼 수 있어 물량을 채우기 위해 시간이 많이 걸리고 절차도 복잡해 중소 수출업체들은 대부분 ‘트럭 복합일관(냉동탑차)수송’이란 방식을 이용한다. 화물을 차량 교체 없이 신속하게 수요처에 공급할 수 있어 우리 업계 대부분이 이 방식을 선호하고 있다.이에 대해 해수부 관계자는 “관부훼리 선사의 독자적인 결정이며, 일본 정부와는 무관한 것으로 파악하고 있다”면서 “일본 정부나 다른 선사들이 같은 움직임을 보인다면 우리도 모니터링해 관여하고 개입하겠다”고 밝혔다. 이 관계자는 또 “향후 같은 상황 반복된다면 일본 현지에서 운전자를 고용하게 한다든지 가능한 방법을 강구하겠다”고 덧붙였다. 부산=목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000473826
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치·조기 등 수산물 가격 하락	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528669
2020.03.18.	뉴스1	코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치 등 수산물 가격 '반토막'	(부산=뉴스1) 여주연 기자 = 18일 오전 부산공동어시장에서 어업인들이 경매장에서 휴식을 취하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 피해를 입은 농·어업인들을 돕기 위해 총 900억원의 경영자금을 지원한다. 코로나19 확산에 따른 소비 감소로 갈치와 조기 등 수산물 가격이 하락하고 있다. 2020.3.18/뉴스1yeon7@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528668
2020.02.05.	donga.com	프레시지-전라남도, 농축수산물 구매약정 및 업무협약 체결	김영록 전라남도지사(좌), 정중교 프레시지 대표(우). ㈜프레시지(fresheasy·대표 정중교)는 지난 4일 전라남도청에서 ‘프레시지-전라남도 농축수산물 구매약정 및 업무제휴 협약(MOU)’을 체결했다고 5일 밝혔다. 협약식은 정중교 프레시지 대표를 비롯해 김영록 전라남도지사, 김경호 전라남도 농축산식품국장, 위광환 전라남도 해양수산국장, 생산자단체 등이 참석한 가운데 진행됐다.이번 협약은 프레시지와 전라남도가 상호 유기적인 협력을 통해 우수 농산물의 생산·공급 및 판매 활성화를 도모할 목적으로 이뤄졌다. 이에 따라 프레시지는 전남에서 생산한 양파, 대파, 쌀, 양배추 등의 농산물 300억 원 상당을 1년간 구매한다. 전라남도는 우수한 품질의 농산물을 생산·가공하여 공급하고, 프레시지는 산지 직송한 신선한 제품을 합리적인 가격으로 확보해 양 측이 윈윈할 것으로 기대된다. 프레시지 측은 대표 상품인 신선 밀키트(Meal Kit·반조리 가정 간편식)의 원재료 40% 이상을 농산물로 구성하고 있으며, 최근에는 밀키트 사업을 통해 구축한 신선식품 제조 역량을 기반으로 반찬, 양념육, 김치 등으로 신선 카테고리를 확장해 나가고 있다면서 이번 협약으로 가정간편식(HMR) 및 식재료 수요 증가에 따른 농산물을 안정적으로 수급해 소비자에게 신선하고 안전한 먹을거리를 지속적으로 제공할 계획이라고 밝혔다.프레시지 정중교 대표는 “프레시지는 전체 농산물 중 90% 이상을 국내산으로 사용하고 신선 포트폴리오 다변화를 통한 농산물의 수요를 창출해 나가는 등 우리 농가와의 상생 관계에 새로운 가능성을 보여주고 있다. 국내산 농산물의 신규 판로를 개척하고 수요 창출에 기여한 점을 높이 평가받아 2019년 농림축산식품부 장관 표창을 수상한 바 있다”라면서 “전라남도 농산물의 우수성을 널리 알리고 이번 협약의 원활한 이행을 위해 프레시지는 적극 협조할 계획이다”라고 말했다. 박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003267921
2020.01.02.	정책브리핑	2019년 수산물 수출 25억 달러로 역대 최대 실적 달성	2019년 수산물 수출 25억 달러로 역대 최대 실적 달성- 바다의 반도체 ‘김‘, 수산물 수출 1위(5.8억 달러) 품목으로 우뚝 - 2019년 우리나라 수산물 수출액이 전년(23억 8천만 달러) 대비 약 5.8% 증가한 25억 1천만 달러를 달성했다. 수산물 수출은 최근 무역 보호주의 확산, 경기 침체 등으로 국가 전체 수출이 위축된 상황에서도 2년 연속으로 역대 최대 실적을 경신하였다. * 역대 수출액(억 달러) : 1위 25.1(2019년), 2위 23.8(2018년), 3위 23.6(2012년) 특히 이번 성과는 수산물 수출업계의 지속적인 해외시장 개척 노력으로 2011년 수출 20억 달러를 처음으로 넘어선 이후 8년 만에 25억 달러 규모를 돌파했다는 점에서 더욱 의미가 크다. < 금액별 수산물 수출 최초 달성 기록> 5억 달러10억 달러15억 달러20억 달러25억 달러달성연도1976년1986년1987년2011년2019년(잠정)수출액(억 달러)5.512.816.923.125.1 품목별 수산물 수출 동향을 보면, 수산물 수출 1위 품목인 김(5.8억 달러, 10.3%↑)을 비롯한 삼치(5,592만 달러, 65.7%↑) 등의 선전이 수출 증가에 큰 영향을 준 것으로 나타났다.  특히 김은 2010년 1억 달러를 달성한 이후 급격히 성장하여 2017년 5억 달러를 넘어섰으며, 2019년 수출 5.8억 달러로 3년 연속 5억 달러를 달성함과 동시에 부동의 수출품목 1위인 참치를 넘어서는 성과를 냈다.  * 김 수출액 기록 : (2010) 1.1억 달러 → (2012) 2.3억 달러 → (2015) 3억 달러 → (2017) 5.1억 달러 → (2018) 5.3억 달러 → (2019) 5.8억 달러 어업인이 직접 양식하고 가공하는 김은 유통, 수출 등 모든 단계가 국내에서 이루어져 수출로 창출되는 부가가치가 대부분 국내로 귀속되기 때문에 이번 수출 품목 1위 등극의 의미가 더욱 크다. 이 외에도 차세대 수출 유망 품목으로 육성중인 굴(7,668만 달러, 11.5%↑)과 어묵(5,503만 달러, 13.0%↑)도 전년보다 10% 이상 증가하는 등 좋은 실적을 거두었다. 한편, 참치의 수출 물량은 10.2% 늘었으나, 전 세계 참치 어획량 증대에 따른 단가 하락으로 수출 금액은 전년보다 7.3% 감소하였다. * 참치 수출 기록 : (2018) 21.7만 톤, 6.2억 달러 → (2019) 23.9만 톤, 5.7억 달러 지역별로는 김 수출이 증가한 중국(5.2억 달러, 33.8%↑)과 미국(3억달러, 6.9%↑) 등에서 수출이 늘어난 반면, 최대 수출 대상 국가인 일본(7.3억 달러, 3.7%↓)은 참치 수출 감소로 인해 전체 수출도 감소한 것으로 나타났다.  해양수산부(장관 문성혁)는 2019년 수산물 수출 25억 달러 달성을 위해 지난해 1월 「수산물 신(新)수출전략」을 수립하고, 해외시장 개척사업을 적극 추진해 왔다. 이와 함께, 차관이 주재하는 민·관 합동 수출점검 회의를 분기별로 개최하여 수출 업계의 현장 애로를 해소하고 업계와 소통하는 등 다각적인 노력을 기울여왔다. 특히 지난해 7월 일본에서 넙치, 패류 등 5개 품목에 대한 수입검사 강화조치가 내려진 직후, 장관이 직접 회의를 주재하여 대응 전략을  신속히 수립하였다. 또한, ‘대(對)일 수출애로 지원센터’를 통해 해당 품목의 수출업계 컨설팅과 수출검사 등을 지원하여 위생부적합 사례가 발생하는 것을 차단하고 수출실적을 회복*하는 성과를 내기도 하였다.   * 대(對)일 수출: (2019년 상반기) 전년 대비 9.5% 감소 → (2019년 전체) 전년 대비 3.7% 감소 2020년 대내외 수출여건은 비관세 장벽 강화, 수산 자원어획량 감소 등으로 어려운 상황이나, 해양수산부는 수산물 수출 26억 달러 달성을 목표로 수출활력 제고 대책을 마련하여 고부가가치 수산물 육성, 수출 구조 개선, 업계 역량 강화 등을 추진해 나갈 계획이다. 문성혁 해양수산부 장관은 “국가 전체 수출이 어려운 상황에서도 수산업계의 노력으로 역대 최대의 수산물 수출 실적을 달성하는 성과를 거두었다.”라며, “올해에도 수산물 수출성장세가 지속되어 국가 전체 수출에도 활력을 불어넣을 수 있도록 최선을 다하겠다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296673
2020.01.02.	정책브리핑	비축 수산물 4,967톤 방출로 설 명절 뛰는 물가 잡는다	비축 수산물 4,967톤 방출로 설 명절 뛰는 물가 잡는다- 주요 전통시장과 대형마트에서 참조기, 명태 등 10~30% 할인 판매 -   해양수산부(장관 문성혁)가 설 명절을 앞두고 수산물 가격을 안정시키기 위해 1월 3일(금)부터 1월 23일(목)까지 21일간 정부 비축 수산물 4,967톤을 방출한다.    품목별 방출량은 명태 3,654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤으로, 방출기간 동안 시장상황과 수급여건을 고려하여 방출 물량을 탄력적으로 운용할 계획이다.    정부 비축 수산물은 국민들의 전통시장 이용을 활성화하기 위해 전국 주요 전통시장에 우선 공급하고, 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 수협 바다마트, 농협 하나로마트, 도매시장 등에 공급할 계획이다.    정부 비축 수산물은 시중 가격보다 약 10~30% 할인된 가격으로 품목별 권장 판매가격이 지정되어 있어, 설 명절을 앞두고 소비자들의 부담을 크게 줄일 수 있을 것으로 기대된다.   또한, 설 명절을 맞아 전국 수협 바다마트(16개소)와 온라인쇼핑몰에서 특판행사도 함께 진행한다. 바다마트 특판행사는 1월 6일부터 23일까지 진행되며, 굴비, 옥돔 등 선물세트와 제수용 수산물 세트 10만 개를 15~30% 할인하여 판매한다. 온라인 수산물쇼핑몰인 수협쇼핑, 피쉬세일*에서는 1월 6일부터 25일까지 명태, 굴비 등 300여 개 품목을 시중가격보다 최대 40%까지 할인 판매할 계획이다.   * 수협쇼핑(www.shshopping.co.kr) / 피쉬세일(www.fishsale.co.kr)    해양수산부는 이번 정부 비축 수산물 방출 대상인 전통시장과 마트 등을 대상으로 정부 비축 수산물이 권장 판매가격으로 적정하게 판매되고 있는지 현장점검도 실시할 예정이다.    전재우 해양수산부 수산정책관은 “민족의 최대 명절인 설을 맞아 수산물을 저렴한 가격에 공급하여 국민들이 보다 풍성한 명절을 즐기실 수 있도록 최선을 다하겠다.”라며, “우리 수산물과 함께 건강하고 활기차게 한 해를 시작하시길 바란다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296671
2020.05.29.	MoneyToday	수산물 프랜차이즈 '어사출또', 외식업 창업 성공 노하우 전수	[머니투데이 권현수 기자]  매일 수많은 프랜차이즈가 생겨나지만, 치열한 경쟁을 이기지 못해 사라진다. 따라서 외식업 창업 시 기술 전수 등을 위해 프랜차이즈의 도움받지만, 성공할 만한 프랜차이즈를 찾기란 쉽지 않은 일이다. 이 가운데 브랜드 출점 2년 만에 가맹점을 108개로 확장한 '어사출또'가 창업 성공 노하우를 공개했다.어사출또 관계자에 따르면, 직영점을 운영하는 프랜차이즈를 선택하는 것이 유리하다. 외식업 경험 없이 메뉴나 인테리어 등의 유통업으로 프랜차이즈를 운영하는 업체는 피하는 것이 좋다. 이를 감안, 어사출또는 6개의 직영점을 운영하면서 업주가 당면할 수 있는 위기 사례를 교육해 시행착오를 최소화하도록 돕고 있다.또한 소수의 성공사례에 현혹되지 말아야 한다. 수많은 프랜차이즈의 홍보 자료를 보면 투자 심리를 자극할 만한 성공사례를 담고 있다. 하지만 이를 자세히 들여다보면 소수 가맹점의 매출은 높아도 모든 가맹점의 평균 매출은 공유하지 않는다. 프랜차이즈의 대표적인 성공사례가 되지 않더라도 평균 이상의 매출을 낼 수 있는 구조인 지 체크하는 것이 중요하다.이와 함께 해당 프랜차이즈의 경쟁력을 파악해야 한다. 특히 동종업계와 비교해 차별점이 무엇인 지 확인해야 한다. 이외에도 전문적인 인력지원이 가능한 지 체크해야 한다. 기술 의존률이 높은 프랜차이즈 특성상 핵심 인력이 적절하게 배치되야 성공 가능성을 높일 수 있기 때문이다. 이와 관련, 어사출또는 업계 내 최대 인적 네트워크를 구축해 수산업 특성상 활어를 손질하는 '회실장'을 바로 배정하고 있다.현재 어사출또는 코로나19 사태 속에서 점주와 상생하고자 노력하고 있다. 그 일환으로 지난 1월부터 오는 8월까지 한시적으로 50만 원의 런닝 로열티를 면제한다. 또한 제철상품에 마진을 붙이지 않고 원가에 공급해 점주들의 수익율을 개선했다. 오징어와 같이 소비자의 방문을 유도할 수 있는 상품을 선정, 개발하는 등 코로나19 위기 자구책 마련에 힘쓰고 있다.어사출또 관계자는 "유통 마진 절감 등을 통해 저렴한 가격을 강점으로 한 동종 프랜차이즈는 많다"면서 "어사출또는 직접 가두리 양식장을 운영해 가격, 품질, 시스템까지 고루 갖춘 것이 최대 장점"이라고 설명했다.이어 "어사출또는 점주들의 호응에 힘입어 코로나19 위기 속에서도 점포수를 확대하고, 소비자에게도 양질의 서비스를 제공하는데 총력을 다하고 있다"면서 "이를 통해 코로나19 위기를 극복한 프랜차이즈 모범사례로 거듭나겠다"고 덧붙였다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004417132
2020.02.07.	뉴시스	日,지난해 농림수산물·식품 韓수출 21% 감소…불매운동 영향	총 수출액 9121억엔으로, 목표 1조엔 달성 실패【서울=뉴시스】최동준 기자 = 일본제품 불매운동 100일을 맞은 8일 일본 맥주 수입액(지난 9월 잠정치)은 6000달러(약 700만원)에 그쳤다고 관세청이 밝혔다. 이는 전년대비 99.9% 감소한 수치로, 일본 맥주가 사실상 수입 중단 수준으로 떨어진 것이다.일본맥주 퇴출은 국내 맥주 시장 지각변동을 낳았다. 일본 맥주 판매량이 급감하면서 이 자리를 국산 맥주들이 차지해 반사이익을 얻었다. 국산맥주는 편의점에서 7월 39% 점유했으나 8월에는 48.7%까지 상승했다. 사진은 이날 일본 주류를 판매하지 않는다는 문구가 게시된 서울 시내 한 마트 주류코너 모습. 2019.10.08. photocdj@newsis.com[서울=뉴시스]유세진 기자 = 2019년 일본의 농림수산물·식품의 수출액은 9121억엔(약 9조8561억원)으로 목표로 했던 1조엔 달성에 실패했다고 일본 니혼게이자이 신문이 7일 보도했다.중국과 미국으로의 수출은 증가했지만 홍콩과 한국으로 수출이 감소하면서 2018년 대비 0.6% 증가에 그쳤다. 일본 정부는 농림수산물·식품의 수출이 7년 연속 최고치를 경신했지만 1조원 목표 달성을 위해서는 2자릿 수의 성장이 필요했지만 이에 크게 못미쳤다.지역별로는 한국으로의 수출이 501억엔((약 5410억원)으로 21% 줄어 감소액이 가장 컸다. 특히 맥주 등 주류 및 제과 제품의 수출이 크게 떨어졌다. 한일 관계가 악화되면서 일본 상품 불매운동에 따른 영향으로 지적되고 있다. 2018년에는 전년 대비 6.4% 증가했었다.홍콩으로의 수출은 3.7% 감소한 2037억엔이었다. 2019년 본격화된 대규모 시위의 영향 때문으로 풀이된다. 태국에의 수출도 9.2% 줄어 395억엔을 기록했다.중국으로의 수출은 14.9% 증가, 1537억엔, 미국으로의 수출은 5.2% 증가한 1238억엔을 기록했다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009690359
2020.04.02.	강원일보	[동해]지역 식당 이용·수산물 구입 행사	동해시 상경기 활성화 전략【동해】동해시가 코로나19 확산으로 인한 지역 상경기 침체를 극복하기 위해 강력한 상경기 활성화 전략을 마련했다.시에 따르면 시청 구내식당 휴무일을 월 2회에서 주 1회로 확대하고, 각 부서별로 담당동을 지정해 해당 지역 음식점을 이용하도록 적극 권고하고 있다. 또 복지카드의 온라인 사용을 지양하고, 지역 내 식사 또는 물품을 구매하는 데 적극 활용하도록 독려했다. 이와 함께 사회적 거리두기 강화를 위해 구내식당 중식시간을 20분 단위로 시차를 두고 운영하고, 한 줄 식사하기 운동을 펼친다.양원희 시 행정과장은 “직원들의 적극적인 동참과 협조가 소비심리 위축으로 상인들의 어려운 상황에 힘과 용기를 줬으면 한다”고 말했다.한편 동해해경은 지역 어촌을 지원하기 위해 오징어 등 수산물 구입행사에 적극 동참하고 있다. 해경은 직원들이 자발적으로 오징어, 임연수어 등 수산물 150상자 상당을 구입하고, 직원 맞춤형 복지비 6,600만원을 온누리상품권으로 구매해 어시장, 전통시장 등에서 소비하도록 했다. 직원들이 자발적으로 기금을 모아 운영 중인 독도사랑회를 통해 500만원 상당의 강원상품권을 구입, 지역내 소비 활성화에 동참한다. 황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000793769
2020.01.04.	financial news	1월의 수산물 송어· 김 선정	해양수산부 제공 [파이낸셜뉴스] 해양수산부는 2020년 새해 첫 이달의 수산물로 ‘송어’와 ‘김’을 선정했다.  송어는 비타민과 각종 무기질, 불포화지방산을 많이 함유하여 면역력 강화와 신진대사 촉진에 효능이 있다.  성장기 어린이의 두뇌 발달과 노인들의 치매 예방에도 좋으며, 영양가는 높고 지방과 칼로리는 낮아 다이어트와 보양식으로도 좋다. 송어는 주로 회로 먹는데, 특히 각종 야채와 초장을 함께 버무려먹는 비빔회가 인기 있다.  겨울바다의 불로초로 여겨지는 김은 특히 단백질과 비타민을 많이 함유하고 있다. 김 5장의 단백질 함유량은 달걀 1개와 비슷하며, 김 1장의 비타민A 함유량은 달걀 2개와 비슷하다.  김에 함유된 비타민C는 열에 강해 구워도 파괴되지 않는 것이 특징이다. 더불어 김에는 콜레스테롤을 몸 밖으로 배출시키는 효능이 있어 동맥경화와 고혈압 예방에도 좋다고 해수부는 설명했다.   spring@fnnews.com 이보미 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004352477
2020.02.19.	세계닷컴	日 부흥상 “후쿠시마 수산물 그쪽보다 깨끗하고 안전”	日부흥상, 한국 금수조치 겨냥 / “세계서 가장 엄격한 기준 통과”   다나카 가즈노리(田中和德) 일본 부흥상이 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 “그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다”고 말했다.   19일 아사히신문에 따르면 다나카 부흥상은 전날 일본 매체와의 공동 기자회견에서 “후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국 수치도 파악하고 있다”며 “(일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다”고 밝혔다. 다나카 부흥상은 식품의 방사성 물질 허용 기준이 일본은 1㎏에 100베크렐(㏃)인 데 비해 한국은 370㏃이고, 미국은 1200㏃이라고 비교하기도 했다.   식품의약품안전처는 이에 대해 국내 방사성 세슘 기준 역시 2013년 9월 이후 1㎏당 100㏃이라고 설명했다.   도쿄=김청중 특파원ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003440039
2020.03.26.	edaily	[포토]탑승한 채로 싱싱한 수산물 제공해 드립니다	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606463
2020.04.01.	MoneyToday	봄철 영양소 풍부한 '숭어·해조류', 4월 이달의 수산물로 선정	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] 4월 이달의 수산물 포스터/사진=해양수산부해양수산부(장관 문성혁)는 4월 이달의 수산물로 봄철 영양소가 풍부한 ‘숭어’와 ‘해조류’를 선정했다.숭어는 전 세계적으로 널리 분포하는 회귀성 어종이다. 우리나라에 서식하는 숭어는 10월에서 다음해 2월 사이에 수온이 높은 먼 바다로 나가 산란을 하고, 봄이 되면 알에서 깨어난 어린 숭어들과 함께 돌아온다.숭어는 다른 생선에 비해 철분을 많이 함유하고 있어서 혈액 속에 혈구가 만들어지는 ‘조혈작용’을 도와주고, 빈혈을 예방하는 효과가 있다. 비타민도 풍부하여 원기 회복에 도움을 주며 특히 B군 비타민의 한 종류인 나이아신을 많이 함유하고 있어 동맥경화, 고혈압, 뇌졸중 등을 예방하는 데 효과가 있다. 이 외에 DHA, EPA 등 불포화지방산도 풍부하다.해조류는 바다에 서식하는 수산식물 중 광합성을 하면서 포자로 번식하는 다세포 식물을 의미한다. 주로 연안해역에 서식하며 다시마, 미역, 톳, 실말 등과 같이 녹갈색 또는 담갈색을 띠는 갈조류와 김, 우뭇가사리 등 홍색이나 암홍색을 띠는 홍조류, 파래와 같이 엽록소를 가지고 있어 녹색을 띠는 녹조류 등 크게 세 가지로 구분된다. 우리 국민들이 즐겨먹는 대표적인 해조류로는 김, 미역, 다시마, 파래, 톳, 모자반, 청각 등이 있다.해조류는 알칼리 식픔으로, 단백질과 당질, 비타민, 무기질 등이 많이 함유되어 있어 피를 밝게 해주고, 식이섬유가 풍부하여 변비 예방에도 좋다.해양수산부는 국민들이 제철 맞은 숭어를 저렴하게 즐길 수 있도록 4월 16일부터 22일까지 롯데마트 120개 지점에서 10~20% 특별 할인행사를 진행하며, 우체국 쇼핑몰과 피쉬세일에서는 숭어와 해조류 모두 최대 20% 할인된 가격으로 판매한다.황준성 해양수산부 유통정책과장은 “봄철을 맞아 자연 영양소가 풍부한 숭어와 해조류를 4월 이달의 수산물로 선정하였다”라며, “숭어와 해조류를 비롯한 영양가 높은 수산물을 많이 드시고, 봄철 환절기를 건강하게 나시길 바란다”라고 말했다.유연수  MT해양에디터 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004387446
2020.05.18.	머니S	연천군, 상반기 농·축·수산물 원산지표시 지도점검	연천군은 농·축·수산물보호 및 소비자 알 권리 충족과 공정한 거래질서 확립을 위해 민·관 합동 원산지 표시 지도점검을 실시한다. 사진은 연천군청 전경. / 사진제공=연천군연천군은 수입 농축산물의 증가에 따라 국내에서 생산되는 농·축·수산물보호 및 소비자 알 권리 충족과 공정한 거래질서 확립을 위해 민·관이 합동으로 18일부터 22일까지 원산지 표시 지도점검을 실시한다고 밝혔다.연천군은 농·축·수산물 유통 중대형매장, 제조·가업업체, 판매장, 전통시장 등에 대하여 공무원 및 민간인 4명(농산물담당, 수산물담당, 축산물담당, 원산지명예감시원)으로 구성해 객관성과 투명성을 높여 지도점검 할 계획이다.점검 내용으로는  ▲농수축산물 원산지표시 적정 여부 ▲수입 농수축산물을 국산으로 둔갑판매 행위 ▲지역특산품 원산지 거짓표시 판매 행위 ▲원산지표시 손상, 변경 및 원산지 혼동표시 행위 등이다.점검반은 현장에서 구입영수증 확인, 관능검사 등을 실시하고 원산지표시가 의심되는 품목을 인지할 경우 해당 품목을 수거해 국립농산물품질관리원으로 원산지 검정의뢰를 할 예정이다.경미한 사항은 현지 지도하고 원산지 미표시로 적발되면 농수산물의 원산지표시에 관한 법률에 따라 5만원 이상, 1000만원 이하의 과태료가 처분을 받게 되고 원산지 거짓표시 할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 법금이 부과된다.연천군 농업정책과 전덕천 과장은 코로나 19 영향으로 서민경제가 어려우나 소비자들이 안심하고 농·축·수산물을 구입할 수 있도록 지속적인 원산지 표시 홍보 및 단속을 실시하겠다고 말했다.연천=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000543597
2020.04.02.	뉴스1	농협유통 '싱싱한 제철 수산물이 가득'	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559750
2020.04.02.	뉴스1	봄 내음 가득한 제철 수산물 드세요!	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559737
2020.04.02.	뉴스1	농협유통, 제철 수산물 최대 46% 할인 판매	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559753
2020.03.24.	머니S	2020완도장보고수산물축제 취소	지난해 열린 장보고수산물 축제 모습/사진=완도군전남 완도군은 신종 코로나바이러스 감염증 지역사회 유입을 차단하고 군민 및 관광객의 건강과 안전을 위해 오는 5월 2일부터 5월 5일까지 개최 예정이던 '2020 완도장보고수산물축제'를 취소한다고 24일 밝혔다.완도군 대표 축제인 장보고수산물축제는 1996년 첫 해를 시작으로 매년 5월에 개최돼 왔으며 해상왕 장보고 대사의 업적을 기리고 완도 수산물을 알리는 축제로 올해도 풍성하고 다채로운 프로그램을 준비해왔다.축제추진위원회에서는 "코로나19가 세계적 대유행인 상황이고 시기 별로 예정된 축제가 있어 잠정 연기도 힘든 만큼 취소가 불가피하다"며 "다만 위축된 지역경제를 위해 군에서 대체 방안을 강구해줄 것"을 주문했다.이송현 완도군청 관광과장은 "코로나19 조기 종식을 위한 국가적 분위기와 지역 내 여론 등 종합적으로 검토해 힘들게 취소 결정을 내렸다"며 "빠른 시일 내 대체 방안을 마련하여 위축된 지역경제 활성화를 위해 노력하겠다"고 말했다.완도=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000521747
2020.06.02.	아시아경제신문	[속보]5월 농축수산물 물가 전년比 3.1%↑…돼지고기 12.2% 급증	[아시아경제 이광호 기자]-통계청 '2020년 5월 소비자물가 동향' 발표이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689899
2020.05.06.	매경닷컴	수산물·건강·자동차…테마별 할인행사 눈길	이마트·롯데마트 수산물 집중홈플러스 건강제품 값싸게쿠팡은 `자동차페어` 테마행사가족모임과 선물 수요가 많은 5월 가정의 달을 맞아 대형마트와 온라인몰이 '수산물' '건강' '자동차' 같은 다양한 테마 할인 행사를 연다.6일 유통업계에 따르면 이마트와 롯데마트는 집에서 이뤄지는 가족모임 수요를 겨냥해 7~13일 수산물 할인전을 진행한다.우선 이마트는 이 기간 해양수산부와 손잡고 우럭, 민물장어, 바다장어, 멍게, 광어물회를 기존 가격보다 최대 43% 저렴하게 선보인다. 물량으로는 총 28t 규모다. 생우럭(280~350g·1마리)은 1980원, 손질된 민물장어(100g)와 바다장어(3마리)는 각각 4980원과 9900원에 선보인다.같은 기간 롯데마트는 킹크랩(100g)과 대게(100g)를 각각 6980원과 4980원에 판매한다. 작년 같은 기간보다 최고 28% 저렴한 값이다. 도미회(300g)는 37% 할인한 1만8800원에 구입 가능하다.홈플러스는 13일까지 진행하는 건강 박람회를 통해 가전, 식품 등 15대 관련 브랜드 제품을 한데 모아 선보인다. 대표 상품으로는 종근당건강 락토핏 생유산균 골드(2g×50포·1만1900원), 고려은단 비타민C 1000 이지(120정·9900원) 등이 있다.온라인몰 할인 행사도 잇따른다. 11번가는 제주농협과 손잡고 올해 처음 수확한 제주산 햇하우스감귤과 햇마늘, 햇양파를 10일까지 온라인에서 단독으로 시세보다 10~20% 저렴하게 판다. 제초제를 사용하지 않고 재배한 당도 11브릭스(brix) 이상의 제주 햇하우스감귤은 2만8900원(2.5㎏), 특유의 알싸하고 톡 쏘는 맛이 강한 제주 햇마늘은 반접(50개)을 1만2900원에 내놓는다. 제주 햇양파 가격은 4㎏에 1만900원이다.쿠팡은 가족여행을 떠나는 고객들을 겨냥해 17일까지 자동차 관련 상품을 한번에 구입할 수 있는 '자동차 페어'를 연다. 10일까지 시크 익스텐션 프로픽스 카시트, 신지모루 센서 고속 무선충전기 등 차량 관리 필수품을 최대 62% 싸게 파는 기간 한정 특별할인 혜택도 제공한다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004569794
2020.02.26.	아시아경제신문	[포토] 광주신세계, 수산물 특집전	[아시아경제 호남취재본부 신동호 기자] ㈜광주신세계(총괄임원 이동훈)가 지금 먹어야 맛있는 싱싱한 수산물 특집전을 본관 지하 1층에서 오는 3월 15일까지 진행한다. 대표상품으로 낙지(1마리) 9900원, 바지락(100g내외/팩) 590원, 도미(1마리) 5만 9000원에 판매하고 있으며, 그외 손질 갑오징어, 홍어, 전복, 감성돔 등 다양한 수산물도 함께 선보이고있다.호남취재본부 신동호 기자 sdhs6751@hanmail.net▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004631580
2020.04.02.	MoneyToday	'5700만→7억' 코로나가 몰고온 수산물 '언택트'	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  코로나19 발(發) 소비절벽에 몰린 수산업계가 언택트(untact·비접촉) 유통으로 활로를 찾고 있다.수산물 유통은 신선도를 최우선으로 해야 하는 탓에 '생산자-도매상-소매상-소비자'의 기존 유통방식에서 쉽게 벗어나지 못했다. 하지만 코로나19로 오프라인 접촉이 줄어든 대신 온라인 쇼핑 매출이 10배 이상 성장하는 등 등 새 유통방식이 주목받고 있다. 코로나19가 몰고 온 유통방식 변화에 정부와 업계도 언택트 유통에 힘을 싣고 있다.━어업인 돕기에서 새 시장 가능성…바닷가에도 언택트 바람━2일 해양수산부와 수산물 유통업계에 따르면 11번가는 2월 29일부터 1달 동안 멍게와 전복 판매 이벤트를 진행했다. 그 결과 각각 5억146만원과 2억4011만원씩 매출을 기록했다. 지난해 같은 기간 5755만원에 비해 12배 가까운 성장세다. 결제 회원수도 1424명에서 2만9448명으로 19배 가까이 폭증했다.소비절벽에 맞닥뜨린 양식어업인을 돕기 위한 이벤트였지만, 새 유통망을 발굴했다는 평가가 나온다. 동해시와 동해시수협이 최근 진행한 손질 오징어 판매 역시 '오켓팅'(오징어+티켓팅)이라는 신조를 만들 정도로 흥행하기도 했다.해수부 관계자는 "멍게와 전복, 넙치 등 코로나19 확산에 타격을 입은 어종을 중심으로 업계와 함께 판촉행사를 진행했다"며 "10억원 가까운 매출이 나오는 등 '포스트' 코로나 이후 언택트 시장이 확대된 것"이라고 설명했다.지난달 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  / 사진=이동훈 기자 photoguy@지난달 26일 노량진수산시장에 등장한 드라이브스루(차량주문) 방식 판매도 소비자의 호응을 이끌었다.판매 시작 후 첫 주말인 3월 28~29일 이틀 동안 2600만원 어치 모듬회가 드라이브스루에서 팔렸다. 첫날 3곳에 불과했던 참여상점도 20곳까지 늘었다고 한다. 해수부 역시 수산물 소비촉진 방안으로 전국 6개 도시에 드라이브스루 매장 운영을 추진 중이다.노량진수산시장 관계자는 "코로나19 이후 평소라면 오지 않았을 손님이 하루에 300명 이상 시장을 찾았다는 데 의미가 있다"며 "시장 내 자리가 좋지 않았던 상인들 중심으로 참여가 늘었다"고 말했다.━코로나19 이후 온라인 수산물 매출 30% 증가…언택트 유통 움틀까━코로나19 확산으로 수산물 유통 무게추도 오프라인에서 온라인으로 옮겨오고 있다. 한국해양수산개발원(KMI)에 따르면 코로나 발생 직후 대형 소매점의 주간 수산물 매출은 5% 감소한 사이 온라인 매출은 30%가량 증가했다. 새벽 배송 등 소비자 집 앞까지 배송망을 갖춘 서비스를 중심으로 온라인 시장이 급성장세를 보인다는 설명이다.국내 수산물 유통시장도 이커머스(전자상거래) 등 판매채널이 다양해지고 있고, 배송서비스와 가격비교 등 온라인 쇼핑을 위한 인프라가 갖춰졌다는 분석이다. 생산자가 소비자에게 직접 배송하는 형태로 운영되고 있어 소매단계 축소에 따른 유통구조가 단순화되고 있다고 KMI 측은 설명했다. 마창모 KMI 수산정책연구실장은 "완만하게 형성될 것으로 예상했던 온라인 수산물 유통시장이 코로나19 이후 빠르게 성장하고 있다"며 "온라인 소비경험이 있는 사람들이 많아지면서 재구매율도 오르고 있다"고 설명했다.마 실장은 "수요가 발생한 지금 온라인에 대응하지 못하면 수산업계 역시 온라인 시장에서 멀어지는 것"이라며 "재고와 수요예측을 위한 데이터 활용 등 생산자가 유통 주축이 될 수 있는 기반조성이 필요하다"고 조언했다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004388234
2020.03.26.	서울신문	[서울포토] 노량진수산시장, ‘드라이브 스루’ 수산물 판매	[서울신문]26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입했다.2020.3.26.박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입했다.박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003077214
2020.02.28.	문화일보	수산물 유통·어민지원 강화… 수협, 코로나 대응 비상체제	수협중앙회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응해 업무지속계획을 수립해 시행하고, 수산물 유통대책반을 구성했다. 수협중앙회는 지난 24일부터 대표이사를 위원장으로 하는 비상대책위원회를 구성하고 경제상임이사를 반장으로 하는 수산물 유통대책반을 꾸려 운영 중이라고 28일 밝혔다. 우선 감염병 확산으로 인해 어업인 지원 업무에 차질이 발생하지 않도록  업무지속계획을 수립해 시행에 들어갔다. 수산물 유통 대책반을 통해 노량진수산시장을 비롯해 수협이 관리하는 도매시장들에 대해 방역 작업을 실시하고 종사자들이 의무적으로 마스크를 착용토록 하고 있다.  박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002419067
2020.02.07.	PRESSian	부산 모 수산물공장에서 화재 발생...외국인 노동자 28명 대피	노동자 4명 연기 흡입해 치료, 회사는 2000만원 상당 재산 피해 [박성현 기자(=부산)] 부산의 한 수산물가공제조공장에서 불이 나 기숙사에 있던 외국인 노동자 28명이 대피하는 소동이 벌어졌다.부산 서부경찰서에 따르면 지난 6일 오후 10시 40분쯤 부산 서구 한 수산물가공제조공장에서 연기가 새어 나오는 것 같다는 신고가 119에 접수됐다.▲ 화재가 난 수산물가공제조공장. ⓒ부산소방재난본부신고를 받고 출동한 소방은 진화작업에 나섰고 불은 1시간만에 진압됐다.이 불로 4명이 연기를 흡입해 병원으로 옮겨져 검사를 받았으나 이상은 없었으며 지게차 전소 등 2000만원 상당 재산피해가 났다.화재 당시 인근 부산항 보안공사 소속 청원경찰 김모 씨가 감천항 동편 방파제서 근무하던 중 연기가 나는 것을 보고 119에 신고한 것으로 알려졌다.특히, 기숙사에 있던 외국인 노동자 28명도 1층에서 불이 난 것을 보고 옥상과 지상으로 대피한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "1층 하역장 내부에서 불이 났다는 진술을 바탕으로 공장 관계자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다"고 설명했다.박성현 기자(=부산) (bsnews5@pressian.co)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121164
2020.04.08.	강원일보	도청 공무원 대상 동해안권 수산물 판촉 3.4톤 완판	코로나19 확산으로 경기 침체가 장기화되자 강원도환동해본부가 최근 도청 공무원들을 상대로 동해안권 수산물 소비촉진 행사를 열어 준비한 수산물 3.4톤을 모두 판매했다.코로나19가 확산되면서 수산물 소비가 둔화되자 도환동해본부가 도청 소속 168개 부서를 대상으로 오징어 등 보관 수산물 판매행사를 펼쳤고 105개 부서가 참여해 수산물을 구매했다. 구매대금은 6,200만여원으로 어민들에게 큰 힘이 됐다는 평가다.고영선 도환동해본부장은 “앞으로 수산물 홍보와 유통·판로를 적극 개척해 나갈 것”이라며 “도루묵 등 다량으로 어획되는 수산물은 온라인판매망을 구축, 어업인의 소득 보전을 뒷받침할 것”이라고 했다. 강릉=조상원기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000794442
2020.03.03.	문화일보	코로나 직격탄… 올 수산물 수출, 전년比 13% ‘뚝’	對中 38%·對日 13% 감소 수출효자 김·참치 등 급감신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 대(對) 중국 수출이 38% 급락하는 등 올 들어 2월(25일)까지 수산물 수출이 전년 동기 대비 13% 줄어든 것으로 나타났다. ‘수출효자’ 김과 참치 수출마저 감소한 가운데, 특히 2월 중순 이후 국내 확진자가 급증하며 3월 이후 수출에도 비상이 걸렸다. 정부는 수산업계에 긴급경영자금을 공급하는 한편, 미·중·일 및 아세안 시장을 중심으로 온라인·텔레비전·배달앱 등 비대면 마케팅 지원 강화에 나섰다. 3일 해양수산부에 따르면 1월 1일~2월 25일 수산물 수출액은 3억500만 달러로 전년 동기 대비 13.1% 감소했다. 특히 코로나19가 처음 시작된 중국으로의 수출이 38.5%나 줄었다. 통관·물류 차질과 소비 위축에 따른 결과로 풀이된다. 수산물 소비가 많은 일본으로의 수출도 13.4%나 감소했다. 대미 수출도 7.5% 쪼그라들었다. 아세안(1.0%), 유럽연합(EU·5.1%)이 증가세로 수출을 떠받쳤지만 역부족이었다. 품목별로는 수출 비중이 높은 김과 참치가 마이너스를 기록했다. 김은 전년 동기와 견줘 4.8%, 참치는 6.2% 각각 빠졌다. 굴도 2.9% 줄었다. 3월 이후에도 수출이 개선될지 불투명하다. 2월 중순부터 국내 확진자가 폭증하면서 한국산 수산물 수요가 줄어들 수 있어서다. 실제로 2월 중순 전까지는 중국 수산물 기피로 한국 수산물이 대체 상품으로 인기를 끌었다. 수협 관계자는 “중국산 대신 한국산 장어를 수입하고 싶다는 일본 업체 문의가 있어 국내 업체와 연결해주기도 했다”고 말했다. 하지만 최근 들어 국내 상황이 악화하며 추가 발주에 어려움을 겪는 업체들이 늘고 있다는 게 업계 전언이다.박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002419410
2020.01.28.	아시아경제신문	수협 '수산물 유통혁신' 새해에도 계속	임준택 수협중앙회장 현장 행보노량진 시장 이어 가락시장 방문수협 경제사업 혁신 직접 챙기기운영체계 정비·애로사항 청취임준택 수협중앙회장(사진 왼쪽)이 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장을 방문해 경매를 참관하고 있다.임준택 수협중앙회장이 최근 잇달아 수산현장을 찾아 '수산물 유통혁신' 의지를 피력하고 있다.임 회장은 지난 21일 새벽 서울 가락동에 위치한 수산물도매시장의 경매현장을 살폈다. 이날 방문에는 임 회장을 포함해 홍진근 대표이사 등 수협중앙회 임원진 전체가 동행했다. 이 자리에서 임 회장은 "유통환경 개선을 위해 필요하다면 수시로 방문하고 애로사항을 경청하겠다"며 "건의사항이 있으면 언제든지 얘기해달라"고 당부했다.임 회장은 가락시장 방문 하루 전에는 강서수산물도매시장을 찾아 설 명절 수산물 물가동향을 살폈다. 수산물 유통을 비롯한 수협 경제사업 혁신을 직접 챙기고 나가겠다는 의지를 현장 방문을 통해 우회적으로 강조한 셈이다.이보다 앞선 지난해 12월3일엔 수협회장으로는 처음으로 노량진시장 경매현장을 불시에 찾았다. 임 회장은 시장 운영에 대해 "타성에 젖은 관행을 벗어나 진정으로 어민을 위한 도매시장으로 환골탈태해야 한다"며 고강도 쇄신을 주문한 바 있다.특히 이날 임 회장은 예정보다 거래가 지체되자 "어민들이 목숨을 걸고 잡은 수산물이 이처럼 형식적이고 부실하게 거래돼선 안 된다"며 "시장 시스템 전반을 혁신하지 않으면 어민들이 시장에 대한 기대를 저버릴 것"이라고 질타하기도 했다. 또 그는 "정가수의매매에 안주하고 도매시장 본연의 기능인 경매를 소홀히 하는 타성과 관행을 벗어나야 한다"며 "어민들을 위해 사명감을 갖고 기강을 확립해 시장 운영체계 전반을 재정비하라"고 주문했다. 이와 함께 임 회장은 시장의 조속한 흑자전환과 공영시장으로서의 역할 강화도 강조했다.수협 관계자는 "최근 임 회장의 행보는 위기의식과 함께 어민들의 수취가격 제고 역할이 충분하지 않다는 문제의식이 반영된 것"이라며 "임 회장과 임원진들의 최근 현장소통 결과 등을 토대로 경제사업과 유통혁신을 적극 추진해나갈 방침"이라고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613093
2020.01.13.	국민일보	설 앞두고 수산물 원산지 둔갑 ‘꼼짝마’···전남도 원산지 특별단속	-전남도, 17일까지 마트·시장·음식점 대상 제수용품·선물세트 등 집중-전남도는 설을 맞아 오는 17일까지 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 13일 밝혔다.제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해서다.수산물 원산지 표시 특별단속에는 전남도와 시군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장‧혼동표시에 대해 집중 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상됨에 따라 명절 제수용 및 선물세트 수산물과 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류․ 소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다. 미표시·표시방법 위반의 경우 1000만원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전남도 수산유통가공과장은 “앞으로도 지속적인 지도․단속을 통해 부정유통을 근절하겠다”며 “단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라”고 당부했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001277599
2020.02.27.	edaily	“韓 수산물도 안 먹는다”…코로나19 직격탄 맞은 ‘국민 횟감’	올해 2월까지 수산물 수출 14% 급감고등어 32%·광어 29%·김 11% 직격탄전염병 돌면서 해외서 韓 횟감 기피내수 침체도..해수부 “내주 대책 발표”문성혁 해양수산부 장관이 작년 12월18일 감천항에 있는 국제수산물도매시장을 방문해 운영 상황을 살펴봤다. 해양수산부 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 신종 코로나 바이러스(코로나19) 여파로 수산물 수출이 직격탄을 맞았다. 해외에서 한국산 수산물을 기피하면서 수산물 수출이 급감했기 때문이다. 광어 등 국산 수산물 횟감 소비가 줄고 있는데 수출 악재까지 겹쳐 정부의 대책 마련을 요구하는 목소리가 커지고 있다.27일 해양수산부에 따르면 수산물 수출이 최근 6주(1월1일~2월11일)간 2억2268만8000달러에 그쳤다. 이는 작년 동기(2억5837만2000달러)보다 3568만5000달러(13.8%) 감소한 규모다. 같은 기간에 축산물은 300만달러(7.8%), 농산물은 2000만달러(3.5%) 수출이 증가해 수산물 수출만 급감한 셈이다. 품목별로 보면 ‘바다의 반도체’라고 불리는 수출 효자 상품인 김을 비롯해 광어, 참치 등 10대 수산물 수출이 줄줄이 감소했다. 고등어 수출은 최근 6주간 31.7%(518만3000달러) 줄어 가장 많이 감소했다. 이어 광어 29.0%(196만5000달러), 삼치 18.9%(103만5000달러), 대구 13.9%(104만1000달러), 김 10.6%(547만4000달러), 참치 6.8%(372만5000달러)씩 감소했다. 특히 ‘국민 횟감’으로 불렸던 광어는 최근 들어 국내 소비까지 급감했다. 통계청, 관세청, 한국해양수산개발원에 따르면 광어 공급량은 2008년 4만2600t에서 2018년 3만5154t으로 17%(7446t)이나 감소했다. 코로나19가 장기화되면 수산물 수출이 급격하게 꺾일 전망이다. 해수부 관계자는 “농산물·가공품과 달리 광어 등 수산물은 대부분 횟감으로 수출됐기 때문에 해외에서 전염병에 더 민감한 상황”이라며 “우리나라, 중국 등에서 코로나19가 장기화되면 수산물 수출, 내수 모두 피해가 커질 것”이라고 우려했다. 앞서 해수부는 지난 17일 어업인들에게 긴급경영자금을 지원하는 내용 등을 포함한 해운·항만 긴급 지원대책을 발표했다. 해수부는 다음 주에 2차 지원 대책을 발표할 계획이다. 김양수 해수부 차관은 “추경에 해운·항만업계 피해 지원, 수산물 수출 촉진 및 소비활성화 부분을 반영할 계획”이라며 “관계부처와 지원액수 등을 협의한 뒤 준비되는 즉시 지원 대책을 발표할 것”이라고 강조했다. 올해 6주(1월1일~2월11일)간 수출액이 작년 동기 대비 농산·축산물은 증가했지만 수산물은 급감했다. 단위=% [출처=해양수산부]올해 6주(1월1일~2월11일)간 수산물 수출액 실적을 집계한 결과 고등어, 광어, 삼치 수출이 작년 동기보다 급감했다. 단위=% [출처=헤양수산부]최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004585195
2020.02.19.	서울경제	해양관리협의회 서포터즈 본격 활동···"책임 있는 수산물 소비 확산"	부산을 제외한 전국에서 선발된 해양관리협의회(MSC) 3기 서포터즈가 발대식을 갖고 기념촬영을 하고 있다./사진제공=MSC[서울경제] 해양관리협의회(MSC)는 18일 전국 대학생들을 대상으로 선발한 MSC 3기 서포터즈 발대식을 개최했다고 19일 밝혔다. 이날 행사는 서종석 MSC 한국대표의 MSC  프로그램 소개를 시작으로 3기 서포터즈 프로그램 소개, 네트워킹 행사 순으로 진행됐다. 앞서 MSC는 지난 6일 부산지역 3기 서포터즈 발대식을 개최한 바 있다.3기 서포터즈는 부산 3팀, 서울을 포함한 전국지역 3팀 등 총 6개팀 30명으로 꾸려졌다. 다음 달 1일부터 내년 2월 28일까지 활동한다. 3기 서포터즈는 온라인 콘텐츠 제작 및 홍보활동, 오프라인 활동 기획 및 실행, MSC 행사 운영지원 등의 활동을 통해 국내 지속가능어업 및 책임 있는 수산물 소비문화 확산을 위해 노력할 예정이다.서 대표는 “2018년 4명의 대학생으로 시작했던 MSC 서포터즈가 2019년 14명, 2020년 30명으로 급격히 성장했다”며 “서포터즈의 적극적이고 열정적인 활동을 통해 국내 지속가능수산물 소비문화를 확산하는데 큰 역할을 해줄 것으로 기대한다”고 말했다.MSC는 남획 및 해양환경 파괴를 최소화하고 미래의 안정적인 수산물 공급을 보장하기 위해 설립된 국제비영리기구이다. MSC는 전 세계 전문가들과 지속가능어업을 위해 국제규격 및 인증제도를 개발했다. 2019년 기준으로 전 세계 어획량의 16%가 MSC 인증 어업에서 나오고 있으며 이케아,  맥도날드를 비롯한 글로벌 시장리더들이 지속가능수산물 소비문화 확산을 위해 MSC 프로그램에 적극적으로 참여하고 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com부산에서 선발된 해양관리협의회(MSC) 3기 서포터즈가 발대식을 갖고 기념촬영을 하고 있다./사진제공=MSC[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003696414
2020.01.29.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	우한 폐렴 발원지, 수산물 시장 아니라 연구소?	[사진=HELIO_PHOTO/gettyimagebank]중국발 '우한 폐렴'의 최초 발원지가 우한시 소재 국립 연구소가 아니냐는 의혹이 일고 있다.  중국 질병관리본부는 우한 폐렴을 일으킨 신종 코로나바이러스가 화난수산시장에서 파는 박쥐에서 비롯했다고 지난 22일 발표한 바 있다.  그러나 지난 24일 중국 연구진이 학술지 '랜싯'에 발표한 연구에 따르면 초기 환자 41명 가운데 13명은 수산시장과 관련이 없는 것으로 나타났다.  연구에 참여한 중일우호병원의 차오빈 교수는 "수산시장이 바이러스의 유일한 발원지가 아닌 것은 분명하다"면서 "그러나 다른 발원지가 어디인지 아직 모르겠다"고 밝혔다.  이런 분석이 나오자 우한시 '국립 생물안전 연구소'에 의혹의 눈총이 쏠리고 있다. 이 연구소는 화난수산물시장에서 불과 30여km 떨어져 있다.  2015년에 세워진 이 연구소는 생물안전 4등급(BSL-4) 연구시설이다. 등급은 병원체의 위험성에 따라 매겨지는데 BSL-4등급은 에볼라 바이러스 등 예방 및 치료제가 존재하지 않는 가장 치명적인 병원체를 연구하는 시설로 전 세계 54개 뿐이다.  BSL-4등급 연구시설은 병원균의 외부유출을 막기 위한 음압 설비, 헤파필터 배기시스템, 화학적 샤워시스템, 폐수처리 설비 등 고도의 기술이 적용되며, 시공 및 유지보수 비용 등 경제적 부담도 크다.  이와 관련, 학술지 '네이처'는 지난 2017년 2월, 우한의 연구소에서 치명적 병원체가 유출될지도 모른다는 과학자들의 우려를 전했다. 2004년 베이징 연구소에서 사스 바이러스가 유출된 사고가 재연될 수 있다는 지적이었다.  당시 연구소 관계자는 "우한 연구소는 안전 문제를 해결하기 위한 능력이 있으며, 전 세계 생물 안전 실험실 네트워크의 핵심적인 일원이 될 것"이라고 자신감을 표명한 바 있다.  이런 우려를 전한 미국의 인터넷 미디어 '월드 오브 버즈(World of Buzz)'는 "아직까지 신종 코로나바이러스가 우한 연구소에서 유출됐다는 어떠한 증거도 없다"면서 "중국 당국이 백신 개발을 시작한 만큼 그 결과를 주시할 뿐"이라고 전했다.이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)의대 교수들에게 “가족이 아프면 누구에게…?” 물었더니… [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044033
2020.04.02.	뉴스1	농협유통, 제철 수산물 최대 46% 할인 판매	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559753
2020.02.27.	뉴시스	수산물 시장에서도 방역 작업	[서울=뉴시스]박미소 기자 = 한국방역협회 관계자들이 27일 오전 서울 마포구 마포농수산물시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 예방하기 위해 방역 작업을 하고 있다. 2020.02.27. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009725459
2020.02.07.	MBC	日 농림수산물·식품 한국 수출 21％ 감소…불매운동 영향	일본산 제품 불매운동의 영향으로 지난해 일본 농수산물과 식품의 한국 수출액이 전년보다 20% 가량 줄어든 것으로 나타났습니다.니혼게이자이신문 보도에 따르면 작년 일본의 농수산물과 식품의 한국 수출액은 501억 엔, 우리 돈 5천 4백억 원으로 2018년보다 21% 줄었습니다.신문은 일본산 술이나 과자류의 한국 수출이 대폭 줄면서 이 같은 결과가 나왔다고 설명했습니다.김수근 기자 (bestroot@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 국내 '첫번째 확진자' 퇴원!..떠나며 남긴 편지에는 "저의 영웅..초대하고 싶다"▶ [14F] 박쥐부터 다람쥐, 너구리, 삵까지.. 중국 식용 야생동물 암시장 규모만 1조 7천억원?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001012782
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물 구입도 드라이브 스루'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다. 이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383788
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물도 차안에서 구입해요'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다. 이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383806
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물도 차안에서 구입하세요'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383813
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]수산물도 드라이브 스루 판매	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383811
2020.03.26.	매경닷컴	[포토] 수산물도 드라이브 스루	코로나19 사태로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 수협중앙회가 노량진수산시장과 강서공판장에 드라이브 스루 판매 방식을 도입했다. 수협 관계자가 26일 노량진수산시장에서 차량에 탑승한 손님에게 수산물을 건네고 있다.  [한주형 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004545013
2020.03.26.	edaily	[포토]간편하게 수산물 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606452
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물 구입도 드라이브 스루'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383823
2020.03.26.	국민일보	수산물도 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식 도입	수협중앙회 관계자들이 25일 서울 영등포구 노량진수산시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입, 수산물을 판매하고 있다. 드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.권현구 기자 stoweon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001304163
2020.01.12.	financial news	전남해양수산과학원, 수산물 안전성 조사 강화한다	대상 품목·검사 항목 확대…취약지구 집중  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남해양수산과학원은 전국 소비자에게 안전한 수산물을 공급하기 위해 안전성조사 대상 품종과 조사 항목을 확대하는 등 수산물 생산단계의 안전관리를 더욱 강화할 계획이라고 12일 밝혔다.수산물 안전성 조사는 주요 생산 어장과 대규모 출하처인 위판장 등에서 무작위로 샘플을 수거해 방사능, 중금속, 금지약품, 미생물 등 잔류량을 검사하는 방식으로 이뤄진다.올해는 조사 품종을 기존 51개에서 가리비, 자라, 방어를 추가한 54개 품종으로 확대했다. 또 73개 검사항목에서 동물용의약품 및 금지약품 14개를 추가한 87개 항목을 조사한다.기존 다소비 수산물 위주의 조사에서 벗어나 육상의 오염물질 유입 가능성이 있는 연안 및 하천·호소 등 조사 범위를 강화하고, 오염 우심 해역에 대한 상시 검사체계를 운용한다는 방침이다.전남해양수산과학원은 지난 2011년부터 2019년까지 9254건의 수산물을 조사해 한 해 평균 1000여건을 처리하고 있다. 지난해엔 1292건을 조사해 7건의 부적합 수산물에 대해 출하 중단 조치와 재발 방지 교육을 했다. 전남해양수산과학원 최근 5년간 조사 결과 '부적합'이 반복적으로 발생한 품종과 금지약품이 검출된 양식장은 1년간 2개월 주기로 특별관리를 할 계획이다.박준택 전남해양수산과학원장은 "전남지역에서 생산되는 청정 수산물을 국민이 안심하고 섭취하도록 부적합 수산물 유통을 생산 단계부터 철저히 차단하겠다"고 말했다.한편 전남해양수산과학원은 전남지역 수산물의 안정성 입증과 소비자의 알권리 보장을 위해 조사 결과를 누리집에 공개하고 있다. 또 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양방출 관련 수산물에 대한 방사능 조사를 계속하고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004356205
2020.01.14.	financial news	전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자 2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자  artpark@fnnews.com 박범준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357339
2020.01.14.	financial news	설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자 2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자  artpark@fnnews.com 박범준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357337
2020.03.26.	edaily	[포토]간편하게 수산물 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606452
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물 구입도 드라이브 스루'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383823
2020.03.26.	국민일보	수산물도 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식 도입	수협중앙회 관계자들이 25일 서울 영등포구 노량진수산시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입, 수산물을 판매하고 있다. 드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.권현구 기자 stoweon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001304163
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 간편 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606456
2020.01.15.	헤럴드경제	경북도, 설맞아 비축 수산물 4967톤 방출	시중가 보다 10~30% 할인 판매[헤럴드경제(안동)=김병진 기자] 경북도는 설 명절 수산물 가격 안정을 위해 정부비축 수산물 4967톤을 설 전에 집중 방출한다고 15일 밝혔다.명태 3654톤, 오징어 351톤, 갈치 137톤, 고등어 339톤, 참조기 421톤, 마른멸치 65톤 등이다.오는 23일까지 시장상황과 수급여건 등을 고려해 방출, 물량은 탄력적으로 운용된다.비축 수산물은 주요 전통시장에 우선적으로 공급하고 남은 물량은 롯데마트, 이마트, 홈플러스 등 대형마트와 도매시장 등에 공급된다.비축 수산물은 시중 가격보다 10~30% 할인된 가격으로 판매된다.김두한 경북도 해양수산국장은 “설 명절을 맞아 도민들이 보다 저렴한 가격에 수산물을 구입할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.kbj7653@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001624229
2020.04.08.	뉴스1	코로나 타격입은 어가 지원 위한 '수산물 급식 챌린지'	(서울=뉴스1) = 지난 7일 서울 송파구청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여하고 있다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571380
2020.04.08.	뉴스1	수협, 송파구청에 '수산물 급식 챌린지' 참여 감사패 전달	(서울=뉴스1) = 임준택 수협중앙회장(오른쪽)이 지난 7일 서울 송파구청에서 박성수 구청장에게 '수산물 급식 챌린지' 참여에 감사를 표하며 감사패를 전달하고 있다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571379
2020.04.17.	서울신문	코로나19 극복 위해 수산물 소비촉진 나서는 동해안 지자체들	[서울신문]어업인들의 코로나19 극복을 위해 강원도 동해안 자치단체들이 수산물 소비촉진 구매운동을 펼치고 나섰다.속초시는 17일 코로나19 여파로 인한 소비 급감으로 수산물 판매에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 지난달 31일부터 열흘간 전 직원들을 대상으로 수산물 소비촉진 구매 운동을 펼쳐 반건조 오징어와 손질 복어, 꽃 멍게 물회, 마른미역 등 1500만원 상당의 수산물 822상자를 판매했다.공무원들이 구매한 상품은 오는 21일 전달될 예정이다. 시는 지역 내 다른 기관단체들에게도 수산물 소비촉진 운동을 확대해 나갈는 계획이다. 속초시 관계자는 “코로나19로 수산물 판매에 어려움을 겪는 어업인들을 돕고자 수산물 소비촉진 운동을 벌이고 있다”며 “시민들의 많은 관심과 동참을 바란다”고 말했다.동해시도 지난달 부진에 빠진 지역 수산물 소비촉진을 위해 전 직원을 대상으로 수산물 팔아주기 운동에 나서 인기를 끌었다. 지난달 19~ 20일 이틀 동안 동해시 직원을 대상으로 동해시 수협에 비축된 손질오징어 판촉행사를 벌인 결과, 비축량 전부를 판매했다. 직원들을 대상으로 판매된 양은 모두 505박스, 7490마리 1124kg로, 약 1500만원 상당이다.동해시는 수협 등과 협의해 오징어 외에도 임연수어, 문어 등 판매대상 품목을 넓혀 침체된 지역내 수산물 판매 촉진에 힘을 보탰다.강원도환동해본부도 지난달 동해안 수산물인 손질오징어와 반건조 오징어, 손질 복어, 꽃멍게 물회 등 4개 품록을 판매했다. 시중가보다 12~25% 할인된 가격으로 판매하며 인기를 끌었다.환동해본부 관계자는 “공무원들의 지역 수산물 소비가 수산분야 소비심리 위축을 타파하는데 큰 힘이 됐다”며 “코로나19 확산이 진정된 후에도 판로확대에 적극적인 지원을 통해 수산분야 경제 활성화에 가시적인 성과가 있도록 노력하겠다”고 말했다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003083391
2020.01.21.	SBS CNBC	12월 생산자물가 0.3% 상승…농림수산물 상승 영향	지난해 12월 생산자물가가 한 달 전보다 0.3% 오르면서 석 달 만에 오름세로 돌아섰습니다.한국은행에 따르면 무와 냉동오징어 등 농수산물 물가가 크게 오르면서 지난해 10월부터 두 달 연속 마이너스였던 생산자물가가 지난달 상승 전환했습니다.지난해 연간 생산자물가지수는 1년 전과 비교해 보합을 보이면서 2년 연속 상승세를 멈췄습니다.정광윤 기자(jky@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000203194
2020.03.05.	financial news	농협유통, 하나로마트 3월 제철 수산물 파격 할인	5일 서울 서초구 농협하나로마트 양재점에서 오는 3월 7일 삼치데이를 맞아 모델들이 건강에 좋은 싱싱한 삼치를 선보이고 있다. 양재와 창동점에서는 삼치를 최대 47% 할인 판매한다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384203
2020.01.16.	매일신문	대구신화수산 수산물 7천 상자 기탁	대구신화수산 수산물 7천 상자 기탁대구신화수산주식회사(대표 고중근)는 16일 농수산물도매시장 수산동 주차장에서 수산물(김) 7천 상자(5천 6백만원 상당)를 대구 지역 8개구 광역푸드뱅크를 통해 지역의 어려운 이웃에게 나누는 '함께 해요 사랑의 情 나눔' 행사를 펼쳤다. 고중근 대표는 2009년부터 지금까지 3억원 이상의 수산물과 장학금으로 나눔을 펼쳐오고 있다.고중근 대표는 "작은 나눔이지만 소외된 이웃에게 따뜻한 온기를 전할 수 있고, 지역 사회를 훈훈하게 하는 밑거름이 됐으면 좋겠다"고 말했다. 김동석 기자 dotory@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000628998
2020.03.23.	뉴스1	코로나19 직격탄 맞은 수산물 '소비 절벽', 할인 판매 나선 수협	(서울=뉴스1) = 수협중앙회가 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인을 돕기 위해 수산물을 할인 판매한다고 23일 전했다.수협이 자체 운영 중인 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 오는 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목으로 구성했다. (수협 제공) 2020.3.23/뉴스1photo@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004537387
2020.01.01.	뉴스1	지난해 경기도내 유통 농축수산물 등 원재료 14.4%서 식중독균	경기보건硏 조사결과…바실러스 세레우스 106건 가장 많아경기도보건환경연구원/© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 지난해 경기도내에서 유통된 농축수산물 등 원재료의 14.4%에서 식중독균이 검출된 것으로 나타났다.1일 경기도보건환경연구원 등에 따르면 지난해 시중에 유통된 유통수입단계 식품, 생산·유통·소비단계 농축수산물 등 원재료 검체 961건을 대상으로 식중독균 검사(사실리스 세레우스 등 13종)를 실시한 결과, 14.4%인 138건(환경검체 13건, 농수산물 110건)에서 식중독균이 검출된 것으로 집계됐다.이는 전년 식중독균 검출률 23.2%(942건 중 219건 검출) 보다 크게 감소한 것이다.검출률이 전년보다 감소한 것은 조리식품 등의 기준규격 검사건수가 늘어난 데다, 생산단계 및 원료성 농수축산물의 식품원체 검사건수가 상대적으로 감소한 것이 원인으로 분석된다.원료성 농수축산물은 상대적으로 조리식품 등에 비해 식중독균 검출률이 높은 것으로 알려져 있다.식중독균이 검출된 검체에서는 143건(병원성대장균 1건, 황색포도상구균 2건, 장염비브리오 24건, 클로스트리디움 퍼프린젠스 9건, 바실러스 세레우스 106건, 여시니아 1건)의 균주가 분리됐다. 분리된 균주 가운데 PFGE(식중독균 유전자형) 대상균주(병원성대장균 2건, 황색포도상구균 1건, 장염비브리오균 24건)는 27건이었다.도 보건환경연구원 관계자는 “지난해 시중에서 유통된 농축수산물 등의 식중독 검출률이 전년보다 낮아진 것은 학교급식 식품과 조리식품 위주로 검사한 것이 영향을 미친 것으로 보인다”고 밝혔다.jhk102010@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004386609
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물도 차안에서 구입하세요'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383813
2020.04.20.	서울경제	[시그널] 수산물 유통업체 여수새고막 코스닥 입성 추진	교보스팩9호와 합병 추진합병비율 1대 49.947[서울경제] 어업물 유통회사 여수새고막이 스팩 합병을 통해 코스닥에 입성한다.20일 투자은행(IB) 업계에 따르면 여수새고막은 교보9호인수목적 스팩과의 합병을 추진한다. 합병비율은 1대 49.947이며 9월 주주총회를 거쳐 11월 3일 합병을 마친다는 계획이다.여수새고막은 새꼬막 및 피꼬막 유통, 판매 및 가공업을 주업으로 하는 회사다. 지난해 연결기준 매출 192억원, 영업이익 29억원을 거뒀다. 회사 측은 “최근 자숙꼬막살 수요 증가로 높은 외형성장과 안정적인 수익성을 보여왔다”며 “향후 간편식 제품 출시 및 국내외 영업 인력 확충 등을 통해 본격적인 성장을 계획하고 있다”고 설명했다. 스팩 합병을 통해 자기자본을 더욱 확충하고 경영투명성을 높인다는 계획이다.재무적투자자(FI)들의 투자금 회수도 진행될 것으로 보인다. 키스톤인베스트먼트파트너스(지분율 12.66%)와 에스엘에스인베스트먼트(5.09%) 등 FI 들이 주요주주로 이름을 올리고 있다./김민석기자 seok@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726988
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'수산물 구입도 드라이브 스루'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다.  드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383823
2020.03.26.	국민일보	수산물도 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식 도입	수협중앙회 관계자들이 25일 서울 영등포구 노량진수산시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입, 수산물을 판매하고 있다. 드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.권현구 기자 stoweon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001304163
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 간편 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606456
2020.03.25.	세계닷컴	임준택 수협회장 “어업인·소비자 모두 불만인 수산물 유통 혁신할 것”	취임 1주년 맞아   임준택 수협중앙회장이 24일 취임 1주년을 맞아 “수산물 유통기반 시설의 현대화를 통한 하드웨어 강화와 동시에 기존 도매시장 거래체계를 바꾸는 소프트웨어 혁신을 병행해 수산물 유통혁신을 이룰 것”이라고 밝혔다.   수협에 따르면 오는 26일로 취임 1주년을 맞는 임 회장은 수산업에 40년 가까이 종사한 경험을 바탕으로 취임 이후 줄곧 “어업인도 소비자도 불만인 수산물 유통을 반드시 바로잡겠다”는 의지를 밝혀왔다.   그는 “어업인도 소비자도 모두 불만을 토로하는 것이 현재 수산물 유통의 현실이며, 양측의 인내심도 임계치에 이른 상황”이라며 “이는 유통 구조가 비효율적이고 투명성이 떨어지기 때문에 벌어지는 현상이며, 실제로 주요 수산물 최종판매가격에서 유통비용이 차지하는 비율이 절반을 넘는 상황”이라고 강조했다. 실제로 이 비율은 2017년 기준 평균 51.8%에 이른다.   임 회장은 “가격결정과 유통비용에 투명성이 떨어지면서 시장 주도권이 자본력과 유통망을 갖춘 일부에게 집중되고 수산물 유통에 대한 불신이 확대되고 있다”고 지적하고, “당장 가능한 혁신의 하나로 도매시장 거래체계를 바꾸는 노력을 기울이고 있다”고 설명했다. 수협은 경매 확대 및 정가수의매매의 축소, 도매시장의 실질 경매 중심으로의 전환 등을 중점 추진하고 있다.   그는 서울 노량진수산시장과 관련해서도 “현재 어업인을 위한 시장이라고 말할 수 없는 상태”라며 “경매 방식 확대를 통한 유통비용의 절감이 소비자와 생산자 모두에게 만족할 수 있는 해법이 될 것이라고 강조했다.     임 회장은 중·장기 과제인 유통기반 시설의 현대화에 대해 “정부 지원을 받아 산지거점유통센터와 거점형 청정위판장 등 사업을 추진하고 있다”며 “대도시 권역에는 소비자분산물류센터를 건립해 유통단계를 대폭 축소하는 체계를 구축할 예정”이라고 밝혔다.   그는 수산물 유통 및 판매 등 경제사업 혁신을 위해 “수산물 가공과 수출을 중점 육성해 수익구조를 개선하는 동시에 수산물 수요 확대를 꾀하겠다”고 말했다. 이를 위해 수협은 올해 수산물 가공 연구와 제품 개발을 전담하는 수산식품연구실을 신설했다.   임 회장은 2028년까지 예정된 공적자금 상환 일정을 앞당기겠다는 의지를 밝히면서 “애초 예정보다 빠른 속도로 공적자금을 상환하고 있지만, 더욱 속도를 내서 매년 1000억원 이상을 어업인을 위해 쓸 수 있는 사업구조로 조속히 전환할 것”이라고 말했다.   임 회장은 취임 1주년을 맞아 기자간담회를 개최할 예정이었으나 코로나19 확산 상황을 고려해 이날 서면 자료를 배포하는 것으로 대신했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450232
2020.04.27.	노컷뉴스	[포토]포항 '수산물 드라이브 스루' 영천휴게소 기획전 성료	[포항CBS 박정노 기자](사진=포항시 제공)경북 포항시가 24~25일 이틀간 포항~대구고속도로 영천휴게소에서 실시한 수산물 소비촉진 드라이브 스루 판매 행사가 큰 호응을 얻었다. 이날 강도다리 활어회 세트, 아구찜과 장어구이 세트 등 총 2천여개가 판매됐다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jnpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003353801
2020.01.14.	financial news	설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자 2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자  artpark@fnnews.com 박범준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357337
2020.01.14.	financial news	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자 2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자  artpark@fnnews.com 박범준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357333
2020.03.26.	국민일보	수산물도 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식 도입	수협중앙회 관계자들이 25일 서울 영등포구 노량진수산시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입, 수산물을 판매하고 있다. 드라이브 스루 판매는 노량진수산시장에서는 이달 26일, 강서공판장에서는 다음 달 6일 시작한다.권현구 기자 stoweon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001304163
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 간편 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606456
2020.02.27.	뉴시스	[해수부 업무보고]수산물 위생관리 강화…저온유통체계 구축	해수부, 27일 청와대서 '2020 업무계획' 발표어업인들 안전교육에 VR기술 도입[서울=뉴시스]배훈식 기자 = 문성혁 해양수산부 장관이 27일 청와대 영빈관에서 열린 국토교통부와 해수부 업무보고에 참석해 업무보고를 하고 있다. 2020.02.27. dahora83@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 정부가 수산물 위생안전을 위해 양식어장의 재생사업을 추진하고, 어업인들의 안전교육을 위해 가상현실(VR) 기술을 도입키로 했다. 27일 문성혁 해양수산부 장관은 청와대 영빈관에서 문재인 대통령과 당·청 주요인사, 해양수산 종사자 등이 참석한 가운데 올해 업무계획을 발표했다.해수부는 ▲해운재건의 확실한 성과창출 ▲연안·어촌의 경제 활력 제고 ▲스마트화로 혁신성장 견인이라는 3가지 주제로 올해 주요 과제를 보고했다. 우선 해수부는 수산물의 위생관리를 강화하기 위해 오는 2030년까지 200개 어장에 대한 재생사업을 추진키로 했다. 올해는 어장정화, 품목별 적정 시설량 등을 고려한 어장재배치·조정 등 재생 유형을 계획하는 한 해로 보낼 계획이다.또 서료나 어구 등의 친환경 인증·등급 기준을 마련하고, 양식장 약품의 안전기준을 추가 신설키로 했다.위판장 등에 저온경매장과, 자동선별기, 저온차량 등을 늘려 저온유통체계를 구축키로 했다. 원산지 의무표시 품목을 늘리고, 기동단속반 '암행어(漁)사'를 운영해 대형화되고 조직화된 원산비 위반 행위에 대한 단속도 강화키로 했다. 어업인들의 안전교육의 패러다임도 변화한다. 해수부는 체험위주의 실습 중심으로 교육을 진행해 나가겠다고 밝혔다. 어업인 안전체험관을 확대하고, VR 체험시설을 신설하고, 승선실습을 확대하는 등 체험교육을 강화해 어업인, 선원 등 해양수산 종사자들의 안전사고 대응 역량을 키운다는 계획이다. 경기 안산과 전남 진도에 해양안전체험관 건립을 본격 추진하고, 대국민 해양안전교육과 어린이·노인 등을 대상으로 하는 안전문화 체험교육도 연 3회 진행키로 했다. 항만·어항·연안의 재해를 예방하기 위한 노력도 계속된다. 노후 항만 리뉴얼 선도사업인 광양항 낙포부두에 대한 기초조사를 착수하고, 방파제 등 재해방지시설 구축사업을 지속적으로 추진한다. 내진성능이 확보되지 않은 항만·어항 104개 중 31개에 대한 내진보강을 추진하고, 침식·침수 등 원인에 따른 대응역량 강화와 친환경 기법 확대 등을 위한 '제3차 연안정비기본계획'도 시행한다는 계획이다. 아울러 선박화재로 인한 대형사고에 효율적으로 대응할 수 있도록 근해어선 2700척에 화재경보장치를 무상 으로 보급하고, 안전성 검사를 연 1회로 강화했다. 또 13인 이상의 낚시 어선에는 안전요원의 승선을 의무화하기로 했다.화물선의 경우 고위험·민감 위험물 법정검사 대상을 확대하고, 항만 내 모든 위험물을 신고하도록 관련 규정 개정을 추진한다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725732
2020.01.07.	financial news	수협 "수산물 유통·판매·수출 중심으로 경제사업 혁신할 것"	임준택 중앙회장 시무식어촌경제 살리기·유통혁신 나서어업인·조합 지원 2173억 편성상호금융은 내실경영에 초점연체율 3.7% 이하 유지 목표 임준택 수협중앙회 회장이 지난 2일 서울 송파구 오금로 수협중앙회 본부청사에서 열린 시무식에서 "수산물 유통혁신과 경제사업 혁신을 완성해 나가자"고 당부했다. 수협중앙회 제공 수협중앙회가 어업인 지원사업 효율성 증대와 어촌경제 활성화, 수산물 유통혁신 등을 올해 사업의 핵심 목표로 설정했다. 2020년을 경제사업 혁신 원년으로 삼겠다는 것이다. 7일 수협중앙회에 따르면 올해 사업규모는 지난해보다 10.6% 늘어난 9조2800억원으로 편성했다. 당기순이익은 전년대비 6억원 늘어난 199억원으로 설정했다.  수협 중앙회의 올해 예산 편성은 △통과 참여를 통한 상호 이해 증진 △회원조합 건전성강화 △어업인 지원사업 효율성 증대 △어촌경제 활성화에 집중했다.  이를 위해 수협은 올해 어업인과 회원 조합에 대한 지원에 2173억원을 편성한다. 지난해보다 63억원 늘어난 규모다. 특히 어업인 지원사업 규모는 193억원(81건)으로 지난해보다 23.7%(37억원)이 늘렸고, 회원조합 지원사업도 26억 늘어난 980억원(127건)을 편성했다.  상호금융사업은 '지속성장을 위한 내실경영 강화'에 역점을 두기로 했다. 이를 위해 중앙회 예수금(평잔) 6조8200억원, 예탁금 28조7000억원, 대출금 21조8000억원, 연체율 3.7%포인트 이하 유지를 목표로 제시했다.  수협 관계자는 "상호금융사업 예산 편성은 수익성을 바탕으로 내실화를 도모해 미래 성장 동력을 확보해 나갈 것"이라며 "아울러 회원조합 상호금융에 대한 중앙회 차원의 지원 강화를 통해 안정적인 리스크 관리 체계를구축할 예정"이라고 밝혔다.  공제사업은 수익중심 경영을 통한 내실있는 보험회사로의 도약을 목표로 제시했다. 지난해는 공제사업의 안정적 수익창출 기반을 구축하고 제도개선을 통한 경쟁력을 강화했다면, 올해는 수익중심 내실 경영을 위한 평가제도 개선과 보장성 공제 중심으로 사업구조을 개선해 나갈 방침이다. 무엇보다 정책보험 제도개선을 통한 어업인 만족도를 높이고 사업 안정화를 꾀해 나간다는 계획이다.  수협은 유통·판매·수출 중심의 경제사업 실현을 위해 △경영활성화 추진 △유통채널 안정화 △수산물 유통인프라 확대 △수산물 소비촉진 강화 및 홍보채널 다각화 △노량진수산시장 복합개발 등을 추진하기로 했다.  이를 위해 수산업 유통 인프라 확충에 나선다. 수산물 산지거점유통센터(FPC)건립 지원과 소비지분산물류센터 건립을 추진하기로 했다.  수산물 수출 기반도 조성한다. 고부가 가치 품목을 개발하고 중국-일본-동남아-미국 등 무역지원센터와 국내·외 박람회 등을 활용해 새로운 판로를 확보해 나갈 방침이다. 이밖에 회원조합 유망사업을 발굴해 연합 마케팅을 실시할 예정이다.  노량진수산시장 부지의 복합 개발을 추진한다. 노량진수산시장과 연계한 신성장동력 확보를 위해 4만8233㎡에 판매·숙박·문화·업무시설 등을 마련한다. 이를 위해 기본계획·용도지역변경, 교통영향평가 등을 위해 24억3000만원을 투입할 계획이다.  임준택 수협중앙회 회장은 "수협이 태동된 본질적 가치 추구를 지향점으로 삼아 경제사업 혁신을 완성해 어업인이 잡으면 그 이후는 수협이 모두 책임질 수 있도록 하겠다"며 "수산물 유통혁신과 경제사업 혁신을 완성해 나가자"고 강조했다.   spring@fnnews.com 이보미 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004354064
2020.01.16.	매경닷컴	이마트, 국민 와인에 실속 수산물 세트까지	◆ 설 선물 ◆ 호주산 와인 `피터르만 바로산 세트` 2020년 경자년 설을 앞두고 이마트가 오는 25일까지 전국 이마트 점포에서 본격적인 설 선물세트 판매에 돌입한다. 이 기간 행사카드로 선물세트를 구매하는 고객에게는 최대 40% 할인 혜택을 비롯해 구매 금액대별 최대 50만원 상당 상품권 등이 제공될 예정이다. 행사카드는 이마트e·삼성·KB국민·신한·현대·비씨·NH농협·우리·롯데·IBK기업·씨티·광주·전북·SC은행이마트카드 등이다.이마트는 올 설을 맞아 5만원 미만, 5만원 이상~10만원 미만, 10만원 이상 등 금액대별로 제품 구성을 다양하게 갖췄다. 5만원 미만 선물세트로는 '가성비 와인' 세트가 대표적이다. 이마트는 지난해 에브리데이 국민와인 '도스코파스'가 선풍적인 인기를 끌면서 중저가 와인 시장이 대중화하자 설 선물세트 카탈로그에 '가성비 와인' 코너를 신설했다. 국민와인으로 큰 인기를 끈 호주산 '피터르만 바로산 세트'는 750㎖ 2병을 3만9600원에, 프랑스 최고의 유기농 와인 브랜드 샤푸티에의 '엠 샤푸티에 세트'는 3만9800원에 판매한다.특히 2018년 설 와인 선물세트 매출이 전년 동기 대비 3.8% 증가했고, 2019년 설에도 9.1%로 증가한 만큼 올해에는 역대 최대인 100억원 규모의 와인 선물세트 물량을 준비해 대대적인 와인 세트 판매에 나설 계획이다. 피코크 `금돼지식당` 선물세트. [사진 제공 = 이마트] 이마트의 프리미엄 식품 브랜드 '피코크'에서 선보이는 통조림·조미료 세트도 눈길을 끈다. 국산 참기름·들기름과 제주산 볶은 통참깨로 구성한 '피코크 참기름들기름 세트 1호'는 행사 카드 구매 시 20% 할인한 4만3840원에 선보인다. 제주 흑돼지햄과 제주 참기름으로 구성한 '피코크 제주 혼합세트'는 행사카드 구매 시 20% 할인한 3만9840원에 판매한다. 미쉐린 맛집 '금돼지식당'과 협업해 작년 사전예약 기간 완판을 기록했던 '피코크 금돼지식당 세트'는 지난해 대비 준비 물량을 2배 가까이 늘려 준비했다. 행사카드로 구매하면 10% 할인을 적용해 3만5820원에 구매가 가능하다.지난 추석에 비해 가격이 저렴해진 사과·배 선물세트도 다양하게 준비했다. 알이 큰 사과 12입으로 구성된 '사과 VIP' 세트는 지난해에 비해 1만원 저렴해진 4만9800원에 판매하며 5개 구매 시 1개 추가 증정 혜택을 제공한다. '사과 GOLD' 세트 역시 추석 대비 6000원 저렴한 3만9800원에 판매하며 3+1 혜택을 제공한다. 전국 명산지에서 생산된 배 중 크기와 당도, 빛깔이 뛰어난 상품만 고른 '유명산지 배 VIP' 세트는 1만원 저렴해진 4만9800원에 9+1 혜택을 제공한다. 지난해 추석이 평년 대비 시기가 이른 탓에 추석 직후 사과·배 시세가 크게 하락했고 이마트는 이 시기에 산지를 선점해 사전계약을 맺은 덕분에 저렴한 가격에 사과·배 물량을 확보할 수 있었다는 설명이다.5만~10만원대 세트로는 다양한 수산 세트가 대표적이다.제주 수산물로 구성한 '제주 옥돔갈치 세트'는 행사카드로 구매하면 30% 할인한 9만9400원에 판매한다. 국산 참조기 1㎏(10미)으로 구성한 '특선 영광참굴비 1호'는 카드 할인 20%를 적용해 8만8000원에 판매하며 9+1 혜택도 제공한다. 최근 인기 선물세트로 떠오르는 '국산의힘 활전복'은 9만2000원에 판매하며, 150g 내외의 왕전복으로만 구성한 '청년어부 왕전복 세트'는 100세트 한정 9만8000원에 선보인다.인삼·더덕 등 실속 건강 선물도 풍성하게 준비했다. 국내산 인삼 10뿌리 내외(750g)로 구성한 '심마니혼 고려인삼 2호'는 카드 할인 20%를 적용해 9만4400원에, 국내산 더덕 20뿌리 내외(1.3㎏)로 구성한 '특선 더덕 1호 세트'는 행사카드로 구매하면 20% 할인한 6만3840원에 판매한다.10만원 이상 가격대에서는 선물세트의 꽃 '한우'가 제일 인기다. 구이용과 국거리·불고기 각각 1㎏으로 구성해 가장 활용도가 높은 '피코크 한우 냉장 1호세트'는 행사카드 구매 시 10% 할인한 22만5000원에 선보인다. 한우 갈비와 국거리·불고기에 양념소스까지 같이 구성한 실속 선물 세트 '한우 혼합 1호'는 카드 할인 10%를 적용해 17만8200원에 구매 가능하다. 프리미엄 선물을 원하는 고객을 위해 '피코크 시그니처' 상품도 선보인다. 포장재에 고급스러운 디자인과 블랙 컬러를 조합해 고급스러운 느낌을 살린 것이 특징이다. 대표 상품으로는 횡성의 1++등급 한우를 3㎏씩 엄선한 '피코크 횡성축협 한우 1++등급 구이 세트 1호'가 있다. [강인선 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004501337
2020.03.26.	edaily	[포토]싱싱한 수산물 간편 구매 가능한 드라이브 스루 판매소	[이데일리 이영훈 기자] 수협노량진수산 관계자들이 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 손님에게 수산물을 건네고 있다.이영훈 (rok6658@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004606456
2020.04.02.	뉴스1	농협유통 '담백하고 봄 내음 가득한 제철 수산물'	(서울=뉴스1) = 2일 서울 서초구 농협 하나로마트 양재점에서 모델들이 제철 수산물을 선보이고 있다.농협유통은 도다리쑥국용 강도다리를 비롯해 알관자, 왕꼬막 등 봄 제철 수산물을 오는 3일부터 8일까지 전 점에서 최대 46% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.4.2/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004559751
2020.03.09.	매일신문	경상북도경제진흥원, 경북 우수 수산물 온라인몰 판로 지원 강화	롯데마트 몰, 위메프, TV 공영홈쇼핑 등에 진출 지원구미 임수동의 경상북도경제진흥원. 매일신문 DB경북도·경북경제진흥원은 경북도 내 우수 수산물 가공제품에 대해 온라인 몰 입점 지원에 나섰다.코로나19 확산으로 오프라인 유통업 전반이 얼어붙고 온라인 몰을 이용하는 소비자가 늘어남에 따른 조치다.현재 오프라인으로 운영 중인 롯데마트 율하점과 중계점 안테나숍의 입점 상품 34개 업체, 279개 품목을 이달 중 롯데마트 온라인 매장 '롯데마트 몰'에 입점 판매할 예정이다.또 지난해 업체 14곳이 입점해 3억3천여만원의 매출을 기록한 온라인 쇼핑몰 '위메프'에 6일부터 우수 수산물 이벤트 행사를 진행한다.이와 함께 TV 홈쇼핑인 '공영홈쇼핑'에도 3개 업체를 판매 지원할 예정이다.전창록 경북경제진흥원장은 "코로나19 확산으로 소비자들의 구매 트렌드 변화가 가속화되고 있어 온라인 몰 판로 지원을 강화하고 있다"며 "온라인 몰 인기 제품의 집중 개발과 효과적인 마케팅 지원으로 입점 업체의 매출 향상을 이끌겠다"고 밝혔다.이창희 기자 lch888@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000637428
2020.01.04.	세계닷컴	인천시, 수산물 방사능 등 유해물질 검사 강화	후쿠시마 원전 오염수 방류로 시민 불안감 가중   인천시가 관내 유통되는 수산물의 방사능 등 유해물질 검사를 대폭 강화한다. 최근 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류로 수산물 안전성에 대한 시민 불안감이 더욱 가중된데 따른 것이다.   3일 인천시 보건환경연구원에 따르면 지난해 지역 수산물의 유해물질 검사를 벌인 결과 대체적으로 안전하다고 확인됐다. 소래포구, 연안부두 어시장을 비롯해 마트에서 판매 중인 수산물 325건을 대상으로 한 방사능, 중금속, 동물용 의약품, 패류독소 및 식중독균 검사 시 324개 제품이 모두 기준에 적합했다.   다만 우럭 1건에서 동물용의약품인 트리메토프림이 검출 기준을 초과해 즉시 허가관청에 통보, 긴급 회수·폐기토록 했다. 특히 연구원은 유통 수산물의 방사능 검사를 중심으로 유해물질을 꾸준히 감시하고, 그 결과는 2주에 한번씩 식약처 홈페이지에 공개해왔다.   아울러 연구원은 식약처 지원을 받아 방사능 분석 장비를 추가했으며, 수산물 안전성 검사를 위한 국고보조금도 신규 확보했다. 또 기존 50종 동물용 의약품 검사항목에 디아베리딘 등 12종을 더하고, 향후 지속적으로 유해물질 검사항목을 확대해 수산물 안전관리를 더욱 강화할 예정이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003427329
2020.04.08.	뉴스1	수협, 송파구청에 '수산물 급식 챌린지' 참여 감사패 전달	(서울=뉴스1) = 임준택 수협중앙회장(오른쪽)이 지난 7일 서울 송파구청에서 박성수 구청장에게 '수산물 급식 챌린지' 참여에 감사를 표하며 감사패를 전달하고 있다.수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다. (수협중앙회 제공) 2020.4.8/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004571379
2020.02.10.	헤럴드경제	[르포] 중국산 수산물 가격↓ 농산물 가격↑…상인들 “시장에 손님없는게 문제”	킹크랩은 물론 중국산 쭈꾸미·낙지 등도 가격 하락신종 코로나 탓 중국산 당근·브로콜리 등 가격 상승시장 상인들 “가격변동 체감 안돼, 손님 자체가 없어”전통 시장이 신종 코로나바이러스 감염증의 직격탄을 맞았다. 가격 변동도 이어지고 있다. 최근 찾은 서울 동작구 노량진수산시장의 모습. 손님을 찾기 쉽지 않다. 김빛나 수습기자/binna@heraldcorp.com[헤럴드경제=박병국 기자, 김빛나 수습기자] “손님이 없다. 수조 한가득 물고기를 채워 놨는데 요즘엔 절반 정도만 넣고 있다. 활력이 사라졌다.”이달 6일 오후 찾은 서울 동작구 노량진수산시장. 중국산 낙지, 농어 등을 파는 한 상인은 기자와 만나 “얼마전에 마스크 쓴 손님들이 와서 수산물 구경을 했다. 물건을 사려고 하다가 가게에 마스크 안 쓴 직원을 보니 갑자기 안 사겠다고 하더라”며 쓴웃음을 지었다. 가자미를 파는 또 다른 가게 관계자는 “수산물을 사기 위해 경매를 원래 일주일에 6회 참여했다”며 “지금은 2회 정도만 경매에 참여한다. 수조에 물고기를 반만 채운다. 손님이 아예 없다”며 어려움을 토로했다.전통시장이 신종 코로나바이러스 감염증의 직격탄을 맞았다. 손님들의 발길은 뚝 끊겼고 농수산물로 가득채워졌던 매대는 예전 모습을 찾기 힘들다. 특히 농수산물의 물량 변화로 가격 변동도 이뤄지고 있다. 수산물 가격은 떨어지고 중국산 농산물 가격은 올랐다. 시장 상인들은 농수산물의 가격 변동과 관계없이 손님 자체를 볼 수 없다는 하소연을 쏟아내고 있다.10일 관련 업계에 따르면 킹크랩, 중국산 주꾸미 등 수산물의 가격은 신종 코로나 확산 전에 비해 크게 떨어졌다. 중국 수산시장 등이 신종 코로나로 평소와 같은 작업량을 소화하지 못하고 있다는 것이 업계 관계자의 설명이다.대표적인 것이 킹크랩이다. 수산물 시세 비교 사이트인 인어교주해적단에 따르면 지난달 27일 1㎏당 8만원이었던 킹크랩은 5만원대까지 떨어졌다가, 이달 9일 기준 6만1400원이 됐다. 인어교주해적단은 이달 4일 사회관계망서비스(SNS) 계정에 “우한 폐렴으로 중국 수산시장이 폐쇄돼 다음주에만 국내로 (킹크랩)100t이 들어온다”는 글을 올리기도 했다.킹크랩 뿐만이 아니다. 이진호 수협 노량진수산시장 경매팀장은 “전반적으로 중국산 수산물 가격이 많이 하락했다”며 “경매 시장 분위기가 많이 죽었다”고 했다. 가락시장 등 서울 강동 지역 수산물 경매를 담당하는 엄익화 경매사의 설명에 따르면 신종코로나 확산 전 2.5㎏당 3만원대에 거래되던 중국산 낙지는 2만5000원대(이달 7일 기준)로, 2.5㎏당 2만4000원~2만5000원에 팔리던 주꾸미는 2만원 선으로 가격이 하락했다. 엄 경매사는 “중국산 낙지, 쭈꾸미, 홍어, 대구 등의 가격이 하락했다”며 “신종 코로나 영향으로 장사하는 사람들이 수산물을 찾지 않아 가격 하락세는 커지고 있다”고 했다.이에 반해 중국산 농산물은 가격이 올라가고 있다. 킹크랩처럼 중국에서 한국으로 방향을 튼 수산물과 달리, 중국에서 생산된 농산물은 중국 국경 밖으로 쉽게 나가지 못해 공급 자체가 줄어든 것이다. 한홍기 한국농수산도매시장법인협회 채소본부장은 “물량 공급이 적어 중국산 농산물 가격이 오히려 상승하고 있다”고 했다. 이어 “가락시장에 연중 반영되는 중국산 당근·브로콜리·버섯의 가격은 10㎏ 당 6000원~6500원에 경매가 이뤄지지만 현재는 1만원대 이상으로 호가가 올랐다”고 덧붙였다.하지만 신종 코로나에 따른 중국산 농수산물의 가격변동을 체감할 수는 없다고 시장 상인들은 입을 모은다. 손님 자체가 없다는 것이다. 노량진수산시장의 한 상인은 “수산물 가격이 하락해도 장점을 못 느끼고 있다”며 “중개업자들이 물량이 늘었다고 해서 바로 푸는 것도 아니다. 가격이 워낙 떨어지니까 일부러 물량을 안 푸는 경우도 있다”고 털어놨다. 이어 “가장 큰 문제는 (신종 코로나로)손님 자체가 사라진 것이다. 시장에 활력이 없다”고 덧붙였다.cook@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001633664
2020.02.02.	부산일보	“수산물 소비 늘릴 수 있다면 뭐든지 할 것”	박극제 부산공동어시장 사장“위생적인 물고기 위판이라는 공동어시장 본연의 임무는 물론, 생선 소비를 확산할 수 있는 다양한 홍보활동을 통해 수산업 위기를 극복하는데 보탬이 되겠습니다.”수산업 위기를 우려하는 목소리가 높은 2020년 벽두, 부산공동어시장 박극제 사장은 위기 극복을 위해 공동어시장이 물고기 소비 전도사 역할을 하겠다고 강조했다. 지난해 수산자원 감소, 이상 기온, 한·일 어업 협상 지연 등으로 조업 차질을 빚으며 부산공동어시장 위판량 또한 전년 대비 65% 수준으로 급감한 바 있다.학교급식 식재료 사용 등 운동 전개고기상자 교체 위판 환경 개선“어시장 공영화·현대화 이견 중재”박 사장은 “공동어시장이 직접 생선을 잡을 순 없는 노릇”이라며 “대신 어업인들이 잡아온 물고기의 선도를 유지해 제값 받고 팔 수 있도록 돕는 본연의 역할을 충실히 하는 것이 ‘위기의 시대’에 어시장이 가장 중요하게 해야 할 일”이라고 밝혔다. 박 사장은 이와 함께 “그 외에도 가까운 관내 학교 등 급식에 공동어시장 위판 물고기를 식재료로 사용하도록 협조를 구하는 등 물고기 소비 확산을 위한 일이라면 뭐든지 할 것”이라고 덧붙였다. 최근 공동어시장은 물고기 소비 확산을 위한 유튜브 동영상 제작도 기획하고 있다.지난해 4월 말 부산공동어시장 사장으로 취임한 박 사장은 그간 공동어시장 정상화에 집중했다. 전임 대표와 함께 인사비리에 나섰던 직원의 신병처리 등으로 조직 내부가 어수선했던 탓이다. 그런 와중에도 ‘바닥 경매’로 지적받던 비위생적인 위판 환경 개선을 위해 노력을 기울였다. 우선 위판장에 페인트칠을 해 위판장과 통로를 구분하고 대형 천을 깔아 경매를 하도록 했다. 또 위판장에 마구 드나들던 차량도 통제하고 배기가스를 유발하는 공회전도 금지시켰다.올해도 위판 환경 개선 작업은 진행 중이다. 대표적인 것으로 박 사장은 “위판용 고기 상자도 새롭게 제작 중”이라고 밝혔다. 현재까지는 나무상자에 물고기를 담아 위판하고 있지만, 최근 물고기 선도와 위생 유지에 더 도움이 되는 특수 플라스틱 재질의 상자 10만 개를 주문 제작 중이다. 박 사장은 “일본에서 여러가지 샘플을 가져와 비교 분석한 후 그것들을 참고해 우리 어시장에 적합한 상자를 제작하고 있다”고 설명했다.물고기 위판 환경뿐 아니라, 위판장 일꾼들을 위한 시설물 환경 개선에도 힘쓰고 있다. 위판장 화장실, 항운노조 대기실 등 환경 개선 사업을 준비 중이며, 예산도 이미 배정한 상태다. 박 사장은 “현대화 계획 때문에 지금껏 개별 시설물 개선 작업은 현대화 계획에 포함돼 미뤄뒀었다”며 “현대화 지연이 예상되는 상황에서 더 이상 미루지 않고 급한 시설물 개선은 현대화와 별개로 진행하기로 했다”고 설명했다.올 한 해 공동어시장의 가장 큰 화두인 공동어시장 공영화·현대화에 대해서도 물어보지 않을 수 없었다. 박 사장은 “공영화·현대화의 주체는 공동어시장의 지분을 20%씩 가지고 있는 5개 수협과 부산시”라며 “수협들과 부산시의 의견 차이뿐 아니라 수협들 간에도 의견 차이가 있어 사업 진행이 어렵다”고 현 상황을 설명했다. 이어 “이런 때일수록 사업 실무를 진행하는 공동어시장이 5개 수협과 부산시 사이에서 서로의 입장을 잘 조율해 서로가 윈윈하는 묘안을 찾도록 적극 협조할 것”이라고 강조했다.김종열 기자 bell10@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000978055
2020.01.14.	financial news	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치	2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자 2020 설맞이 전통가공식품 및 우리농축수산물대잔치가 14일 서울 양재동 aT센터에서 9일간의 일정으로 열렸다. 행사장을 찾은 시민들이 우리 농축수산물로 만든 설 선물세트를 살펴보고 있다. 사진=박범준 기자  artpark@fnnews.com 박범준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004357333
2020.01.31.	스포츠서울	울진군, 죽변항 수산물 축제 ‘평가 보고회' 개최	울진군청 전경.                   제공=울진군청[울진=스포츠서울 이장학 기자] 울진군은 죽변 바다의 향연 가슴으로“맛”을 품다 라는 주제로 지난 12월 13일부터 15일까지 죽변항에서 개최된 “제1회 죽변항 수산물 축제”의 평가 보고회를 30일 개최했다.이번 보고회는 축제발전위원회, 운영위원회, 관계 공무원 등 30여명이 참석한 가운데 용역사인 지역문화관광 디자인연구소(소장 엄완용)의 평가보고에 이어 발전방향에 대해 논의를 가졌다.죽변항 수산물 축제는 처음으로 개최하는 축제로 삼욕의 고장(해수욕, 온천욕, 삼림욕)인 울진군의 관광 이미지를 제공하고, 죽변항 수산물의 우수성 홍보와 지속적인 관광객 유입을 유도하고자 죽변항 일원에서 진행됐다. 또한 축제는 지역사회 및 기관단체를 중심으로 운영위원회를 구성해 축제장을 찾는 관광객들에게 다양한 볼거리·먹거리를 제공하고자 착실하게 축제를 준비해 첫해 임에도 불구하고 7만명이라는 관광객들이 찾아 성공적인 축제를 이끌었다. 그리고 축제는 장사꾼들의 애환이 서린 십이령 바지게꾼 놀이를 시작으로 풍어를 기원하는 어선퍼레이드, 다양한 수산물 먹거리, 맨손활어잡기 등 체험행사, 대방어 해체 쇼 등 관광객들과 함께하는 다채로운 프로그램들이 선보였다.수려한 해상과 수산자원의 보고인 죽변항 주변은 신석기시대부터 유물산포지가 있을 만큼 오랫동안 사람들이 터를 잡고 살아온 곳으로 연어, 자해(대게), 문어, 대구, 방어 등이 울진의 토산품이라고 조선시대“신증동국여지승람”에 기록되어 있을 만큼 울진군을 대표하는 항구이다.특히, 죽변항을 중심으로 36번국도의 직선화 개통, 국립해양과학관 개관, 죽변등대 일원 해안순환레일 설치가 상반기에 준공되고, 죽변이용고도화 사업이 추진되고 있어 내년 2회 축제는 더욱 풍성해질 것으로 기대되고 있다.전찬걸 울진군수는“지역민들의 화합과 헌신적인 노력으로 제1회 죽변항 수산물 축제가 성공적으로 개최 되었다”며 “2020년 경상북도 지정축제 선정에 죽변항 수산물축제가 육성축제로 선정돼 울진군의 대표축제로 자리매김할 수 있도록 더욱 다양한 볼거리·먹거리·즐길거리를 제공하고자 준비에 최선을 다하겠다”고 말했다.이장학기자 8080hak@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000621370
2020.06.07.	머니S	한국해양진흥공사, ‘1사 1어촌 자매결연’ 통해 수산물 소비 촉진	한국해양진흥공사(KOBC)는 부산시 수협 동삼어촌계와 지난 4일 1사 1어촌 자매결연 협약을 체결했다./사진=해양진흥공사한국해양진흥공사는 부산시 수협 동삼어촌계와 ‘1사 1어촌 자매결연’ 협약을 체결했다고 7일 밝혔다. 두 기관은 수산물 소비촉진, 어촌체험활동, 환경보호 등 어촌마을 발전을 위한 다양한 활동에 협력해 나가기로 했다. 또한 공사는‘수산물 소비촉진 캠페인’의 일환으로 어촌계의 제철 수산물을 구입하여, 무료급식소를 운영하는 지역 소재 종합사회복지관 6개소에 전달하는 사회공헌활동도 진행한다.이를 위해 해양진흥공사는 6월 한달 동안 동삼어촌계에서 출하된 제철 수산물 약 660인분(약 220kg)을 구입하고, 각 복지관의 무료급식 일정에 맞게 순차적으로 제공한다는 계획이다.이 외에도 지난 3월 임직원을 대상으로 코로나19 극복을 위한 양식수산물 구입을 진행하는 등 수산물 소비 촉진을 위한 다양한 활동을 추진해왔다.자매결연 협약식에 참석한 박광열 경영기획본부장은 “이번 행사로 코로나19로 둔화된 수산물 소비를 촉진시키고, 어려움을 겪고 있는 취약계층의 생활에 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다.부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000552024
2020.05.14.	머니S	경기보건硏, 도내 유통 수산물 '안전'…전국 최초 히스타민 등 활용 검사	경기도 내 유통 수산물은 '안전'한 것으로 조사됐다. / 사진제공=경기도보건환경연구원경기도 내 유통 수산물은 '안전'한 것으로 조사됐다.경기도보건환경연구원은 지난해 2월부터 10월까지 전국 최초로 신선도 지표 성분인 히스타민(histamine) 등을 활용해 수산물 안전성 검사를 실시한 결과 모두 '안전'한 것으로 조사됐다고 14일 밝혔다.이번 검사는 도내 대형유통매장에서 판매 중인 학교 급식용 재료를 포함한 수산물 198건에 대해 히스타민 등 바이오제닉아민(Biogenic amines, BAs) 8종의 수산물 내 함량을 검사하는 방식으로 진행했다.  바이오제닉아민은 생선 등 단백질을 함유한 식품이 미생물에 의해 분해되는 과정에서 생성되는 물질로 식품의 부패와 신선도 평가의 지표로 쓰인다. 과잉 섭취 시 피부 염증, 알레르기 작용을 일으키고 심하면 식중독, 심장마비 등을 유발할 수 있다.점검 결과 학교급식, 유통 수산물 모두 바이오제닉아민이 기준치 이내로 검출돼 안전하게 관리되고 있었으며, 냉동 유통 수산물은 실온 유통 수산물에 비해 바이오제닉아민 함량이 4배 낮게 검출됐다.이 중 삼치, 고등어, 연어는 보관 상태에 따른 바이오제닉아민의 함량 변화를 관찰한 결과 온도와 시간에 따라 함량이 변했다. 히스타민의 경우 고등어는 30℃에서 24시간이 지난 후에 함량이 308 mg/kg로 국내 기준(200 mg/kg 이하)을 초과했으나, 4℃에서는 3일까지, -20℃에서는 14일까지 삼치, 고등어, 연어 모두에서 검출되지 않았다. 또한 소금 처리한 생선의 히스타민 함량은 그렇지 않은 생선보다 낮게 나타났다.윤미혜 경기도 보건환경연구원장은 “더워지는 여름철이 다가옴에 따라 수산물 보관에 주의가 필요한 시기다”라며 “이번 조사로 수산물을 냉장, 냉동 상태로 보관을 하거나 소금 처리를 하면 바이오제닉아민 함량을 줄이는데 효과가 있는 것으로 나타났다”고 말했다. 이어 “앞으로도 도내 학생들의 급식에 믿을 수 있는 수산물이 공급될 수 있도록 지속적인 안전성 점검을 실시해 나가겠다”고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000542199
2020.06.29.	뉴스1	레드벨벳·슈퍼주니어·정동원·NCT "여러분 대한민국 동행세일 함께해요"	7월 3일 오후 9시…MBC,네이버,유튜브 통해 전세계 시청 가능기재부, 산자부, 농림부, 해수부, 문체부, 여가부 장관도 출동© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 대한민국 동행세일 홍보대사 'NCT드림'과 미스터트롯 정동원군과 함께 '레드벨벳', '슈퍼주니어-K.R.Y' 등이 다음달 3일 숭례문과 올림픽체조경기장 비대면 스튜디오에서 이원생중계로 열리는 '동행세일 비대면 라이브 공연'(전세계 송출 예정)에 참여한다.현재 대한민국 동행세일을 주도하고 있는 중소벤처기업부는 다음달 1일부터 3일을 행사 하이라이트로 규정하고 특별행사를 통해 행사 분위기를 절정으로 끌어올릴 예정이라고 29일 밝혔다.3일 간의 특별행사는 '라이브커머스와 경제 부처 장관 현장 소통', 'K-POP 비대면공연'등으로 나눠 진행한다.가치삽시다TV 유튜브 갈무리 © 뉴스1◇ "한류 스타, 전세계인과 함께하는 동행세일"…MBC,네이버,유튜브 통해 시청 가능중기부는 이번 대한민국 동행세일을 온·오프라인으로 국내뿐만 아니라 전세계가 함께 즐길 수 있는 행사로 만들기위해 비대면 K-POP 공연을 열 예정이다.중기부는 다음달 3일 서울 중구 숭례문 광장과 송파구 올림픽공원 KSPO돔(체조경기장) 등에 설치된 비대면 스튜디오에서 이원중계를 통해 '내수활성화 응원메시지 전달'과 '비대면 K-POP 공연' 등을 선보인다. 이원중계는 오후 9시 MBC, 네이버 VLIVE, 유튜브 등을 통해 시청할 수 있다. 유튜브의 경우 검색창에 '중소벤처기업부'와 '가치삽시다TV'를 검색하면 된다.공연은 우선 숭례문 스튜디오에서 시작한다. 박영선 중기부 장관이 대한민국 동행세일과 숭례문 행사의 취지를 설명하는 것으로 문을 연다. 이어서 정세균 국무총리가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 국민들에게 희망과 격려의 메시지를 전달할 예정이다.뒤이어 동행세일 홍보대사 미스터트롯 어린왕자 정동원군이 캠페인 송 '동행합시다'를 노래하고, 동행세일 홍보대사 'NCT DREAM'이 대구 서문시장 탐방내용을 담은 영상도 상영된다.이어서 공연은 숭례문에서 올림픽체조경기장으로 넘어가면서 하이라이트를 향해 갈 예정이다. 체조경기장 비대면스튜디오에서는 Δ레드벨벳 Δ슈퍼주니어-K.Y.R ΔNCT DREAM 등이 전 세계를 향해 동행세일 응원 메시지와 함께 K-POP 공연을 진행할 계획이다.이 밖에도 각계각층 시민들이 기타리스트 함춘호의 통기타 선율에 동행세일 주제곡인 '우리는'을 합창할 예정이다. 또 숭례문 성벽에는 날아다니는 나비의 작은 날갯짓에 맞춰 자라나는 나무를 표현한 '미디어 파사드' 기법을 적용해 행사 분위기를 고취시키기로 했다.박영선 중소벤처기업부 장관이 지난 26일 부산 벡스코 가치삽시다 스튜디오에서 대한민국 동행세일의 의미에 대해 설명하고 있다. (가치삽시다TV 갈무리) © 뉴스1◇ 7개 부처 장관, 라이브커머스에 출연 예정비대면 경제의 핵심 소비채널인 '라이브커머스'는 특별행사 기간 3일 동안 계속 실시한다. 라이브커머스는 실시간 상호작용으로 상세한 상품정보 제공이 가능하고, 상대적으로 인지도가 낮은 중소기업·소상공인의 상품 홍보와 판매에 효과적이다.특히 라이브커머스에는 경제 부처 장관들을 중심으로 각 부처와 관련된 상품을 직접 판매해 소비자들의 이목을 끌 예정이다. 1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 장관이 나선다. 문 장관은 최근 코로나19로 인해 매출에 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물에 대해 홍보할 예정이며, 이정옥 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 2일에는 홍남기 부총리가 등판한다. 홍 부총리는 우리나라 경제를 책임지고 있는 부처의 수장으로 라이브커머스에 출연해 내수활성화에 불을 지필 계획이다.마지막날인 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관 등이 나서 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탤 예정이다. 특히 성 장관은 직접 가전매장 현장 연결을 통해 으뜸효율 가전제품을 홍보할 예정이다.한편 특별행사 둘째 날인 2일에는 동행세일을 주도하고 있는 박영선 장관이 올림픽공원 내 비대면 소통무대에서 소상공인, 유통업계 관계자 등과 비대면 현장 소통을 진행, 앞으로 포스트코로나 시대 대비 구상을 함께 논의할 계획이다.박영선 중기부 장관은 "코로나19 사태로 인해 내수경기가 침체되는 등 전 국민이 어려운 상황"이라며 "하지만 우리 대한민국은 '대한민국 동행세일' 대표 이미지에 들어간 문구처럼 국민들의 작은 소비 날갯짓 하나 하나가 모여 밝은 내일을 만들어 나갈 것"이라고 강조했다.이어 "'대한민국 동행세일 특별행사'를 통해 라이브커머스와 같은 비대면 핵심 소비채널이 확산돼 중소기업·소상공인의 매출 확대 및 온라인 판로 진출에 크게 도움이 되기를 기대한다"고 말했다.chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004724000
2020.02.14.	한경비즈니스	[2020 한국소비자만족지수 1위] 수산물 쇼핑몰, 훈훈수산	훈훈수산이 ‘2020 한국소비자만족지수 1위’ 식품(수산물) 부문을 2년 연속 수상했다. 한국소비자만족지수 1위는 소비자가 각 분야별 상품과 서비스의 만족도를 직접 평가하고, 추천해 미래지향적인 기업을 발굴하는 시상으로써 소비자와 대한민국 기업들이 함께 성장하기 위해 마련된 상이다.훈훈수산은 자체 물류창고와 제조공장을 보유해 합리적인 가격으로 좋은 상품을 제공하는 수산물 쇼핑몰로 닭새우, 곰새우, 블랙타이거새우 등 평소 보기 힘들었던 새우 등을 판매하고 있다. 이외에도 2019년 9월 자사에서 직접 제조를 할 수 있는 훈훈푸드를 확장 준공해 간장새우장, 간장게장, 양념새우장, 양념꼬막장 등 즉석섭취식품도 제조하고 있으며, 온라인상에서 월 1만 통 이상이 판매될 정도로 맛과 가격에서 인정을 받고 있다. 훈훈수산 서성원 대표는 “2019년에는 70억에 육박하는 매출을 달성 했으며, 2020년에는 100억 매출을 목표로 예상하며, 더욱더 합리적인 가격에 맛있는 수산물을 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.김재경 기자 kjk@hankyung.com [정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000052690
2020.02.28.	국민일보	전남 수산물 생산량 전국 최고… 생산액은 줄어 고부가화 숙제	국가통계포털, 어업생산통계 조사완도산 햇다시마. 완도군 제공전남도는 지난해 수산물 192만t을 생산하면서 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 27일 밝혔다. 국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 192만t으로 전국의 58%, 생산액은 202억원이 줄어든 2조8468억원으로 전국의 39%를 기록했다. 전년도(2018년) 생산량인 184만t 보다 8t 증가했다. 다만 전년도 생산액(2조8670억원)과는 비슷한 수치를 나타냈다. 전남도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다. 어업별 현황별로 ‘양식어업’은 지난해 보다 8만t(4.7%) 늘어난 176만t, 1조7039억원으로 파악됐다. ‘어선어업’은 100여t(0.1%) 늘어난 15만6000t 9322억원,  ‘내수면어업’은 400t(0.4%) 감소한 9000t, 2105억원으로 나타났다. 주요 품종별로는 ‘김’ 생산량이 47만t으로 지난해 보다 1만2000t 증가했으며, 생산액은 255억원 감소한 4521억원으로 집계됐다. ‘미역’ 생산량은 48만t으로 1만7000t 감소했으며, 생산액은 360억원 증가한 1629억원으로 나타났다. ‘전복’ 생산량은 1만8000t으로 2000t 감소, 생산액은 168억원 감소한 5835억원, ‘넙치’ 생산량은 1만8000t으로 5000t 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원으로 조사됐다. 전남도는 양식어가의 경영비 절감과 수산물 품질 향상, 소득품종 지원 등 지속적인 양식산업 정책을 펼쳐오고 있다. 특히 2018년 고수온과 태풍의 영향으로 양식생물의 대량 폐사가 생산량 감소로 이어진데 따라 수산자원 회복사업을 확대해 나가고 있다. 가공식품 생산 등 수산업 고부가가치를 더 늘려야  할 과제도 해결해야 한다. 위광환 전남도 해양수산국장은 “이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다”며 “앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다”고 말했다.무안=김영균 기자 ykk222@kmib.co.kr▶네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶국민일보 페이스북 팔로우 ▶TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001293362
2020.04.01.	헤럴드경제	강양항에 가면 “수산물도 ‘드라이브 스루'”…“모처럼 손님 반가워, 짭짤한 수익은 ‘덤’”	울주군 온산읍 강양항 명선교 일원과 부둣가,회, 문어, 고동 도시락 드라이브-스루 방식으로 판매한 어민이 손님이 주문한 회를 다듬어 차 속으로 전달하고 있다.[헤럴드경제(울산)=이경길 기자] 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정국에서 주목받고 있는 이른바 ‘드라이브 스루’를 일부 횟집에서 도입해 짭짤한 수익을 올리고 있다.울산시 울주군은 1일 온산읍 강양항 명선교 일원과 부둣가에서 회나 문어, 고동을 ‘드라이브 스루’ 형식으로 판매해 이 일대를 찾은 시민과 관광객들로부터 인기를 얻고 있다고 밝혔다.코로나19로 수산물의 판로가 막히고 생계에까지 직접적인 위기를 맞고 있는 이곳 어민들은 언론매체를 통해 전해 들은 ‘드라이브 스루’를 보며 “싱싱한 회를 이런 방식으로 팔아보면 어떨까”하는 생각에 먼저 ‘시범용’으로 팔아봤는데, 그야말로 히트를 치고 있는 것이다.이들은 손님이 차에 탄 상태에서 회나 문어, 고동을 주문하면 현장에서 직접 회를 뜨고, 삶고, 손질해 도시락에 담아 초고추장 등과 함께 손님들에게 판매하고 있다.때문에 소비자와 판매자 간의 접촉을 최대한 줄일 수도 있고, 관광객들은 사람들이 모여있는 식당에 굳이 들어가지 않고도 주변 바닷가에서 간단히 먹을 수 있어 서로가 반기는 모양새다.어민들은 코로나19로 급감한 매출을 만회할 좋은 기회로 보고 기대치를 한껏 높이고 있다.명선교 주변을 찾은 관광객은 “코로나19로 마음 편히 먹을 식당 찾는 것도 쉽지 않은데, ‘드라이브 스루’란 재미난 방식으로 싱싱한 문어를 맛볼 수 있어서 너무 좋았다”고 말했다.「선진호」 선주 정화채씨는 “이번 판매방식이 코로나19 감염에 대한 우려도 씻을 수 있는데다, 재미까지 더해 호기심으로 찾는 사람도 많다”며 “강양 어촌계에서는 매출 급감으로 많은 어려움을 겪고 있는 어민들을 위해 이같은 수산물 소비촉진을 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.한편, 수산물 ‘드라이브 스루’는 매주 토·일요일, 오전 9시부터 시작해 오후 5시에 영업을 마감한다.hmdlee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001656647
2020.06.03.	아시아경제신문	[속보]소비촉진 위해 1684억 규모 수산물·숙박·관광·문화·외식 등 8대 할인소비쿠폰	주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690911
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]'차에서 내리지 말고 수산물 구입하세요'	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루'(Drive through) 판매 방식을 도입했다.이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383790
2020.03.05.	머니S	전남도, '청정 수산물' 소비촉진. 남도장터서 20% 할인	전남도청 전경 /사진=머니S DB전남도는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 10일부터 온라인 쇼핑몰 할인판매와 시식회 등 수산물 소비촉진 행사에 나선다고 5일 밝혔다.온라인 쇼핑몰 할인판매는 전남도가 직접 운영한 '남도장터'와 쿠팡, 위메프, 옥션 등 20개 남도장터 제휴업체를 통해 오는 10일부터 4월말까지 진행된다.행사기간 동안 각 쇼핑몰은 전남 청정 수산물인 김, 전복, 넙치, 우럭 등을 5%에서 20%까지 할인된 가격에 판매한다. 또 전남도는 넙치, 전복, 우럭과 같은 수산물에 대해 도내 양식어업인단체와 함께 5일과 10일 도청 구내식당에서 수산물 소비 촉진을 위한 시식회와 할인판매를 진행한다.위광환 도 해양수산국장은 "최근 코로나19 확산으로 국민들이 음식점·대형마트 등 주요 수산물 소비처 방문을 자제하고 있어 수산물 소비가 위축된 상황이다"며 "이번 소비촉진이 어려움을 겪는 양식업계에 조금이나마 도움이 되고, 신선한 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 말했다.한편 전남도는 그동안 양식어업인의 경영 안정을 위해 해양수산부에 양식 수산물 정부 수매와 긴급 경영안정자금지원, 정책자금 상환기한 연장 및 이자보전지원 등을 지속적으로 건의했다.남악=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000513772
2020.04.29.	강원일보	[포토뉴스]한전 고성지사 지역수산물 기부	한국전력공사 고성지사(지사장:위장량)는 28일 고성군청을 방문, 지역 내 사회복지시설을 돕기 위해 황태포, 미역, 다시마 등 100만원 상당의 지역특산품을 함명준 군수에게 기탁했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000796944
2020.02.07.	아시아경제신문	"불매운동 여파"…日, 작년 농림수산물·식품 한국 수출 21% 감소	[아시아경제 정현진 기자] 일본이 지난해 한국에 수출한 농림수산물과 식품 규모가 전년대비 21% 감소한 수준이었다고 7일 니혼게이자이신문이 보도했다.보도에 따르면 지난해 일본의 농림수산물·식품 수출액 규모가 9121억엔으로 집계됐다. 니혼게이자이는 "중국과 미국 대상 수출은 늘었지만 홍콩과 한국 수출이 줄어 전년대비 0.6% 증가하는 것에 그쳤다"면서 "목표한 1조엔을 달성하지 못했다"고 전했다.일본의 대(對) 한국 수출은 501억엔으로 전년대비 21% 감소했다. 일본 정부의 수출규제 강화와 강제징용 문제 등으로 한일 관계가 악화하면서 한국 내 일본산 제품 불매운동이 일어나자 일본산 술이나 과자 등의 수출이 줄었다. 2018년에는 일본이 한국에 수출한 농림수산물·식품이 전년보다 6.4％ 늘었다.홍콩에 대한 수출도 부진했다. 지난해 일본이 홍콩에 수출한 농림수산물·식품은 전년대비 3.7％ 감소한 2037억엔이었다. 지난해 반정부 시위가 장기화하면서 영향을 받은 것으로 풀이된다. 태국 수출도 9.2% 줄었다.반면 중국 수출은 14.9% 증가한 1537억엔, 미국은 5.2% 늘어난 1238억엔을 기록했다. 중국으로는 일본산 주류 수출이 늘었다고 니혼게이자이는 전했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004620395
2020.02.26.	머니S	지난해 전남 수산물 전국 생산량 58% 차지	전남도청 전경 /사진=머니S DB전남도는 지난해 수산물 192만 톤을 생산, 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 26일 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 2018년보다 8만 톤이 늘어난 192만 톤으로 전국 생산량 절반(58%)을 넘어섰다.생산액은 202억 원 줄어든 2조 8468억 원으로 전국의 39%을 기록했다.이에 전남도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 ▲'양식어업'은 지난해 보다 8만 톤(4.7%) 늘어난 176만 톤 1조 7039억 원 ▲'어선어업'은 100여톤(0.1%) 늘어난 15만 6000톤 9322억 원, ▲'내수면어업'은 400톤(0.4%) 감소한 9000톤 2105억 원으로 나타났다.주요 품종별로 ▲'김' 생산량은 47만 톤으로 지난해 보다 1만2000톤 증가했으며, 생산액은 255억 원 감소한 4521억 원 ▲'미역' 생산량은 48만 톤으로 1만7000톤 감소, 생산액은 360억 원 증가한 1629억 원 ▲'전복' 생산량은 1만8000톤으로 2000톤 감소, 생산액은 168억 원 감소한 5835억 원 ▲'넙치' 생산량은 1만8000톤으로 5000톤 증가, 생산액은 101억 원 증가한 2035억 원이다.위광환 도 해양수산국장은 "이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다"며 "앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다"고 말했다.남악=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000509717
2020.06.29.	inews24.com	생선구이도 전자레인지로 즐긴다…수산HMR 시장 급성장	CJ제일제당·오뚜기·신세계 등 대기업 경쟁 치열…여름 성수기 본격 공략[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 영향으로 집밥 수요가 늘면서 전자레인지에 돌려서 먹을 수 있는 간편 생선구이 시장이 불 붙고 있다. 생선은 특유의 비린내 때문에 그 동안 즉석 제품으로 만들기 어려웠지만 CJ제일제당, 오뚜기 등 대기업들이 시장에 뛰어 들면서 급성장하고 있다.29일 업계에 따르면 가정간편식(HMR) 시장은 2011년 8천억 원 규모에서 지난 2018년 3조 원 규모로 시장이 7년 새 약 4배까지 급속하게 성장했지만, 참치, 연어캔 등으로 대표되는 수산물 가공식품의 시장 규모는 정체 상태였다.특히 생선구이는 집 안에서 구우면 연기와 비린내가 심해 환기를 시켜도 한동안 빠지지 않는 단점이 있어 소비자들이 쉽게 접하지 못했다. 이로 인해 가정간편식 내 생선류 구이나 조림 시장은 연간 40억 원 수준에서 머물렀다.CJ제일제당 '비비고 생선구이' [사진=CJ제일제당 ]하지만 식품업체들이 지난해부터 수산물을 소재로 한 간편 생선구이 제품을 잇따라 출시하면서 HMR 시장에 변화를 일으키고 있다. 지난해 4월에는 오뚜기가 고등어와 꽁치, 삼치를 전자레인지에 2분 돌려 구이를 즐기도록한 제품을 내놨고, 신세계푸드도 같은 해 5월 고등어·가자미·꽁치·갈치·삼치구이 등으로 구성된 '올반 간편생선구이'를 출시했다. 또 3개월 후에는 CJ제일제당도 '비비고 생선구이'로 수산 HMR 시장에 합류하며 시장 경쟁에 불을 지폈다.특히 CJ제일제당은 탄탄한 소비층을 확보하며 지난해 8월 출시 이후 최근 누적 매출 100억 원을 돌파했다. 수산HMR 제품이 출시 1년도 되지 않아 월 평균 10억 원 이상 매출을 기록한 것은 업계에서 이례적인 일로 평가 받는다. 또 CJ제일제당 식품전문몰 'CJ더마켓' 기준으로 '비비고 생선구이' 재구매율은 70%에 육박한다.CJ제일제당 관계자는 "'비비고 생선구이'를 경험한 소비자의 상당수가 단골고객으로 이어지고 있다는 것은 제품의 맛과 품질의 우수성을 증명하는 것"이라며 "하반기에 보다 진화된 형태의 수산HMR 신제품을 선보여 '비비고 생선구이'의 영향력을 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.업계 관계자는 "수산HMR은 요리를 좋아하지만 손질, 연기, 냄새 등으로 생물 조리에 불편함과 어려움을 느꼈던 미취학 유자녀 가구와 1~2인 가구에서 좋은 반응을 얻고 있다"며 "특히 6~8월은 불 앞 조리가 더 꺼려지는 시기인 데다가 여름철 쉽게 상하는 생물을 손질하는 번거로움을 해소해준다는 점에서 더욱 각광받을 것으로 전망된다"고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000545028
2020.06.29.	부산일보	부산시 5급 승진 및 전보 인사	부산시청 청사 건물 전경부산시가 상위직 승진, 명예퇴직, 공로연수 등의 인사요인에 따라 7월 1일 자로 사무관(5급) 직위 공무원 183명에 대한 승진과 전보 인사를 단행했다. 183명 중 승진은 51명, 전보 및 파견은 132명이다. 다음은 인사 명단.≪ 2020. 7. 1. 자 ≫ 행정 – 95명▲공보담당관실(언론홍보) 이영진 ▲뉴미디어담당관실(캠페인기획) 손광성 ▲법무담당관실(송무) 배홍권 ▲정보화담당관실(정보문화) 전연희 ▲예산담당관실(예산3) 임윤조 ▲회계재산담당관실(재산관리) 류지혜 ▲안전정책과 (안전총괄) 김학윤 ▲재난대응과(사회재난대응) 장세홍 ▲재난현장관리과(재난현장협력) 채대병 ▲재난현장관리과(재난상황2) 정석원 ▲건설행정과(유료도로) 정도연 ▲도시재생정책과(도시재생기획) 오성경 ▲건축정책과(광고시설물관리) 백종찬 ▲문화예술과(문화정책) 남우진 ▲문화유산과(문화유산보존) 배강주 ▲문화유산과(피란유산등재) 조윤서 ▲체육진흥과(체육정책) 노윤숙 ▲체육진흥과(국제스포츠) 이정숙 ▲노인복지과(장노년지원) 송진우 ▲건강정책과(공공의료정책) 이미경 ▲여성가족과(가족정책) 정은애 ▲출산보육과(출산장려) 정명희 ▲총무과(총무) 서정모 ▲총무과(청사관리) 구철문 ▲자치분권과(자치행정) 신현기 ▲자치분권과(주민자치) 김가영 ▲인사과(인재채용) 최은영 사회통합과(시민청원) 양홍선 ▲사회통합과(참여예산) 정애숙 ▲공공교통정책과(주차기획) 수원 ▲공공교통정책과(교통안전시설) 곽수임 ▲인권노동정책담당관실(노동권익) 신남범 ▲소상공인지원담당관실(상생협력) 송정숙 ▲소상공인지원담당관실(시장활성화) 이옥경 ▲사회적경제담당관실(사회적경제) 신명섭 ▲혁신경제과(산업R＆D혁신) 오유진 ▲일자리창업과(일자리지원) 김효경 ▲일자리창업과(창업지원) 김창수 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 정호철 ▲첨단소재산업과(미래산업전략) 최연화 ▲첨단소재산업과(기술지원) 손소영 ▲제조혁신기반과(산업통상자원부 파견) 이병욱 ▲첨단의료산업과(화장품뷰티산업) 김용건 ▲도시외교정책과(도시외교정책) 홍경애 ▲도시외교정책과(국제도시협력) 수정 ▲도시외교정책과(신북방) 조동훈 ▲해양레저관광과(크루즈마리나) 윤상진 ▲환경정책과(환경교육산업) 안영신 ▲공원운영과(공원정비) 김만호 ▲맑은물정책과(취수원확보) 오성환 ▲해양수도정책과(해양수도) 오미경 ▲물류정책과(물류산업) 노혜원 ▲해운항만과(항만물류) 신용직 ▲시의회사무처(팀장요원) 차정순 ▲시의회사무처(팀장요원) 유정규 ▲시의회사무처(팀장요원) 강봉구 ▲시의회사무처(팀장요원) 이호정 ▲인재개발원(팀장요원) 이명례 ▲인재개발원(팀장요원) 석진숙 ▲상수도사업본부(팀장요원) 윤석동 ▲건설본부(팀장요원) 박종한 ▲여성회관(교육복지) 권오상 ▲차량등록사업소(등록) 남선자 ▲시립박물관(관리) 배경아 ▲현대미술관(관리) 박현주 ▲부산도서관(관리) 김정희 ▲체육시설관리사업소(운영) 송철종 ▲체육시설관리사업소(강서체육공원관리) 김준년 ▲반여농산물도매시장관리사업소(관리) 이복자 ▲국제수산물유통시설관리사업소(관리) 이진미 ▲수산자원연구소(관리) 김종홍 ▲안전정책과(실무) 강금모 ▲재난대응과(실무) 공정석 ▲재난현장관리과(재난상황3) 감덕기 ▲문화예술과(실무) 구영아 ▲체육진흥과(실무) 신성철 ▲자치분권과(국가균형발전위원회 파견) 송찬희 ▲인권노동정책담당관실(실무) 이강모 ▲일자리창업과(실무) 이성환 ▲투자통상과(실무) 안여정 ▲관광진흥과(부산관광공사 파견) 황종연 ▲마이스산업과(실무) 이정임 ▲2030엑스포추진단(2030부산월드엑스포범시민유치위원회 파견) 김진태 ▲시의회사무처(팀장요원) 곽혜정 ▲시의회사무처(실무요원) 심영옥 ▲인재개발원(팀장요원) 최진동 ▲상수도사업본부(실무요원) 장경숙 ▲서울본부(총괄지원) 임현자 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 고수남 ▲시의회사무처(팀장요원) 김인재 ▲관광진흥과(아시아태평양도시관광진흥기구 파견) 지윤성 ▲회계재산담당관실(경리) 김은경 ▲낙동강관리본부(팀장요원) 조영춘 ▲재난대응과(행정안전부 파견) 이대우 ▲2030엑스포추진단(산업통상자원부 파견) 강경만 전산 – 1명▲자치분권과(실무) 김영현 사회복지 – 3명▲복지정책과(지역복지) 양미경 ▲복지정책과 (생활보장) 김성현 ▲출산보육과(저출산고령사회위원회 파견) 공영숙 공업(기계) - 5명▲생활수질개선과(하수운영) 김진수 ▲체육시설관리사업소(기계) 손희준 ▲건설안전시험사업소(과적단속) 이기택 ▲제조혁신기반과(조선해양플랜트) 고재일 ▲제조혁신기반과(실무) 김철용 공업(전기) - 7명▲클린에너지산업과(클린에너지보급) 최만재 ▲상수도사업본부(팀장요원) 노일환 ▲상수도사업본부(실무요원) 윤을용 ▲건설안전시험사업소(전기) 신현태 ▲건축정책과(실무) 이영일 ▲클린에너지산업과(실무) 구자억 ▲생활수질개선과(실무) 김상현 공업(화공) - 3명▲기후대기과(배출가스저감) 정숙이 ▲상수도사업본부(실무요원) 이정화 ▲사상구(과장요원) 노상태 농업 - 4명▲농축산유통과(도매시장현대화TF) 전상수 ▲엄궁농산물도매시장관리사업소(운영) 박용규 ▲반여농산물도매시장관리사업소(운영) 우춘식 ▲농축산유통과(실무) 정감영 녹지 - 5명▲공원운영과(민간공원조성1) 박대성 ▲산림생태과(도시숲경관) 안철수 ▲푸른도시가꾸기사업소(녹지사업) 김영수 ▲서구(과장요원) 김인수 ▲연제구(과장요원) 조태제 수의 - 2명▲보건환경연구원(팀장요원) 김잠환 ▲농축산유통과(동물복지지원) 박미희 해양수산(선박기관) - 1명▲남항관리사업소(선박신고) 유철줄 보건 - 4명▲보건위생과(의료지원) 정주현 ▲중구(과장요원) 김정두 ▲보건위생과(의료시설) 안부호 ▲보건위생과(실무) 백상호 의료기술 – 1명▲건강정책과(감염병예방) 조갑숙 약무 – 1명▲보건위생과(실무) 김진숙 간호 - 4명▲건강정책과(정신건강) 김혜숙 ▲북구(과장요원) 김필숙 ▲연제구(과장요원) 이희영 ▲건강정책과(실무) 강명주 환경 - 3명▲자원순환과(소각시설) 김태룡 ▲동구(과장요원) 소철호 ▲기후대기과(국가기후환경회의 파견) 최성열 시설(일반토목) - 23명▲재난현장관리과(안전점검) 김광훈 ▲도로계획과(도로관리) 김건우 ▲기술심사과(기술심사) 박창률 ▲도시재생정책과(북항재개발추진) 하치덕 ▲도시재생정책과(도시재생뉴딜) 권쌍용 ▲지역균형개발과(공단재생) 김호섭 ▲산업입지과(산업단지고도화) 임대희 ▲해운항만과(연안개발) 서대일 ▲상수도사업본부(팀장요원) 박천표 ▲건설본부(팀장요원) 이병희 ▲건설안전시험사업소(도로보수) 이윤두 ▲국제수산물유통시설관리사업소(시설) 권혁갑 ▲도시계획과(공간개선) 천태룡 ▲걷기좋은부산추진단(실무) 김병규 ▲투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 진현호 ▲투자통상과(산업통산자원부 파견) 황점수 ▲2030엑스포추진단(산업통산자원부 파견) 김석진 ▲공원운영과(민간공원조성2) 권기보 ▲생활수질개선과(하수관리) 박석규 ▲상수도사업본부(실무요원) 강정환 ▲건설안전시험사업소(품질시험) 김상우 ▲하천관리과(하천복원) 김병수 ▲공공교통정책과(국토교통부 파견) 조태용 시설(건축) - 5명▲규제혁신추진단(규제혁신2) 김재열 ▲도시정비과(공공지원) 송영섭 ▲조사담당관실(감사원 부산사무소 파견) 이인영 ▲도시재생정책과(원도심재창조) 하중목 ▲도시정비과(실무) 정연민 시설(지적) - 4명▲토지정보과(지적관리) 김경희 ▲연제구(과장요원) 이기종 ▲수영구(과장요원) 조현군 ▲영도구(과장요원) 김칠권 방송통신 - 5명▲재난현장관리과(경보통제) 김철수 ▲재난현장관리과(실무) 이승규 ▲스마트시티추진과(실무) 함관식 ▲스마트시티추진과(중소벤처기업부 파견) 신상훈 ▲체육시설관리사업소(통신) 정윤관 학예연구 – 3명▲시립박물관(문화재조사) 김은영 ▲시립박물관(임시수도기념) 나동욱 ▲문화유산과(실무) 하병엄 환경연구 – 2명▲보건환경연구원(팀장요원) 이서이 ▲상수도사업본부(팀장요원) 조영만 농촌지도 - 2명▲농업기술센터(기술보급) 김현숙 ▲기장군(과장요원) 박미진최세헌 기자 cornie@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001012397
2020.06.19.	서울신문	180명 집단감염된 베이징…“대응 늦었다면 우한처럼 될 뻔”	신규 확진 25명 늘어 총 183명 달해[서울신문]집중 감염 추정 ‘신파디 시장’ 폐쇄 - 중국 수도 베이징에서 다시 코로나19 확진자가 나온 가운데 13일 이번 사태가 처음 발생한 것으로 알려진 대형 농수산물시장인 ‘신파디’가 폐쇄돼 있다. 신화통신에 따르면 이날 확인된 신규 환자 36명 가운데 27명이 신파디 시장 관계자인 것으로 확인됐다. 베이징 AFP 연합뉴스베이징 떠나려면 핵산검사 음성 증명서 내야중국 수도 베이징에서 지난 11일 발생한 코로나19 집단 감염이 8일째 이어지면서 누적 확진자가 180명을 넘어섰다. 중국 보건 당국은 이번 집단 감염이 이미 통제 상태에 들어갔다고 밝혔다.중국 국가위생건강위원회는 지난 18일 전국에서 32명의 코로나19 신규 확진자가 발생했으며 사망자는 없었다고 19일 밝혔다.중국의 신규 확진자는 본토의 경우 베이징에서만 25명이 나왔고 허베이성에서 2명, 랴오닝성에서 1명씩 확인됐다. 해외 역유입 신규 확진 사례는 4명이었다. 중국 정부가 코로나19 확진자 공식 통계에 포함하지 않는 무증상 감염자는 18일 하루 동안 5명 나왔다.베이징의 코로나19 집단 감염은 펑타이구의 대형 농수산물 시장인 신파디 도매 시장을 중심으로 시 전역에 퍼지는 모습이다.‘코로나19 재확산’ 베이징의 텅 빈 지하철 객차 - 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 중국 수도 베이징에서 18일 한 남성이 마스크를 착용한 채 지하철 객차 안에 홀로 앉아 있다. 2020-06-18 베이징 로이터 연합뉴스베이징의 신규 확진자는 지난 11일 1명을 시작으로 12일 6명, 13일 36명, 14일 36명, 15일 27명, 16일 31명, 17일 21명, 18일 25명 등 총 183명에 달한다.이처럼 베이징 내 코로나19 감염이 계속되자 베이징시는 중국 전체로 확산을 막기 위해 확진 환자와 의심 환자, 밀접 접촉자의 베이징 밖 이동을 금지했다.위험군을 제외한 사람들도 베이징을 떠나려면 항공기나 기차를 탈 때 7일 이내에 받은 핵산 검사 음성 증명서를 제시하도록 했다. 베이징에서 다른 지역으로 가는 장거리 버스 운행도 중단됐다.베이징 고위험 지역의 모든 기업과 호텔은 임시로 문을 닫았다. 베이징의 여러 주택단지는 출입문을 하나만 남기고 폐쇄했다.코로나19 확진자 발생하자 폐쇄된 베이징 수산시장 - 중국 수도 베이징에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나오자 영업이 중단된 징션 수산 시장에서 12일 마스크를 쓴 보안 요원들이 출입을 통제하고 있다. 2020-06-12 베이징 로이터 연합뉴스보건당국 “베이징 집단감염 이미 통제 상태”관영 글로벌 타임스 등에 따르면 우쭌여우 베이징질병센터 전염병학 수석 전문가는 전날 열린 코로나19 방역 기자회견에서 “베이징 집단 감염이 통제됐다고 판단하는 이유는 현재 확진 판정을 받는 환자들이 새롭게 발병한 환자가 아니라 이미 감염되고 시간이 좀 지난 환자들”이라면서 “예를 들어 지난 17일 신규 환자 21명은 대부분 12일 이전에 감염이 된 환자들이다”라고 설명했다.우 전문가는 “이로 미뤄 베이징 감염병 유행 시기는 6월 13일로 추정된다. 하지만 감염병이 통제됐다고 해서 다음날부터 바로 신규 환자가 발생하지 않는다는 뜻은 아니다”라면서 “신규 환자가 0명이 되더라도 당분간은 환자가 추가로 발생할 수도 있다”고 밝혔다. - 중국 베이징의 농수산물도매시장인 신파디시장을 중심으로 코로나19 집단감염이 발생한 가운데 14일 보안직원이 신파디 시장 인근을 출입하는 주민의 체온을 측정하고 있다. 2020.6.14 AFP 연합뉴스우 전문가는 또 “현재 이뤄지는 역학조사는 수산물, 육류, 채소 등 제품군에 따라 인원을 분류해 진행된다. 현재까지는 수산물 상인의 환자 수가 가장 많고, 육류, 기타 제품 상인이 뒤를 잇고 있다”고 말했다.그는 “조사 결과 수산물 상인의 발병 시기가 다른 제품 판매 상인보다 더 빨랐다. 조사팀의 조사 결과 수산물과 소고기·양고기 판매장의 감염 정도가 심각했다”고 전했다. 이어 “베이징시는 집단 감염이 발생하자마자 즉각적으로 시장을 폐쇄하고, 조치에 나섰다. 이를 통해 감염이 지속해서 확산하는 것을 차단했다”고 강조했다.그러면서 “만약 베이징시가 적절한 시기에 감염을 확인하고, 대응 조치를 하지 않았다면 올해 초 우한처럼 빠르게 감염이 확산하고, 심지어 더 심각한 상태가 될 수 있었다”고 말했다.코로나19 핵산검사 기다리는 베이징 시민들 - 중국 수도 베이징에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하자 17일 펑타이구의 한 공원에서 주민들이 코로나19 핵산검사를 받기 위해 길게 줄지어 서 있다. 2020-06-17 베이징 로이터 연합뉴스최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003100496
2020.01.21.	뉴시스	수산물 물가동향 보는 임준택 수협중앙회장	[서울=뉴시스]임준택(오른쪽 두번째) 수협중앙회장이 21일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009663586
2020.01.21.	뉴시스	수산물 물가동향 보는 임준택 수협중앙회장	[서울=뉴시스]임준택 수협중앙회장이 21일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009663588
2020.01.21.	뉴시스	수산물 물가동향 보는 임준택 수협중앙회장	[서울=뉴시스]임준택 수협중앙회장이 21일 서울 강서수산물도매시장을 방문해 설명절을 맞아 수산물 물가동향을 살펴보고 있다. (사진=수협중앙회 제공) 2020.01.21.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009663588
2020.02.22.	아시아경제신문	서울시농수산식품공사, 수산물 납품업체와 성과 공유 업무협약 체결	[아시아경제 박종일 기자] 서울시농수산식품공사(사장 김경호)는 21일 서울친환경유통센터(이하 '센터')에서 수산물 납품업체 관계자들과 2020년 성과공유 업무 협약을 체결했다.성과공유제는 ‘대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법’에 의거, 기업 간에 공동의 목표를 미리 약속하고 공동의 노력을 투입, 거둔 성과를 사전에 정해진 방식으로 공유하는 제도를 말한다.서울시내 초, 중, 고 및 특수학교에 우수한 학교급식 식재료를 공급하고 있는 센터는 최근 9개 수산물 납품업체를 선정한 바 있다.본 협약은 ‘안전하고 우수한 수산물 납품으로 학교급식의 질적 성장에 기여’함을 공동의 목표로 올 3월1일부터 내년 2월28일까지 1년간 진행, 우수한 성과를 거둔 업체는 공사와의 계약이 1년 연장된다.수산물 안전성을 확보하기 위해 납품업체는 정부인증 외부 검사 기관과 자체 안전성 검사실에서 학교에 납품하기 전 방사능, 중금속, 식중독균 등 사전 안전성 검사를 실시한 후 안전한 급식재료만 학교에 납품키로 했다.김경호 사장은 "이번 수산물 납품업체와 성과공유 업무 협약을 통해 일본의 후쿠시마 원전 방류수 문제 등 학교급식 수산물에 대한 불안을 해소하는 동시에 고품질 수산물 공급에도 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004629088
2020.03.26.	financial news	노량진수산시장 '드라이브 스루' 수산물 판매	26일 서울 노들로 노량진수산시장에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 '드라이브 스루' 판매 방식을 도입했다.   사진=서동일 기자  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004397311
2020.06.29.	PRESSian	창원시, 문치가자미 · 볼락 어린고기 방류행사	[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]ⓒ창원시창원시는 29일 진해구 명동 진해해양공원 일원에서 통합 창원시 10주년을 맞아 유공어업인 표창과 함께 문치가자미 등 어린고기 방류행사를 가졌다. 시는 수산자원 회복을 위해 통합 창원시 10주년을 맞아 올해 수산종자 방류사업에 3억여원의 예산을 투입해 문치가자미, 볼락, 돌돔 등 어린고기 50만마리를 방류했다. 방류행사에 앞서 수협, 수산업경영인, 자율관리공동체, 어촌계 등 수산관련 단체의 어업인들 중 지역의 수산업 발전과 수산자원 조성에 힘쓴 유공 어업인 6명이 창원시장 표창을 받았다. 허 시장은 참석자들과 함께 ‘아기들아! 창원바다로 다시 꼭 오라!’는 염원을 담아 어린고기를 행사장 인근 해역에 방류했다. 문치가자미는 경남에서 ‘도다리’로 불리며 친숙한 어종으로 겨울철에 산란을 마치기 때문에 봄철 남해 연안에서 높은 어획량을 보이고 있다. ‘도다리쑥국’의 주재료로 사용되고 있고 특히 뼈가 연해 뼈채로 썰어 회로도 즐겨 먹는 등 가을전어와 함께 봄도다리로 불린다. 고유명사처럼 진해만을 대표하는 수산물이다. 한편 창원시는 앞으로 수산자원을 조성하는 사업에 지속적으로 예산을 투입해 활력있는 어촌이 되도록 지원할 계획이다.[석동재 기자(=창원)(035sdj@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139917
2020.06.29.	노컷뉴스	창원시, 통합 10주년 기념 어린고기 50만마리 방류	문치가자미·볼락·돌돔 등 진해만 대표 수산물 방류[경남CBS 이상현 기자]창원시가 29일 진해구 명동 진 해해양공원 일원에서 통합 창원시 10주년을 맞아 문치가자미 등 어린고기를 방류했다. (사진=창원시 제공)창원시가 통합 창원시 10주년을 맞아 29일 진해구 명동 진해해양공원 앞바다에서 어린물고기를 대량 방류했다. 수산자원 회복을 위해 이날 방류된 물고기는 진해만을 대표하는 문치가자미, 볼락, 돌돔 등 어린고기 50만마리다. 시는 올해 수산종자 방류사업에 3억여원의 예산을 투입했다. 허 시장과 참석자들은 '아기들아! 창원바다로 다시 꼭 오라!'는 염원을 담아 어린고기를 행사장 인근 해역에 방류했다. 방류행사에 앞서 수협, 수산업경영인, 자율관리공동체, 어촌계 등 수산관련 단체의 어업인들 중 지역의 수산업 발전과 수산자원 조성에 힘쓴 유공 어업인 6명이 창원시장 표창을 받았다.  허성무 창원시장은 "코로나 19의 여파로 1차 산업인 수산업이 어업생산성 감소와 소비위축으로 어려움을 겪는 현실 속에 수산자원 회복을 위해 어린고기를 방류한다"며 "앞으로 수산자원을 조성하는 사업에 지속적으로 예산을 투입해 활력있는 어촌이 되도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377627
2020.06.29.	노컷뉴스	창원시, 통합 10주년 기념 어린고기 50만마리 방류	문치가자미·볼락·돌돔 등 진해만 대표 수산물 방류[경남CBS 이상현 기자]창원시가 29일 진해구 명동 진 해해양공원 일원에서 통합 창원시 10주년을 맞아 문치가자미 등 어린고기를 방류했다. (사진=창원시 제공)창원시가 통합 창원시 10주년을 맞아 29일 진해구 명동 진해해양공원 앞바다에서 어린물고기를 대량 방류했다. 수산자원 회복을 위해 이날 방류된 물고기는 진해만을 대표하는 문치가자미, 볼락, 돌돔 등 어린고기 50만마리다. 시는 올해 수산종자 방류사업에 3억여원의 예산을 투입했다. 허 시장과 참석자들은 '아기들아! 창원바다로 다시 꼭 오라!'는 염원을 담아 어린고기를 행사장 인근 해역에 방류했다. 방류행사에 앞서 수협, 수산업경영인, 자율관리공동체, 어촌계 등 수산관련 단체의 어업인들 중 지역의 수산업 발전과 수산자원 조성에 힘쓴 유공 어업인 6명이 창원시장 표창을 받았다.  허성무 창원시장은 "코로나 19의 여파로 1차 산업인 수산업이 어업생산성 감소와 소비위축으로 어려움을 겪는 현실 속에 수산자원 회복을 위해 어린고기를 방류한다"며 "앞으로 수산자원을 조성하는 사업에 지속적으로 예산을 투입해 활력있는 어촌이 되도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377627
2020.03.06.	강원일보	[삼척]수산물 가격 폭락에 삼척 어선 대부분 출어 포기	250여척 중 30여척 출항시 지역상품권 특별판매코로나19 사태 여파에 따른 수산물 가격 폭락, 출어 포기 등으로 삼척지역 어업인들의 시름이 깊어지고 있다.삼척수협(조합장:박수진)이 조합원 소유 어선 250여척 가운데 매일 출항하는 선박을 파악한 결과 하루 30~40척에 그치고 있다. 이 같은 상황은 지역에서 코로나19 확진자가 나오고 전국적인 확산세와 맞물려 수산물 소비가 급감하면서 조업을 포기하기 때문이다.골뱅이 경우 22㎏에 평소 70만원을 웃돌았지만 20만원대에 그치고 있다. 5월까지 제철인 대게는 구매자가 없어 아예 대게잡이를 하려는 어선이 없는 실정이다. 문어는 1㎏ 3만원대 후반 가격을 유지했지만 코로나19 사태 후 2만원대 초반으로 거의 50%가량 떨어졌다.수협 관계자는 “이 같은 상황이 언제 끝날지 몰라 어업인과 횟집 등 상인들이 불안을 호소하고 있다”고 말했다.삼척시는 소상공인과 지역 상경기 부양을 위해 이달부터 7월까지 삼척사랑상품권을 구매할 때 구매금액의 10%를 상품권으로 추가 지급하는 특별판매를 한다. 개인은 월 70만원, 법인은 연 1억원 구매한도가 적용된다. 유효기간은 6개월이다. 한편 지난달 22일 코로나19 확진 판정을 치료를 받아 온 지역 유일 확진자는 완쾌돼 퇴원했다.삼척=유학렬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000790580
2020.06.28.	조선비즈	"동행세일 관심 높이자" 쇼호스트로 나서는 장관들	박영선 필두로 7개 부처 장관 라이브커머스 나서 실시간 방송 출연해 동행세일 홍보 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 소비 위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 기간에 주요 부처 장관들이 라이브커머스에 출연한다.26일 부산 벡스코에서 진행된 동행세일 라이브커머스 출연한 박영선 중소벤처기업부 장관./연합뉴스중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민들의 관심을 높이기 위해 라이브커머스(실시간 판매 방송)에 7명의 장관이 출연할 예정이라고 28일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 동행세일 첫날인 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 중소기업 우수제품 공동 브랜드인 '브랜드K'의 견과바를 완판했다.다른 부처 장관들도 다음 달 1일부터 3일까지 열리는 특별행사에 출연한다.문성혁 해양수산부 장관은 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 같은 날 이정옥 여성가족부 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 2일에는 홍남기 경제부총리가 출연하고, 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나서 동행세일 홍보에 힘을 보탤 예정이다. 라이브 커머스는 ‘가치삽시다’ TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬, 11번가 등에서 볼 수 있다.박영선 장관은 "코로나19로 비대면(언택트) 경제가 가속화되는 상황에서 라이브커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것"이라며 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것이다"라고 전했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546471
2020.02.23.	MoneyToday	1월 對중국 수산물 수출 33%↓…코로나19 영향에 대책마련	[머니투데이 세종=김훈남 기자]  지난달 중국에 대한 해산물 수출액이 전년 대비 33% 줄어든 것으로 나타났다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 춘절 연휴가 연장되고 중국 내수가 위축되는 등 소비요인이 줄어든 영향이다. 23일 한국해양수산개발원에 따르면 지난달 중국에 수출한 해산물은 1만4866t(톤)으로 3225만6000달러(한화 390억7814만원)로 집계됐다. 금액기준 지난해 1월 4834만8000달러에서 33.3% 줄어든 수치다. 직전 달인 지난해 12월 5225만3000달러에 비해선 38.3%가 감소했다.품목별로는 수출액에서 가장 큰 비중을 차지하고 있는 김 수출이 617만700달러에 그쳤다. 지난해 1월 1191만4000달러에 비해 절반 가까이 줄었다. 게 역시 지난해 1월 990만1000달러에서 411만6000달러로 급감했다. 대신 상대적으로 가격이 싼 고등어와 청어 등 어종이 수출 비중이 늘어나면서 전체 수출액 감소로 나타났다.지난달 대(對) 중국 수산물 수출액이 급감한 배경 중 하나로 코로나19 확산도 꼽힌다. 중국 최대 명절인 춘절이 상대적으로 빠른 1월에 자리한 데다, 코로나19 확산으로 이달 9일까지 연휴를 연장하면서 중국 전체 소비가 위축됐다는 게 해양수산부의 분석이다.특히 지난달 수출실적에 코로나19 영향이 일부만 반영된 만큼, 2월부터는 코로나19에 따른 대중국 수출위축이 심화될 가능성도 높다. 이에 해수부는 수출 어업인을 돕기 위한 예산확보 등 지원대책 마련에 착수했다.해수부 관계자는 "전년대비 수출량이 줄어든 것은 아니지만 상대적으로 값싼 수산물 수출 비중이 높아졌다"며 "춘절 연휴 연장으로 인해 수출금액에도 영향이 있는 것으로 보인다"고 설명했다. 이 관계자는 "2월에도 금액 감소가 보여, 코로나19 영향을 유심히 살피고 있다"며 "내부적으로 전담팀을 구성해 중국 수출 영향에 따른 긴급 경영자금 지원을 검ㅌ토하는 등 대책을 마련 중"이라고 덧붙였다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004362262
2020.04.06.	세계닷컴	해녀도 아닌데…수산물 불법 채취한 스킨스쿠버 3명 검거	지난 3일 경북 포항시 북구 해안에서 박모(44)씨 등 2명이 스킨스쿠버 장비를 이용해 채취한 불법 수산물. 포항해양경찰서 제공     스킨스쿠버 장비를 이용해 수산물을 불법 채취한 이들이 경찰에 잇따라 붙잡혔다. 포항해양경찰서는 수산자원관리법 위반 혐의로 3명을 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.   경찰에 따르면 박모(44)씨 등 2명은 지난 3일 경북 포항시 북구 해역에서 스킨스쿠버를 하며 낙지와 키조개 등 수산물 100여마리를 불법 채취한 혐의다. 같은 날 김모(43)씨도 동일한 수법으로 문어 등 10여마리를 포획했다.   수산자원관리법은 잠수장비를 이용한 수산물 포획을 금지하고 있다. 개인 양식장에 손해를 끼칠 수 있기 때문이다. 스킨스쿠버가 폐그물에 걸릴 경우 인명사고도 날 수 있다.   포항해양경찰서 관계자는 “수산물 불법 채취 행위가 뿌리 뽑힐 때까지 연중 단속을 펼친다”라고 말했다.   포항=배소영 기자 ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003453949
2020.04.06.	뉴스1	수협 강서공판장 '수산물 드라이브 스루' 시작	(서울=뉴스1) = 6일 서울 강서수산시장에 설치된 드라이브 스루 판매소에서 직원이 차 안의 고객에게 광어회를 건네고 있다. 오는 10일까지 매일 11시부터 17시까지 국산 활 광어회(900g)세트를 대형마트 등 시중가격보다 최대 40% 저렴한 가격인 3만원에 구매할 수 있다. (수협 제공) 2020.4.6/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004567975
2020.03.27.	세계닷컴	수협 노량진수산시장·강서공판장 수산물 드라이브 스루 판매	차에서 내리지 않고 수산물 구입 가능 26일 노량진수산시장부터 시작, 다음달 6일 강서공판장에서도 가능      수협노량진수산(주)은 26일, 오전 11시부터 드라이브스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다.    수협중앙회가 코로나19 장기화에 따라 위축된 수산물 소비를 활성화시키기 위해 노량진수산시장과 강서공판장에서 드라이브스루(Drive Thru) 판매 방식을 진행한다. 수협은 26일 노량진수산시장에서 첫 드라이브 스루 판매를 개시했다.   노량진수산시장을 운영하는 수협노량진수산(대표이사 안재문)은 이날 오전 11시 드라이브 스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다.      수협노량진수산(주)은 26일, 오전 11시부터 드라이브스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다.    드라이브 스루 서비스는 소비자와 판매자 간 접촉을 최소화할 수 있기 때문에 고객들이 다중이용시설 방문에 따른 코로나19 감염에 대한 우려 없이 수산물을 구입할 수 있다는 장점이 있다.   수협은 대광어, 대참돔, 숭어, 연어 등으로 구성된 모둠회를 정상가 대비 최대 30% 할인한 가격으로 판매한다.   노량진수산시장의 드라이브 스루 이용 가능 시간은 오전 11시부터 오후 5시까지다. 판매중개 어플리케이션 ‘싱싱이’를 통해 해당 수산물 매장으로 연결하거나 전화 예약이 가능하며 모둠회는 사전 주문 없이 남1문에 위치한 판매부스에서 구매 가능하다.      수협노량진수산(주)은 26일, 오전 11시부터 드라이브스루 판매 부스를 개점하고 본격적인 고객맞이에 나섰다.    수협중앙회 강서공판장에서도 다음달 6일부터 드라이브 스루를 통한 수산물 판매에 들어간다.   수협은 강서공판장에서도 대형마트 등 시중가격보다 30% 이상 저렴한 가격에 광어회를 내놓는 등 수산물 소비 확대를 위해 드라이브 스루를 적극 운영할 방침이다.   수협 관계자는 “드라이브 스루 수산물 판매를 통해 소비 부진으로 어려움을 겪고 있는 어민들에게 도움이 되고 고객들에게는 보다 안심하고 수산물을 구입할 수 있는 기회가 되길 희망한다”며 “앞으로도 고객 분들의 편의성 제고를 위해 불편사항을 사전에 해소해 수산물 소비촉진에 최선을 다하겠다”고 말했다.   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450977
2020.03.26.	MoneyToday	[사진]노량진시장에 도입된 수산물 드라이브 스루 판매소	[머니투데이 이동훈 기자] 26일 오전 서울 동작구 노량진수산시장에 마련된 수산물 드라이브 스루 판매소에서 관계자들이 손님에게 수산물을 건네고 있다. 이동훈 기자 photoguy@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004383810
2020.03.04.	edaily	日 선사, 韓 수산물 수입 일부 제한…“코로나19 고려”	日 시모노세키항 14일까지 제한감염 우려로 트럭 통한 수입 제한韓 업계, 우회로 통해 수출해 불편해수부 “봉쇄 아냐, 업계 애로 챙길 것”수산시장 모습. 연합뉴스 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 일본 시모노세키항 선사가 트럭을 통해 일본으로 오는 한국 수산물에 대해 한시적 제한 조치를 내렸다. 수산물을 운반하는 한국인 트럭 기사를 통해 코로나19 감염 우려가 있다는 이유에서다. 정부는 현재로선 큰 피해는 없지만 업계 애로사항을 지속적으로 파악해 대응하기로 했다. 4일 해양수산부에 따르면 일본 시모노세키항과 부산항을 운항하는 부관훼리·관부훼리는 한국인 트럭 기사가 운전하는 냉동탑차를 통한 선적을 14일까지 제한하기로 했다. 이번 제한 조치 이후 한국 수산업계는 후쿠오카와 오사카항으로 우회해 수출을 진행 중이다. 그동안 한국 업체들은 활어 등을 실은 냉동탑차를 선박에 실어 수산물을 운송해왔다. 하지만 시모노세키항 선사는 한국에서 코로나19가 확산되자 “한국인 트럭 기사를 통해 감염 우려가 있다”며 냉동탑차 선적을 제한했다. 해수부 관계자는 “한국 업체가 항로를 우회해 수출하게 돼 불편해졌지만 수출 자체가 봉쇄된 것은 아니다. 냉동 컨테이너 방식의 선적은 그대로 진행 중”이라며 “우회 비용은 수입업자가 지불하기 때문에 우리 업체의 큰 피해는 없는 상황”이라고 말했다. 그는 “다른 해외 정부나 항구에서 이렇게 한국 수산업체에 대해 한시적 제한을 하는 곳은 없다”며 “이번에는 일본의 민간 선사 차원에서 제한 조치를 시행한 것이다. 앞으로 계속 점검하면서 업계 애로사항을 챙길 것”이라고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590325
2020.06.19.	연합뉴스	中보건당국 "베이징 코로나19 집단감염 이미 통제 상태"	"베이징시 대응 늦었다면 우한보다 심각한 상황 맞을 뻔"코로나19 검사받는 베이징 건설노동자(베이징 신화=연합뉴스) 중국 수도 베이징에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 17일 의료진이 베이징 둥청(東城)구의 한 건설 현장에서 노동자들의 검체를 채취하고 있다. leekm@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 중국 베이징의 대형 농수산물 시장인 신파디(新發地) 도매 시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생해 방역 수위가 점차 높아지는 가운데 중국 보건 당국이 이번 집단 감염이 이미 통제 상태에 들어갔다고 밝혔다.    19일 관영 글로벌 타임스 등에 따르면 베이징시 보건당국은 전날 열린 코로나19 방역 기자회견에서 이 같이 밝혔다.    우쭌여우(吳尊友) 베이징질병센터 전염병학 수석 전문가는 기자회견에서 "베이징 집단 감염이 통제됐다고 판단하는 이유는 현재 확진 판정을 받는 환자들이 새롭게 발병한 환자가 아니라 이미 감염되고 시간이 좀 지난 환자들"이라며 "예를 들어 지난 17일 신규 환자 21명은 대부분 12일 이전에 감염이 된 환자들이다"고 설명했다.    우 전문가는 "이로 미뤄 베이징 감염병 유행 시기는 6월 13일로 추정된다"며 "하지만 감염병이 통제됐다고 해서 다음날부터 바로 신규 환자가 발생하지 않는다는 뜻은 아니다"고 부연했다.    그는 이어 "신규 환자가 0명이 되더라도 당분간은 환자가 추가로 발생할 수도 있다"고 덧붙였다.    우 전문가는 또 "현재 이뤄지는 역학조사는 수산물, 육류, 채소 등 제품군에 따라 인원을 분류해 진행된다"면서 "현재까지는 수산물 상인의 환자 수가 가장 많고, 육류, 기타 제품 상인이 뒤를 잇고 있다"고 말했다.    그는 "조사 결과 수산물 상인의 발병 시기가 다른 제품 판매 상인보다 더 빨랐다"면서 "조사팀의 조사 결과 수산물과 소고기·양고기 판매장의 감염 정도가 심각했다"고 전했다.    이어 "베이징시는 집단 감염이 발생하자마자 즉각적으로 시장을 폐쇄하고, 조치에 나섰다"면서 "이를 통해 감염이 지속해서 확산하는 것을 차단했다"고 강조했다.    그러면서 "만약 베이징시가 적절한 시기에 감염을 확인하고, 대응 조치를 하지 않았다면 올해 초 우한처럼 빠르게 감염이 확산하고, 심지어 더 심각한 상태가 될 수 있었다"고 덧붙였다.[그래픽] 중국 코로나19 신규확진자 추이(서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 중국 국가위생건강위원회는 지난 18일 전국에서 32명의 코로나19 신규 확진자가 발생했으며 사망자는 없었다고 19일 밝혔다. 중국의 신규 확진자는 본토의 경우 베이징에서만 25명이 나왔고 허베이(河北)성에서 2명, 랴오닝(遼寧)성에서 1명씩 확인됐다. jin34@yna.co.kr    chinakim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011689806
2020.01.16.	뉴시스	농축수산물직거래장터 둘러보는 정순균 구청장	[서울=뉴시스]정순균 강남구청장이 16일 서울 강남구청 주차장에서 열린 농축수산물직거래장터를 둘러보고 있다. (사진=강남구 제공) 2020.01.16.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009657681
2020.06.28.	조선비즈	우리금융, 위니콘 동행세일 개최… 혁신기업 지원	우리금융지주는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다.‘위니콘(Wenicon)’은 우리를 뜻하는‘위(We)’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.우리금융지주이번 행사는 비대면 중심의 한국형 세일행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.[이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000546435
2020.01.23.	문화일보	관세청장 농축수산물 가격 점검	노석환(왼쪽 두 번째) 관세청장이 설 명절을 앞두고 22일 대전 동구 대전 중앙시장을 방문해 제수용품 등 주요 농축수산물 가격 동향을 점검하고 복지시설을 방문하는 등 민생현장을 살폈다. 노 청장이 상인에게서 노인 요양시설에 위문품으로 전달할 과일을 구매하고 있다.  관세청 제공[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002415116
2020.06.25.	조선비즈	[강세 토픽] 음식료 - 수산식품 테마, 신라에스지 +12.06%, CJ씨푸드 +8.51%	[음식료 - 수산식품] 테마가 강세다. 전일 대비 3.26% 상승세이다. 신라에스지(025870)+12.06%, CJ씨푸드(011150)+8.51%, 한성기업(003680)+3.13% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명수산식품이란 수산물을 원료로 하여 제조 ·가공한 제품. 수산물 가공식품 기업들은 원양어업과 달리 수산물 가격이 하락해야 유리. 그만큼 원재료 구매에 들어가는 비용이 줄기 때문.2018년 12월 정부가 어묵 산업을 2030년까지 연간 2조원, 수출 2억달러 규모의 수산식품 혁신성장 전략사업으로 키운다고 밝힘.국내에서 육계 관련 질병(조류인플루엔자 등)과 양돈 관련 질병(아프리카돼지열병 등) 발생 시 대체상품으로 주목받아 반사이익에 대한 기대로 주가가 강세를 보이기도 함. 2019년 국민 1인당 수산물 소비는 60.8㎏으로 전망. 2019년 수산물 수출은 2018년 대비 3.9% 증가한 24억 8000만 달러, 수입은 4.1% 증가한 63억 달러 수준으로 전망.(마지막 업데이트 2019. 4. 24)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명신라에스지(025870)+12.06%어육소시지, 절임식품 등의 가공식품 제조. 어육소시지(맥스봉)은 CJ제일제당에 OEM 방식으로 납품.CJ씨푸드(011150)+8.51%CJ그룹 계열의 수산물 가공식품 전문업체. 어묵, 맛살, 햄, 소시지, 유부, 김 등을 생산 판매하는 식품사업을 영위. 어묵 시장점유율 1위. 맛살 시장점유율 3위.한성기업(003680)+3.13%원양어업 및 수산물 가공업체. 원양어업을 통한 어획물(명태, 참치 등)을 국내 공급 및 수출하는 해외사업과 수산 및 육가공 식품 사업 영위. '크래미' 브랜드로 다양한 수산 가공식품 생산. 맛살 시장점유율 국내 2위.사조씨푸드(014710)+2.70%사조그룹 계열의 횟감용 참치, 수산물 가공 및 유통전문업체. 참치 어획에서부터 유통, 수출, 부가식품 개발, 판매사업과 식품사업 영위. 횟감용참치 가공설비와 대규모 냉동 및 냉장 보관시설 보유. 일반 가공식품 업체와 다르게 횟감용 참치 가격이 올라야 긍정적.사조대림(003960)+0.35%어묵, 맛살, 햄, 소시지 등의 식품제조업 및 참치, 명태 등의 원양어업 영위. 어묵 시장점유율 국내 2위. 맛살 시장점유율 국내 1위.오뚜기(007310)-1.75%라면 분야에 강점이 있는 종합식품업체로 참치캔 시장점유율 국내 3위.동원F&B;(049770)-2.16%동원그룹의 종합식품회사로, 참치캔 제조 분야에서 1위.음식료 - 수산식품 테마 차트3개월 등락률 +51.63%1개월 등락률 +9.40%1주 등락률 +4.90%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000545562
2020.06.27.	SBS CNBC	경제활성화 위해 장관들 나선다…‘동행세일’ 실시간 판매 방송 출연	코로나19 바이러스로 위축된 경제를 되살리기 위해 시작한 '대한민국 동행 세일'에 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송 출연을 합니다.중소벤처기업부는 동행 세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기 확산을 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 차례로 출연해 홍보에 나선다고 오늘(27일) 밝혔습니다.먼저 박영선 중소벤처기업부 장관은 26일 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드 K 제품인 두레촌 견과바를 홍보했습니다.다음 달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관이 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개합니다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연하고 이어 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보합니다.박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 출연할 예정입니다.박영선 장관은 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것"이라고 말했습니다.한편 방송 일정은 동행 세일 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 김기송 기자(kks@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214708
2020.01.06.	edaily	'블루오션' 국내 수산물 HMR 집중…명진홀딩스, 연내 코스닥 도전	[주목!e기업]정상익 명진홀딩스 대표이사 인터뷰"소득수준 향상으로 수산물 소비↑…사업 확장 기회""코스닥 이전상장 계기 재도약…5년내 매출 3000억"[그래픽=이데일리 김정훈 기자][이데일리 김대웅 기자] “국내에서 처음으로 시도하는 수산물 기반의 가정간편식(HMR)과 기업 간 거래(B2B) 플랫폼 사업으로 올해를 재도약의 원년으로 삼겠다.”정상익 명진홀딩스 대표는 최근 이데일리와 인터뷰를 갖고 “한국은 1인당 평균 수산물 소비량이 전세계에서 압도적인 1위를 차지하고 있다”며 수산물 기반의 사업에 대한 성장 가능성을 높게 점쳤다.코넥스 시장에 속해 있는 수산물 가공·유통 업체 명진홀딩스가 변화하는 식(食) 문화에 맞춰 HMR과 플랫폼 사업을 강화해 본격적인 성장을 꾀하고 있다. 지난해까지 누적 100억원의 투자 유치에 성공한데다, 올해 코스닥 이전 상장 등을 통해 추가 자금을 조달해 사업 확장에 쏟아부을 계획이다. ◇ 수산업에 IT 접목해 사업영역 확대정 대표가 강조한 대로 우리나라의 연간 수산물 소비량은 1인당 65.9㎏(2017년 기준)으로 전 세계에서 가장 높다. 세계 평균의 약 3배에 달하는 규모다. 정 대표는 “수산물은 소득 수준과 비례해 소비가 증가하는 경향이 있어 우리나라도 2010년 51.3㎏이었던 1인당 소비량이 7년새 30% 가까이 증가했다”며 “이는 식품업계가 수산물 HMR에 주목하는 배경이 되고 있다”고 말했다.그간 명진홀딩스는 영국에 연어가공 자회사를 소유한 활어·선어 가공 및 유통 명가로 성장해 왔다. 미국 워싱턴대에서 수산물학을 전공한 정 대표가 미국 수산물업계에서 근무한 경험을 살려 지난 2012년 설립한 회사다.갑각류 위주의 유통으로 시작해 지난 2015년부터는 취급 품목을 다양화했고, 국내외에서 수산물 인기가 올라가면서 자연스럽게 수산물 매출 성장으로 이어졌다. 수산물에 IT를 접목시켜 다양한 시도를 해 온 명진홀딩스는 2017년 코넥스시장에 상장에 성공했다. 재작년부터는 프레쉬모바일(수산물 거래 앱), 허스키 딜리버리(포장회 배송) 등으로 사업영역을 확대했다. 또 ‘초저온 TS 동결기법’ 등을 활용해 기존보다 신선하고 청결한 식품 제조도 시도 중이다.정 대표는 “수산업에 IT를 접목시켜 다양한 서비스를 시도하고 있고 시장 호황과 함께 반응이 좋은 편”이라며 “수산 IT 전문기업으로 방향을 잡고 지속적으로 성장 모멘텀을 구축해 나갈 계획”이라고 밝혔다.이 같은 기조 하에 지난해에는 영국 연어 가공·수출 업체인 씨푸드 프로덕트 지분 50%를 인수했다. 1987년 설립된 이 업체는 미국과 영국의 대형 슈퍼마켓 체인점과 프랜차이즈 레스토랑에 연어와 연어 가공 제품을 30년 이상 공급해온 수산업체다. 연매출 300억원 수준을 꾸준히 기록하고 있다. 명진홀딩스는 이를 통해 미국과 유럽으로의 수출 판로를 더욱 넓힐 수 있게 됐다.◇ “수산업 HMR은 블루오션…캐파 늘려 외형 확장 나설 것”정 대표가 최근 역점을 두고 있는 분야는 HMR이다. 국내 수산물 HMR 시장 규모는 아직 태동 단계이지만 성장 가능성이 높다고 업계에서는 보고 있다. 특히 소득 수준 향상에 따라 프리미엄 식단에 대한 수요가 늘고 있다는 점이 이를 뒷받침한다.정 대표는 “HMR 브랜드인 ‘최유강쉐프고등어’, ‘허스키 롤’ 등을 안착시키는 등 지난해부터 HMR 제품을 시장에 본격 선보이고 있는데 성장 가능성을 확인했다”며 “올해부터 HMR 매출이 본격화될 것으로 예상하고 있다”고 말했다. 그는 “HMR 제품은 간고등어 출시를 시작으로 즉석조리식품(RMR)으로 확대할 예정이며 편의점으로 납품할 예정인 간편식 제품도 다양하게 선보일 계획”이라고 덧붙였다.플랫폼 분야에서는 식자재 도매상과 자영업자 간의 안전한 수산물 거래가 가능한 혁신적인 모바일 플랫폼을 구축하겠다는 목표다. 도매업자에게 매입자금을 국민은행에서 안전하게 지급보증하는 구조를 갖췄다는 설명이다.정 대표는 “B2B 플랫폼인 프레쉬모바일은 기존의 유통구조를 혁신적으로 개선하는 효과가 있어 상인들도 물건을 20% 가량 저렴하게 구입할 수 있고 도매상도 새로운 거래처를 쉽게 확보할 수 있다”며 “안전하게 대금 회수가 가능한 이점이 있어 많은 투자자들이 관심을 보이고 있다”고 밝혔다.명진홀딩스는 이 같은 영역 확장을 발판으로 코스닥 시장으로 자리를 옮긴 뒤 5년 내 매출 3000억원대의 기업으로 성장하겠다는 계획을 세워둔 상태다. 정 대표는 “올 하반기 이전 상장을 청구할 예정이며 증권사 실사 마무리 단계에 있다”며 “공모 자금으로 HMR 제품 전문기업으로서 성장하기 위한 생산시설과 인프라를 구축하는데 투자할 예정이며 국내 탑5 HMR기업으로 성장해 나갈 것”이라고 강조했다.김대웅 (daxiong@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004549222
2020.01.28.	강원일보	“강원상품권 농축수산물 구매 절반 쓰여”	2017년부터 3년간 672억원 환전골목상권 자금 선순환 효과 누려20·30대 구매 적어 대책마련 지적 지역자금의 역외유출 방지를 위해 2017년 처음 판매된 강원도 지역화폐 강원상품권이 농축수산물 도·소매업장에서 가장 많이 사용된 것으로 나타났다. 대형마트·기업형 슈퍼마켓을 강원상품권 사용처에서 제외하면서 기대효과가 가장 컸던 도·소매업장과 지역 슈퍼·편의점 등 골목상권 자영업자들이 자금 선순환 효과를 누린 것으로 파악된다.27일 강원도가 자체 분석한 강원상품권 성과보고서 결과에 따르면 2017년 1월부터 지난해까지 강원상품권의 누적 환전액은 672억6,100만원으로 집계됐다. 이를 업종별로 보면 농축수산물 도·소매장이 351억7,900만원으로 전체 환전액의 절반이 넘는 52.3%를 차지했다. 이어 슈퍼·편의점 누적 환전액이 102억4,100만원(15.2%)으로 뒤를 이었고 주유소 66억5,600만원(9.9%), 기타 64억2,500만원(9.6%), 숙박·음식점업 45억700만원(6.7%) 순이었다.강원상품권 환전율은 판매액(721억7,900만원) 대비 93.2%였다. 판매액은 도내 농협 등 판매처가 개인·법인에게 상품권을 판매한 액수이며, 환전액은 구매자가 상품권을 사용처에서 지불해 사업자가 현금으로 실수령한 금액이다. 연령대별 상품권 구매비율은 60대 이상이 27%로 가장 높았고, 40대와 50대가 각각 25%를 차지했다. 반면 20대와 30대의 구매비율은 각각 8%, 15%에 그쳐 구매 연령대 확대를 위한 대책 마련이 필요하다는 지적이다.윤종현기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000785844
2020.03.06.	조선일보	코로나 여파 충남 서해안 수산물축제 연이어 취소	서천·보령 주꾸미 축제 취소, 당진 기지시줄다리기 축제는 무기한 연기충남 서해안의 대표적인 봄축제들이 우한 코로나바이러스 감염증 확산 여파로 취소됐다.서천군은 오는 14일부터 29일까지 서면 마량포구 일원에서 열 예정이던 ‘제21회 동백꽃·주꾸미 축제’를 취소한다고 6일 밝혔다.봄철 별미인 주꾸미를 맛보고 동백꽃을 감상할 수 있는 서천지역 대표 축제로, 1999년부터 매년 3월에 개최돼 왔다.보령시도 오는 21일부터 다음 달 11일까지 무창포항 일원에서 열 계획이던 ‘제21회 주꾸미·도다리 축제’를 취소했다. 시는 이달 들어 코로나의 기세가 꺾일 것으로 기대하며 개최 여부 결정을 미루다가 전날 결국 취소를 결정했다. 1999년부터 시작된 이 축제는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때를 제외하고 개최돼 왔다.보령시 관계자는 “주꾸미 축제는 알이 꽉 차 주꾸미가 가장 맛있는 철에 열리는 축제라 연기할 수도 없는 상황”이라고 했다.유네스코 인류무형문화유산인 ‘당진 기지시줄다리기 민속축제’도 무기한 연기됐다. 이 축제는 당초 4월 9일부터 12일까지 송악읍 기지시줄다리기박물관 일원에서 열릴 예정이었다.당진시 관계자는 “코로나의 지역 유입을 막기 위해 불가피하게 축제를 연기했다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003512964
2020.06.28.	서울경제	"혁신기업 돕자" 동행세일 함께하는 우리금융	우리금융그룹 직원들이 다음달 12일까지 진행하는 ‘위니콘 동행세일’의 주요 판매 상품들을 소개하고 있다./사진제공=우리금융[서울경제] 우리금융그룹이 위니콘(Wenicon) 동행세일을 개최한다. 비대면 중심의 한국형 세일행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 맞춰 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 피해를 입은 혁신성장기업을 지원하겠다는 목표다. 우리금융은 28일 코로나19로 매출감소와 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하는 한편 내수시장 활성화를 위해 동행세일에 동참한다고 밝혔다. 대한민국 동행세일 기간과 맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행한다. ‘위니콘’은 우리를 뜻하는 ‘위(We)’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어다. 즉 우리금융이 투자·지원 및 육성 중인 혁신성장기업을 지칭한다. 행사기간 우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI)기술 기업의 제품을 비롯해 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품 등을 판매한다. 아울러 우리카드에서 운영하고 있는 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보할 예정이다.우리금융 관계자는 “혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는 데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.한편 우리금융은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시킨 데 이어 여신지원·여신제도개선·투자지원과 핀테크지원 부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업을 지원해 오고 있다. 지난 4월에는 코로나19 위기 극복을 위해 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 사회공헌사업도 이어가고 있다. /빈난새기자 binthere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003760144
2020.06.28.	헤럴드경제	우리금융, 혁신기업 제품 ‘동행세일’	‘위니콘 동행세일’ 내달 12일까지[헤럴드경제=박준규 기자] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고자 다음달 12일까지 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 영단어 위(We)와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업을 일컫는 유니콘(Unicon)의 합성어로 우리금융그룹이 투자, 육성하고 있는 혁신성장기업을 뜻한다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여한다. 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품을 소비자들에게 소개하고 판매한다.또한 우리카드가 운영하고 있는 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해서도 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 판매한다. 우리금융 내부에서도 사내 캠페인을 펼칠 예정이다. 우리금융 관계자는“혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.nyang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692124
2020.06.28.	edaily	우리금융 '위니콘 동행세일' 개최…혁신성장 조력	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여우리카드 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’통해 혁신성장기업 제품 홍보와 판매한국형 세일행사인‘대한민국 동행세일’기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[이데일리 김유성 기자] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다. ‘위니콘(Wenicon)’은 우리금융이 제시한 신조어로 우리를 뜻하는 ‘We’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어다. 미래 대한민국을 대표할 유니콘 기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자·지원하는 혁신성장 기업을 뜻한다. 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소,  판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’ 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. (우리금융 제공)이번 ‘위니콘 동행세일’은 비대면 중심의 한국형 세일 행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 2주간 진행된다. 이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신 성장 기업이 참여했다. 간편 조리식 밀키트, 육류, 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자에 소개되고 판매된다. 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는“혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.한편 우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.또한 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675202
2020.06.28.	데일리안	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓’' 배경으로 우리금융 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다.ⓒ우리금융지주우리금융지주는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또한 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.한편 우리금융은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.아울러 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410965
2020.06.29.	뉴시스	이철우 경북지사 2년, 이것들이 바로 '10대 주요 성과'	이철우 경북지사가 29일 도청에서 2주년 기자간담회를 하고 있다.[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 경북지사가 29일 도청에서 기자회견을 열어 지난 2년 간을 회고했다.이 지사는 "한달 평균 1만km 이상을 달리면서 현장을 누볐다. 이제 경북에 내일을 향한 변화의 새바람이 불기 시작했다"며 지난 2년간의 대표적인 성과 10가지를 소개했다.▲스마트 산단 등 미래 신산업 특구 유치 ▲홀로그램 기술개발사업 등 핵심 성장산업 예비타당성조사 통과 및 국가사업 유치 ▲신라왕경특별법, 포항지진특별법 제정 ▲투자유치 11조8681억원 ▲경북형 상생 일자리 창출 ▲혁신원자력 기술연구원 등 미래 원자력 산업·연구 기반 구축 ▲스마트팜 혁신밸리 등 스마트 농축산업 국책사업 유치 ▲관광산업화 중심거점 조성 ▲국비확보 대폭 증가 ▲지방소멸 극복모델, 이웃사촌 시범마을 가시화 등이다.'신산업 특구 유치' 분야에서 대표적인 성과는 내년부터 2023년까지 9927억원이 투입되는 '경북 산단대개조' 사업이다. 거점산단인 구미산단과 김천·칠곡(왜관)·성주산단을 연계해 전자산업의 부활과 미래차 신산업 육성에 나서게 된다.2023년까지 4461억원이 투입되는 구미 스마트산단 프로젝트도 추진돼 스마트 제조혁신, 청년친화형 행복산단 건설 등의 사업이 진행된다.지난해 지정돼 총사업비 360억원이 투입되는 포항 강소연구개발특구, 2023년까지 총사업비 400억원이 투입되는 포항의 '차세대 배터리 리사이클링 규제자유특구' 선정 등도 포항의 산업구도를 바꿀 큰 사업으로 추진된다.두 번째 성과로 꼽은 '핵심 성장산업 예비타당성조사 통과, 국가사업 유치' 분야에서는 '홀로그램 기술개발사업'이 돋보인다. 1818억원이 투입되는 이 사업은 지난해 6월 예비타당성조사를 통과했다. 3년 만의 경북도 첫 예비타당성조사 통과다.5G 분야에서도 결실을 거뒀다. 구미에서 추진되는 '5G 시험망 테스트베드 구축사업'(198억원)을 연간 150개사 이상이 이용하게 되면서 5G 산업성장에 큰 역할을 할 전망이다.포항융합산업기술지구에 설립되는 세포막단백질연구소(458억원)도 국내 바이오 신약개발의 핵심 기관으로 자리매김할 것으로 기대되고 있다.신라왕경특별법 제정(2019년 12월10일)과 포항지진특별법 제정(2019년 12월31일)도 큰 성과로 꼽히고 있다.임기 내에 20조원의 투자를 유치하겠다는 이 지사의 공약도 순조롭게 진행돼 베어링아트(3000억원) 등 국내기업에서 138건 9조1386억원, 현대모비스·ARC(1000억원) 등 해외기업 14건 4665억원의 투자유치를 이끌어냈다.'일자리 창출' 분야의 첫 순위 성과는 '경북형 상생 일자리' 사업이다. 경북도는 LG화학의 구미5공단 5000억원 유치를 이끌어냈는데 LG화학은 이곳에 2차전지 제조공장을 건설해 1000여명의 일자리를 창출할 전망이다.또 2028년까지 총사업비 7210억원이 투입되는 혁신원자력기술연구원 유치는 연구인력 1000여명의 유입은 물론, 경제적 파급효과가 1조334억원에 이를 것으로 전망된다.중수로해체기술원(723억원) 유치도 큰 성과다.'스마트 농축산업 국책사업 유치'에서도 가시적 성과가 나오고 있다.우선 내년까지 총사업비 1332억원이 투입되는 상주의 '스마트팜 혁신밸리'에는 청년창업보육센터, 실증단지, 임대형 팜 등이 조성된다.총사업비 245억원이 투입돼 2022년까지 추진되는 안동의 '노지 스마트농업 시범사업'은 생산과 유통 전 과정 스마트화를 목표로 추진되고 있다. 경북을 국내 관광산업의 거점으로 만들기 위한 발걸음도 빨라지고 있다. 지난 1월 외국인 관광객의 지방확산을 위한 지역관광 거점도시로 안동시가 선정돼 2024년까지 총사업비 1000억원이 투입돼 로열웨이 명품 가로경관 조성, 스마트관광 통합플랫폼 구축 등 6개 사업이 추진된다.포항 환호동에서 송도동을 잇는 2.4㎢ 면적의 영일만 관광특구에는 2023년까지 7497억원이 투입돼 해상케이블카 설치, 포항운하 연계 해양테마체험관 등의 사업이 추진된다.지난 2년간 국비확보에서는 특별한 성과가 났다. 2020년 국비 확보액은 2018년 대비 9532억원(27.1%)이 늘어난 4조4664억원이다. 같은 기간 국가예산이 19.5% 증가한 것과 비교하면 이 성과는 더욱 돋보인다. 공모사업도 174건에 1조9867억원(2019년 기준)을 확보해 2018년 대비 65건 9135억원(85.1%)이 늘었다.10대 주요성과 중 마지막은 이철우 지사의 대표 정책인 '이웃사촌시범마을'이 선정됐다.이 곳엔 출산통합지원센터 개소, 팜문화 빌리지 착공, 청년예술캠프 운영, 안계청년 괴짜방 개소, 청년농업인을 위한 스마트팜 조성공사 착공, 의성 펫월드 개장, 청년주거시설 완공 등 기반이 하나 둘씩 갖춰지고 있다.이 밖에도 경북문화관광공사 출범, 경북문화재단 설립, 1000억원 조성을 목표로 한 경북관광진흥기금 조성, 한국의 서원 세계문화유산 등재, 2019년도 주요 축제장 방문객 9.2% 증가 등 관광분야에서도 많은 성과를 냈다.고속도로 4지구, 철도망 14지구 건설 등 136지구의 도로 건설, 경상북도동부청사 개청, 울릉공항과 국제여객부두 건설 착수, 농식품유통교육진흥원과 해양수산물유통복합센터 등 설립, 식품전문기업과의 MOU를 통한 지역농산물 판로 다각화, 월급받는 청년농부 사업 도입, 16년 연속 귀농인구 전국 1위 고수 등 SOC와 농어업 분야에서도 굵직한 성과가 났다.대표 공약사업인 '경로당 행복도우미' 사업도 성과를 내고 있다. 지난해 문경시, 예천군 등 2개 시군에서 시범실시 된 후 올해부터 23개 전 시군에서 본격적으로 추진되고 있다.이 지사는 "경북이 한 단계 더 도약하는 후반기를 만들겠다"고 다짐했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940010
2020.06.29.	한경닷컴	벌써 꿈틀대는 美대선 테마주	한성기업 실적 부진에도 최고가"대표가 바이든과 대학 동문"공화당의 도널드 트럼프 대통령과 민주당의 조 바이든 전 부통령이 격돌하는 미국 대통령 선거를 4개월여 앞두고 국내 관련 테마주가 본격적으로 꿈틀대고 있다.한성기업은 29일 7.32%(750원) 오른 1만1000원에 마감됐다. 코스피지수가 1.93% 하락한 상황에서 도드라진 상승세다. 이날 한성기업의 주가는 49개월 만에 최고가를 기록했다. 1만원 선에 올라선 것도 2018년 7월 이후 2년 남짓 만이다.한성기업은 게맛살 제품 ‘크래미’ 등 수산물 가공제품을 판매하는 회사다. 게맛살을 비롯해 참치캔 등 수산물 가공제품과 소시지 등의 제품군을 확보하고 있다.한성기업은 최근 투자자들의 관심이 쏠릴 만큼 좋은 실적을 내진 못했다. 지난해 83억원의 영업손실을 내며 적자 전환했다. 올 1분기 17억원의 영업이익을 냈지만 눈에 띄는 실적은 아니라는 게 업계 평가다.한성기업의 주가가 급등한 것은 바이든 전 부통령이 미국 대선경쟁에서 최근 선전하고 있기 때문이란 분석이다. 한성기업은 국내 기업 가운데 몇 안 되는 ‘바이든 테마주’로 분류되고 있다. 임준호 한성기업 대표와 바이든 전 부통령이 미국 시러큐스대 동문이라는 게 유일한 연결고리다. 임 대표는 이 대학 경제학부를 졸업했다. 바이든 전 부통령은 델라웨어대 사학과를 졸업한 뒤 시러큐스대에서 법학 박사 학위를 받았다.한성기업이 테마주로 분류된 이유는 이 같은 학연이 전부다. 하지만 지난 주말 미국 대선 격전지인 6개 핵심 경합주 여론조사에서 바이든 전 부통령이 트럼프 대통령에게 크게 앞서고 있다는 여론조사 결과가 나오면서 이날 주가가 뛰었다. 일각에서는 특별한 호재 없이 ‘정치 테마주’로 묶여 있는 만큼 주가 급락에 대비해야 한다는 우려의 목소리도 나온다.박재원 기자 wonderful@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370253
2020.05.04.	아시아경제신문	[속보]4월 농축수산물 물가 전년比 1.8%↑…마늘·고춧가루 '뚝'	[아시아경제 이광호 기자]-통계청 4월 '소비자물가 동향' 발표 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004671733
2020.01.13.	MBN	WHO "우한 폐렴, 특정 수산물 시장과 연관…사람 간 감염 증거 없어"	중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 집단 발생한 폐렴의 진원지가 이 도시의 한 수산물 시장이라는 세계보건기구(WHO)의 조사 결과가 나왔습니다.WHO는 현지시간으로 어제(12일) 우한 폐렴의 발병이 우한시의 특정 수산물 시장과 연관돼 있다고 발표했다고 영국의 로이터통신이 보도했습니다.WHO는 성명을 통해 이같이 밝히고, 이 수산물 시장이 지난 1일 자로 폐쇄됐다고 덧붙였습니다.WHO는 또 우한 폐렴이 이 수산물 시장을 넘어 다른 곳으로 퍼지지 않았다고 강조했습니다.성명은 "현 단계에서 보건 업무 종사자들 사이에 감염도 없으며, 사람 간에 감염됐다는 뚜렷한 증거도 없다"고 밝혔습니다.앞서 WHO는 지난 9일 우한에서 집단 발생한 원인 불명의 바이러스성 폐렴이 초기 조사 결과 신종 코로나바이러스로 판정됐다고 밝힌 바 있습니다.신종 코로나바이러스가 원인으로 추정되는 이번 폐렴으로 중국에서는 41명의 확진 환자가 발생했으며, 이 가운데 61세 남성이 숨지고 7명이 위중한 상태입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001411416
2020.04.25.	세계닷컴	여수박람회장서 드라이브스루 수산물 판매시장 열린다	여수세계박람회장에 드라이브스루 수산물 판매시장이 열린다.   해양수산부는 전라남도·여수시·한국수산업경영인 전라남도연합회·2012여수세계박람회재단과 함께 25일부터 이틀 동안 전남 여수의 여수세계박람회장 내 오동도 입구 근처 주차장에서 지역수산물 할인판매 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.   이번 행사는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 원칙에 따라 드라이브스루 방식으로 열린다. 행사장은 사전 방역을 하고 손 소독제가 비치된다. 판매자는 의무적으로 위생 장갑과 마스크를 착용해야 한다.   소비자들은 차량에서 직접 주문하고, 포장된 수산물을 받게 된다. 반건조 우럭·돔, 홍어회, 전복찜, 해조류세트, 참굴비, 손질건아귀, 훈연멸치 등 지역수산물 7개 품목이 시중 가격보다 저렴하게 판매된다.   이안호 해양정책과장은 “이번 행사가 코로나19로 침체한 전남 지역 수산업과 지역 경제의 활성화뿐만 아니라 여수세계박람회장의 이용 활성화에도 도움이 되기를 바란다”고 말했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003459771
2020.03.05.	뉴스1	건강을 위한 수산물, 삼치데이에는 삼치를!	(서울=뉴스1) = 5일 서울 서초구 농협하나로마트 양재점에서 모델들이 오는 '3월 7일 삼치데이'를 맞아 건강에 좋은 싱싱한 삼치를 선보이고 있다. 양재와 창동점에서는 오는 6일부터 8일까지 삼치를 최대 47% 할인 판매한다. (농협유통 제공) 2020.3.5/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503551
2020.06.28.	연합뉴스	부산 동삼혁신지구에 '해양신산업 오픈플랫폼' 문 열어	이전 공공기관과 연계, 해양신산업 육성할 핵심 거점 예고오픈 플랫폼[부산시 제공, 재판매 및 DB금지]    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산시가 미래 해양도시 신산업 생태계 조성 역할을 할 '부산 '해양 신산업 오픈플랫폼'의 문을 열었다.     시는 영도구 동삼혁신지구 부산테크노파크 해양물류산업센터 일부 공간을 리모델링해 오픈 플랫폼을 구축하고 운영에 들어갔다고 28일 밝혔다.     오픈 플랫폼은 해양 나노 위성 핵심부품의 제작·조립·시험연구를 위한 주요 장비와 청정작업실이 설치된 오픈 팩토리, 나노 위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인 랩, 해양공간관리·해양 ICT 서비스 개발과 교육을 위한 오픈 인포랩 등으로 구성돼 있다.     지역 전문가, 기업, 인재 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술 회의를 위한 미팅룸 등도 구비됐다.    해양 신산업 발전을 위한 지역기업, 미래인재, 첨단기술 간의 어울림이 기대된다.    국가균형발전위원회 지역발전 투자협약 시범사업인 '미래해양 도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성(국·시비 182억원)'의 하나로 조성됐다.     현재 오픈을 준비 중인 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스 이용이 가능하도록 운영할 계획이다.    박진석 해양수산물류국장은 "미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다"면서 "해양도시 부산의 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극적으로 지원할 것"이라고 말했다.     ready@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011708061
2020.06.28.	헤럴드경제	우리금융, 혁신기업 제품 ‘동행세일’	‘위니콘 동행세일’ 내달 12일까지[헤럴드경제=박준규 기자] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고자 다음달 12일까지 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 영단어 위(We)와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업을 일컫는 유니콘(Unicon)의 합성어로 우리금융그룹이 투자, 육성하고 있는 혁신성장기업을 뜻한다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여한다. 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품을 소비자들에게 소개하고 판매한다.또한 우리카드가 운영하고 있는 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해서도 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 판매한다. 우리금융 내부에서도 사내 캠페인을 펼칠 예정이다. 우리금융 관계자는“혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.nyang@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692124
2020.06.28.	edaily	우리금융 '위니콘 동행세일' 개최…혁신성장 조력	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여우리카드 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’통해 혁신성장기업 제품 홍보와 판매한국형 세일행사인‘대한민국 동행세일’기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[이데일리 김유성 기자] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다. ‘위니콘(Wenicon)’은 우리금융이 제시한 신조어로 우리를 뜻하는 ‘We’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어다. 미래 대한민국을 대표할 유니콘 기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자·지원하는 혁신성장 기업을 뜻한다. 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소,  판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’ 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. (우리금융 제공)이번 ‘위니콘 동행세일’은 비대면 중심의 한국형 세일 행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 2주간 진행된다. 이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신 성장 기업이 참여했다. 간편 조리식 밀키트, 육류, 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자에 소개되고 판매된다. 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는“혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.한편 우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.또한 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675202
2020.06.28.	데일리안	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓’' 배경으로 우리금융 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다.ⓒ우리금융지주우리금융지주는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또한 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.한편 우리금융은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.아울러 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410965
2020.05.16.	세계닷컴	수협, 부산광역시 ‘수산물 급식 챌린지’ 참여…착한 소비로 어업인 응원	임준택 수협중앙회장(사진 우측)이 박진석 부산시 해양수산물류국장(사진 좌측)에게 15일 부산시청에서 '수산물 급식 챌린지' 참여에 감사를 표하며 감사패를 전달하고 있다.   수협 제공    수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕기 위해 지난 4월부터 진행하고 있는 「수산물 급식 챌린지」캠페인에 부산광역시가 동참하고 나섰다.   부산시는 15일, 변성완 부산시장 권한대행을 비롯해 전체 직원 1,000여명이 △고등어 △쭈꾸미 △전복 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 챌린지에 동참했다.     임준택 수협중앙회장(사진 우측에서 세번째)과 박진석 부산시 해양수산물류국장(사진 좌측 세번째)이 15일 부산시청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인의 메시지를 전달하고 있다.    부산시 관계자는 “수산물 급식 챌린지에 참여하게 된 것을 매우 뜻깊고 기쁘게 생각한다”며 “캠페인을 통해 수산물 소비에 기여하고 지역경제 활동이 조기에 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   이날 임준택 수협중앙회장은 “부산시가 수산물 급식 챌린지를 이어나가주신것에 대해 매우 고맙게 생각한다”며 감사패를 전달했다. 아울러 같은 날 해양환경공단(이사장 박승기)도 △고등어 △쭈꾸미 △조기 △전복 △문어 △백새우를 품목별로 급식에 편성해 총 7회에 걸쳐 챌린지에 참여하겠다는 뜻을 밝혔다.     부산시청 직원들이 15일, 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 '수산물 급식 챌린지'에 적극 참여하고 있다.    박승기 해양환경공단 이사장은 “해양환경공단은 바다를 깨끗하고 건강하게 지키기 위해 힘쓰고 있다”며 “어업인과 밀접한 관련이 있는만큼 챌린지 참여를 통해 코로나19 위기 상황을 겪는 어업인들에게 도움이 되고 싶다”고 말했다.   임준택 수협중앙회장은 “많은 기관들의 관심과 참여에 감사의 뜻을 전한다”며 “수산물 급식 챌린지가 더 많은 기관이 참여하는 사회적 운동으로 확산될 수 있도록 지속적인 관심을 가져달라”고 당부했다.   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465650
2020.01.29.	매경닷컴	1인 가구는 간편식만?! 프리미엄 이색 가공수산물 뜬다	레스토랑이나 수산시장에 가야 만날 수 있는 프리미엄 수산물을 온라인이나 가까운 편의점, 마트에서 쉽게 구할 수 있게 되면서 이색 수산 먹거리에 대한 관심도 높아지고 있다.   직장인 이영은 씨(34)는 캐나다산 프리미엄 성게알을 온라인에서 정기적으로 구입한다. 월 평균 구입 양이 900g에 달할 정도로 친구들 사이에서 ‘성게알 마니아’로 불리는 이 씨는 레스토랑에서 3만 원대에 판매하는 성게알 파스타 가격이 부담스러워 집에서 직접 만들어 먹게 됐다. 그는 “프리미엄 식자재 가격은 온라인과 오프라인 매장 차이가 거의 없지만, 이색적인 먹거리를 구하기 쉬워 자주 이용하는 편”이라고 말했다.퇴근 시간이 대부분 오후 11시를 넘기는 헬스 트레이너 김건우 씨(28)는 간단한 식사를 위해 편의점에서 자연산 홍연어회를 구입해 집으로 향한다. 홍연어회는 일반 연어회에 비해 가격이 높지만 자연산인데다 단백질 함유량이 높아 닭가슴살이 지겨울 때 특별식으로 먹는다.오픈서베이 ‘잇 바이 플레이(Eat Buy Play) 2019’의 ‘경기 침체 위기감이 소비행태에 미치는 영향’에 따르면 1인 가구가 많은 20대는 나를 위한 즐거운 소비를 추구하는 경향이 짙었다. 물가상승률이 지난 1965년 이후 처음으로 마이너스를 기록하는 등 기록적인 경기 침체로 디플레이션 우려까지 나오는 상황에서도 말이다. 품목별로 차이가 있긴 하지만 전연령대에서 수산물·과일·정육의 경우 프리미엄 상품에 대한 선호가 높았다. 경기가 위축됐다고 해서 저렴한 제품만 고수하는 것이 아니라 좋아하거나 안전한 제품을 구입하는 데 비용을 더 들였다.이에 따라 이커머스에서는 프리미엄 식자재를 내세운 ‘마켓컬리’를 비롯해 제주 자연산 딱새우회, 아귀간, 제철인 방어 등 당일 잡은 다양한 회를 저녁까지 배송하는 ‘오늘회’, 수산물 시장 정보 플랫폼인 ‘인어교주해적단’ 등이 인기를 끌고 있고 편의점도 속속 프리미엄 수산물을 선보이고 있다. 건어물 포가 대부분이던 안주 코너에서 연어회, 황게장, 홍어회, 연어스테이크 등 이색 상품을 쉽게 찾을 수 있다. GS리테일은 캐나다 프리미엄 청정 수산물을 판매한다. 북태평양 청정지역에서만 조업되는 홍연어는 특정 시기에만 조업되는 프리미엄 수산물로 수급 문제 탓에 국내에서는 찾아보기 힘들었지만, GS리테일이 지속적으로 캐나다 컬럼비아주 농축수산식품성에 요청해 성사됐다. 캐나다 전통 인디언 훈연방식으로 만든 홍연어포를 비롯해 슬라이스된 홍연어회, 훈제연어, 홍연어스테이크를 판매한다. 신선한 연어 살을 분리해 흑설탕과 메이플시럽에 재워 숙성한 뒤 긴 시간 훈제한 ‘설탕발린 연어’도 내놨다. 캐나다 서부해안의 특산품으로, 간식으로 먹어도 좋고 채소 위에 올리거나 스파게티나 샐러드 부재료로도 어울린다. 또 다른 상품인 연어알과 성게알 페이스트는 양식에 주로 쓰이는 고급 식재료로 신선한 상품은 보관이 어렵지만 간장에 절이거나 살사형태로 만들어 보관이 용이하다. 신세계푸드는 보노보노 연어 스테이크 시리즈를 운영한다. 프리미엄 노르웨이산 연어를 마리네이드했다. 종류에 따라 토마토, 레드와인, 바질, 레몬즙, 오렌지즙, 코코넛, 레몬글라스, 고수, 파프리카, 마늘, 핫페퍼, 파슬리 등을 담아 타이 특유의 달콤함이나 멕시칸의 매콤한 풍미를 낸다. 토마토 올리브오일 소스, 레몬 시트러스 소스, 타이 소스, 멕시칸 소스 등이 담겼다.한입 크기의 큐브 연어인 연어포케도 있다. 와사비마요로 버무리거나 참기름과 간장으로 맛을 냈다.   [글 디지털뉴스국 배윤경 기자  사진 신세계푸드, 엘본더테이블] [본 기사는 매일경제 Citylife 제714호 (20.02.04) 기사입니다]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004507682
2020.06.28.	edaily	우리금융 '위니콘 동행세일' 개최…혁신성장 조력	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여우리카드 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’통해 혁신성장기업 제품 홍보와 판매한국형 세일행사인‘대한민국 동행세일’기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[이데일리 김유성 기자] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다. ‘위니콘(Wenicon)’은 우리금융이 제시한 신조어로 우리를 뜻하는 ‘We’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어다. 미래 대한민국을 대표할 유니콘 기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자·지원하는 혁신성장 기업을 뜻한다. 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소,  판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 ‘위니콘 동행세일’을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’ 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. (우리금융 제공)이번 ‘위니콘 동행세일’은 비대면 중심의 한국형 세일 행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 2주간 진행된다. 이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신 성장 기업이 참여했다. 간편 조리식 밀키트, 육류, 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자에 소개되고 판매된다. 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는“혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.한편 우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.또한 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김유성 (kys401@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675202
2020.06.28.	데일리안	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓’' 배경으로 우리금융 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다.ⓒ우리금융지주우리금융지주는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또한 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.한편 우리금융은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.아울러 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410965
2020.06.28.	아시아경제신문	우리금융, 혁신성장기업 지원 ‘위니콘 동행세일’ 개최	[아시아경제 김효진 기자] 우리금융그룹은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(비대면) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707351
2020.06.16.	PRESSian	제주광어 특별전시회 개최 예정	민속자연사박물관...18일 부터 9월 6일[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]제주도 민속자연사박물관(관장 노정래)은 제주의 대표적 수산물인 '제주광어展'을 특별전시실에서 개최한다. 올해 첫 특별전인 '제주광어展'은 제주의 대표 수산물인 광어를 주제로 표본, 영상 등의 전시자료 30여점을 18일부터 9월 6일까지 선보일 예정이다. ▲제주도 민속자연사박물관은 제144회특별전 '제주광어展'을 18일부터 9월 6일까지 특별전시실에서 개최한다.ⓒ제주도 민속자연사박물관 제주의 대표 수산물인 광어는 1986년도에 육상양식이 시작되면서 청정한 제주의 바다환경과 지속적인 양식기술개발로 60% 이상의 국내 광어생산량과 수출량의 90% 이상을 담당해왔다. 지난 2005년에는 정부가 인증하는 세계일류상품으로 선정될 만큼 우리나라를 대표하는 수산물로 꼽힌다. 이번 전시는 광어의 소개, 특징, 변화, 제주의 광어양식 총 4가지의 소주제로 구성됐다. 특히 광어의 다양한 특징과 황금광어, 암수별 성장차이 등 제주의 광어양식와 관련된 변천과정, 인물 등도 소개할 예정이다. 또한 특별전 연계프로그램으로 광어 골격염색 체험행사를 마련해 참여한 관람객에게는 광어 골격염색 표본을 기념품으로 제공할 예정이다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138158
2020.02.27.	국민일보	전남 수산물 생산량 전국 최고...지난해 192만t, 2조8468억	전남도는 지난해 수산물 192만t을 생산하면서 전국 최대인 58%의 생산량을 차지했다고 27일 밝혔다.국가통계포털(KOSIS)에 발표된 어업생산통계 조사에 따르면 지난해 전남 수산물 생산량은 192만t으로 전국의 58%, 생산액은 202억원이 줄어든 2조8468억원으로 전국의 39%를 기록했다.이는 전년도(2018년) 생산량인 184만t 보다 8t 증가한 수치다. 다만 전년도 생산액(2조8670억원)과는 비슷한 수치를 나타냈다.전남도는 지난해 김·다시마 등이 작황 호조로 생산량이 증가한 반면, 전복·조피볼락·참조기 등은 가격이 하락해 생산액은 감소한 것으로 분석했다.어업별 현황별로 ▲‘양식어업’은 지난해 보다 8만t(4.7%) 늘어난 176만t, 1조7039억원 ▲‘어선어업’은 100여t(0.1%) 늘어난 15만6000t, 9322억원 ▲‘내수면어업’은 400t(0.4%) 감소한 9000t, 2105억원으로 나타났다.주요 품종별로는 ‘김’ 생산량이 47만t으로 지난해 보다 1만2000t 증가했으며, 생산액은 255억원 감소한 4521억원으로 집계됐다.‘미역’ 생산량은 48만t으로 1만7000t 감소했으며, 생산액은 360억원 증가한 1629억원으로 나타났다.‘전복’ 생산량은 1만8000t으로 2000t 감소, 생산액은 168억원 감소한 5835억원, ‘넙치’ 생산량은 1만8000t으로 5000t 증가, 생산액은 101억원 증가한 2035억원으로 조사됐다.전남도는 양식어가의 경영비 절감과 수산물 품질 향상, 소득품종 지원 등 지속적인 양식산업 정책을 펼쳐오고 있다.전남도는 특히 2018년 고수온과 태풍의 영향으로 양식생물의 대량 폐사가 생산량 감소로 이어진데 따라 수산자원 회복사업을 확대해 나가고 있다.위광환 전남도 해양수산국장은 “이번 어업생산통계를 향후 수산시책 발굴과 수산업 발전방안 설정 등 정책수립에 적극 활용하겠다”며 “앞으로도 수산물 생산량 증대를 위한 친환경 양식어업 육성, 스마트양식 클러스터 조성 등 수산정책을 적극 추진하겠다”고 말했다.무안=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001292987
2020.02.18.	서울신문	[서울포토] 한산한 노량진 수산물도매시장	[서울신문]중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상되는 가운데 18일 서울 동작구 노량진 수산물도매시장이 비교적 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.2.18 박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr중국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)창궐과 이에 따른 소비 위축으로 국내에서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 예상되는 가운데 18일 서울 동작구 노량진 수산물도매시장이 비교적 한산한 모습을 보이고 있다.2020.2.18 박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003066553
2020.01.07.	강원일보	[동해]수산물 유통 특별단속	【동해】동해지방해양경찰청은 6일부터 27일까지 설 명절 안전한 먹거리 제공을 위한 특별단속을 실시한다.중점 단속대상은 수산물 유통질서를 저해하는 원산지 표시 위반과 불량식품 유통, 대게·고래 불법포획, 오징어 공조조업, 선원 구인난을 이용한 선불금 사기 및 선박 등 침입절도 등이다. 황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000783397
2020.03.26.	서울신문	[서울포토] 수산물도 ‘드라이브 스루’로 구매하세요	[서울신문]26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입했다.2020.3.26 박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr26일 서울 노량진수산시장 남1문 앞에서 시민들이 차에 탄 채 수산물을 사고 있다. 수협중앙회는 코로나19로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차에 탄 채 물건을 구입할 수 있는 ‘드라이브 스루’(Drive through) 판매 방식을 도입했다.박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003077173
2020.06.17.	media KHAN	또 중국발 ‘연어파동’…노벨상 이어 코로나 희생양까지 [정환보의 '디스커버리']	[경향신문] 태국 치앙마이의 한 동물원에서 판다가 냉동 연어와 당근으로 만든 사료를 먹고 있다.｜travelblog.org 캡처중국 베이징에서 코로나19 집단감염이 확산되면서 ‘연어’가 때 아닌 된서리를 맞고 있다.중국 최대 농수산물 도매시장인 베이징의 신파디(新發地) 시장의 수입 연어 절단용 도마에서 신종 코로나바이러스가 검출되자, 검역 당국이 연어 수입을 금지하면서 세계 연어 산업에 비상등이 켜진 것이다. 특히 세계 최대의 연어 수출국인 노르웨이는 과거 중국 반체제 인사에게 노벨상을 수여했다는 이유로 대중국 연어 수출길이 6년 동안 막힌 전례가 있어 골머리를 앓고 있다. 로이터통신은 15일(현지시간) 중국이 유럽 연어 공급업체에서 수입을 전면 중단했다고 보도했다. 아직까지는 북유럽 근해산 연어가 바이러스를 옮겼을지 모른다는 의심만 있을 뿐이지만, 일단은 연어가 최근 베이징 집단감염의 주범으로 몰리는 분위기다.앞서 베이징시는 지난 12일 “신파디 시장에 있는 수입 연어 절단 도마에서 신종 코로나바이러스가 검출됐다”고 밝혔는데, 이에 더해 베이징시 질병예방통제센터는 “해외 유입과 관련된 것이라고 잠정 판단했다”고 발표했다. “바이러스의 유전자 서열이 유럽에서 온 것과 동일하다”는 게 주된 근거였다.중국의 잠정 수입 중단 조치는 곧바로 노르웨이를 비롯한 북유럽 연어 산업에는 직격탄이 됐다.노르웨이의 수산물위원회 안더스 스넬링엔은 “(이미 체결된) 주문이 모두 취소됐고, 가까운 시일 내에 중국으로 수출을 재개하기는 힘들 것으로 보인다”고 말했다. 덴마크령 패로제도 최대의 연어 양식업체 바카프로스트도 중국으로의 수출을 중단했다.신파디 시장의 ‘수입 연어’는 마치 코로나19 최초 감염원으로 지목받고 있는 중국 우한(武漢) 화난 수산시장의 ‘박쥐’와 같은 취급을 받고 있다.하지만 연어가 바이러스의 숙주로 작용했다고 볼 만한 기존 연구결과가 없어 실제 최초 감염원이 연어일 가능성은 희박하다는 것이 전문가들 견해다. 어류를 매개로 바이러스가 전파됐다기보다 감염자에게서 나온 바이러스가 도마에 묻어있었을 확률이 훨씬 높다는 것이다.중국 질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우(吳尊友)는 지난 14일 언론 인터뷰에서 “연어 판매업자의 도마에서 바이러스가 검출됐다고 해서 연어가 감염원이라고 단정할 수는 없다”면서 “해산물의 경우 냉동 보존이 많은데, 이런 환경에서는 바이러스의 생존 시간이 길며 인간 전파 확률도 더 높다”고 말했다. 벤 코울링 홍콩대 교수도 “코로나19가 연어에서 비롯됐을 가능성은 매우 낮다”고 말했다.그럼에도 ‘해외 유입’ 연어가 코로나19 재확산의 ‘희생양’이 되고 있는 것은 그동안 코로나19 방역성과를 자화자찬해 온 중국 정부의 의중이 반영된 것 아니냐는 시각도 있다.세계 최대 연어 수출국인 노르웨이는 ‘이번에도 또 다시 연어가 희생양이 되느냐’며 전전긍긍하고 있다. 2010년 노벨평화상 수상자로 중국의 반체제 운동가인 류샤오보(劉曉波) 선정되자, 중국은 이에 강력 반발하며 노르웨이를 상대로 ‘연어 수입 제한’이라는 경제적 보복을 가했다. 중국의 노르웨이를 향한 ‘연어 보복’은 6년이나 이어졌다. 2014년에는 노르웨이산 연어에서 빈혈을 유발하는 바이러스가 검출됐다는 이유로 수입을 아예 중단하기도 하는 등 줄기차게 연어를 매개로 한 무역보복이 이뤄졌다. 2015년 노르웨이가 중국이 주도하는 아시아인트라투자은행(AIIB) 창립 회원국으로 가입하고, 이듬해 노르웨이 외교장관이 베이징을 방문해 일종의 ‘사과’로 받아들여질 만한 성명을 발표하고 나서야 ‘연어 수출길’은 완전 회복이 가능했다.노르웨이 수산물위원회에 따르면 지난 4월 노르웨이가 중국에 수출한 연어는 3141t로 전년 대비 97%나 증가한 수치였다. 올해 1~4월 중국 내 신선 연어 시장의 45%를 노르웨이가 차지할 정도로 점유율이 높았다.｜시웨스트뉴스 홈페이지 캡처‘수입 연어’가 코로나19 확산의 원인으로 지목되자 이번에는 중국에 수산물을 주로 수출하는 주요국인 캐나다가 “우리 연어는 안전하다”며 적극적인 홍보에 나섰다. 수산전문매체 시웨스트뉴스에 따르면 캐나다 브리티시컬럼비아 수산업협회의 크리스티나 버리지 대표는 “방역과 위생관리 절차를 철저히 준수하고 있으며, 현재와 같은 상황이 길어지는 것을 바라지 않는다”고 말했다. 중국은 캐나다 브리티시컬럼비아주가 수출하는 수산물의 80%를 점유하고 있는 최대의 시장이다. 캐나다는 중국으로 연간 11억7000만 달러(2018년 기준) 어치의 수산물을 수출하는 데 이 가운데 ‘신선 연어’는 5%인 6000만 달러를 차지한다.정환보 기자 botox@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003015414
2020.06.28.	데일리안	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓’' 배경으로 우리금융 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다.ⓒ우리금융지주우리금융지주는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또한 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.한편 우리금융은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.아울러 코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(Untact) 사회공헌사업도 펼치고 있다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410965
2020.06.28.	아시아경제신문	우리금융, 혁신성장기업 지원 ‘위니콘 동행세일’ 개최	[아시아경제 김효진 기자] 우리금융그룹은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(비대면) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707351
2020.01.16.	뉴스1	농·수산물 직거래장터 찾은 진영 장관	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412243
2020.01.16.	뉴스1	농·수산물 직거래장터 둘러보는 진영 장관	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412246
2020.05.06.	디지털타임스	농축수산물 전년比 37.7% ↑… 1분기 해외직구 최대 증가폭	지난 1분기(1~3월) 우리 해외 직구족을 자극한 품목은 무엇이었을까?6일 통계청에 따르면 지난 1분기 해외 직구 구매 총액에서 최대 증가세를 시현한 품목은 농축수산물이었다. 전년동기 대비 37.7%나 늘었다. 그 뒤를 생활용품 및 자동차용품(33.5%), 음식료품(30.3%) 등의 순으로 이어갔다.반면 가장 많이 감소한 품목은 가전, 전자 통신기기였다. 전년동기 대비 무려 36%가 급감했다. 이어 스포츠, 레저용품이 27.3%가 줄었고 사무문구류도 전년보다 24.1%가 감소했다. 스포츠 레저용품의 구매 감소는 아무래도 코로나 19 사태의 영향 때문이었을 것으로 추정된다. 급증세를 보이지는 않았지만 해외 서적의 구매가 꾸준히 늘고 있는 점도 주목된다. 서적의 해외 직구는 지난해 3분기 4.8% 감소한 것을 빼고는 2017년부터 매 분기 꾸준히 늘고 있다. 해외 지식에 대한 관심이 그만큼 높다는 것을 보여준다. 해외 직구족의 스태디셀링 품목으로 서적 이외 의류 및 패션 관련 상품이 있었다. 이 품목은 지난 1분기 전년동기보다 12.2% 늘었다.  은진기자 jineun@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596530
2020.05.06.	디지털타임스	지난 1분기(1~3월) 우리 해외 직구족 농축산수산물 구매 가장 늘었다	지난 1분기(1~3월) 우리 해외 직구족을 자극한 품목은 무엇이었을까?6일 통계청에 따르면 지난 1분기 해외 직구 구매 총액에서 최대 증가세를 시현한 품목은 농축수산물이었다. 전년동기 대비 37.7%나 늘었다. 그 뒤를 생활용품 및 자동차용품(33.5%), 음식료품(30.3%) 등의 순으로 이어갔다.반면 가장 많이 감소한 품목은 가전, 전자 통신기기였다. 전년동기 대비 무려 36%가 급감했다. 이어 스포츠, 레저용품이 27.3%가 줄었고 사무문구류도 전년보다 24.1%가 감소했다.스포츠 레저용품의 구매 감소는 아무래도 코로나 19 사태의 영향 때문이었을 것으로 추정된다. 급증세를 보이지는 않았지만 해외 서적의 구매가 꾸준히 늘고 있는 점도 주목된다. 서적의 해외 직구는 지난해 3분기 4.8% 감소한 것을 빼고는 2017년부터 매 분기 꾸준히 늘고 있다. 해외 지식에 대한 관심이 그만큼 높다는 것을 보여준다.해외 직구족의 스태디셀링 품목으로 서적 이외 의류 및 패션 관련 상품이 있었다. 이 품목은 지난 1분기 전년동기보다 12.2% 늘었다. 은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596509
2020.06.29.	뉴시스	G9, 프리미엄 먹거리도 맛 없으면 무료반품	푸드컴퍼니 ‘식탁이있는삶’과 공동 프로모션[서울=뉴시스] 이베이코리아의 G9가 내달 5일까지 스페셜티 푸드컴퍼니 '식탁이있는삶'과 함께 신선식품 프로모션을 진행한다고 29일 밝혔다. 전 상품 무료배송으로, 맛이 없으면 무료반품할 수 있다. (사진=이베이코리아 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 이베이코리아의 G9가 내달 5일까지 스페셜티 푸드컴퍼니 '식탁이있는삶'과 함께 신선식품 프로모션을 진행한다고 29일 밝혔다. 전 상품 무료배송으로, 맛이 없으면 무료반품할 수 있다.프리미엄 과일, 채소, 수산물 등 '식탁이있는삶'의 인기 상품 100여개를 엄선했다. 전용 할인쿠폰도 제공한다. 멤버십 서비스인 스마일클럽 회원에게는 10% 할인쿠폰을, 일반 회원에게는 7% 할인쿠폰을 각각 증정한다. 쿠폰은 행사 기간 내 매일 ID 당 3회 다운로드받을 수 있다.'여름향을 머금은 대석 자두', '아삭아삭 방울 토마토 스위텔', '향긋하고 달콤한 성주 칸탈로프멜론', '뉴질랜드 맑은자연을 담은 그린키위' 등 다양한 프리미엄 과일을 판매한다. 캠핑 트렌드에 맞춰 프리미엄 육류, 채소, 밀키트 등 다양한 제품도 선보인다.G9 관계자는 "건강한 먹거리에 대한 수요가 높아지면서 품질보증, 산지직송 등 프리미엄 서비스를 찾는 고객이 늘고 있다"며 "이번 제휴 프로모션을 통해 농가도 돕고, 합리적 가격에 제철 식품도 구입할 수 있는 기회가 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938596
2020.05.06.	세계닷컴	온라인 쇼핑 거래액 12조6000억… 농축수산물 92%↑·문화레져 89%↓	코로나19의 영향으로 농축수산물, 음식서비스, 음식료품, 생활용품, 컴퓨터 및 주변기기의 온라인쇼핑이 대폭 증가한 것으로 나타났다. 반면 문화·레저서비스와 여행·교통서비스는 급격히 위축돼 전체 온라인쇼핑 거래액 증가세는 다소 둔화했다.  통계청이 6일 발표한 ‘3월 온라인쇼핑 동향’에 따르면 지난 3월 온라인쇼핑 총거래액은 12조5825억원으로 전년 동월 대비 11.8% 증가했다. 이 증가율은 2017년 관련 표본을 개편한 이래 가장 작은 수치로, 전월(24.4%)과 비교하면 절반에도 못 미친다.  상품군별로 살펴보면 코로나19의 영향과 소비행태 변화로 농축수산물(91.8%), 음식서비스(75.8%), 음식료품(59.4%) 거래액의 증가폭이 컸다. 또 가정에서 지내는 시간이 많아지면서 생활용품(46.9%)이 늘었고, 컴퓨터 및 주변기기(30.1%) 거래도 증가했다. 반면 ‘사회적 거리두기’에 따른 외부활동 자제로 영화관람 등이 줄면서 문화·레저서비스는 88.9%나 감소했고, 여행 및 교통서비스도 73.4%나 줄었다.   세종=우상규 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003462729
2020.01.10.	노컷뉴스	[수도권 주요 뉴스] 경기도, 설 맞이 농축수산물 원산지 표시 위반 단속	[CBS노컷뉴스 윤철원 기자]◇ 경기도, 설 맞이 농축수산물 원산지 표시 위반 단속경기도가 설 명절 성수기를 맞아 제수용과 선물용 농축수산물의 원산지표시 위반 등에 대한 합동 단속을 벌입니다.단속 대상은 도내 농축수산물 판매장과 전통시장으로 원산지 거짓표시와 미표시, 표시방법 위반 등을 점검합니다.경기도는 단속과 함께 원산지 표시 방법에 대한 설명과 계도 활동도 병행할 예정입니다.◇ 화성시, 설 연휴 환경오염 취약지역 특별단속경기도 화성시가 설 연휴 환경오염 취약 지역에 대한 특별 단속을 실시합니다.점검 대상은 환경오염 취약지역 20개소와 폐수 배출업소 25개소 등입니다.화성시는 폐수배출시설 적정여부와 무단방류 등에 대해 조사하고 적발 시 행정처분과 함께 사법기관에 고발할 방침입니다.◇ 광명시, 노후경유차 조기폐차 보조금 지원경기도 광명시는 노후 경유차에서 배출되는 대기오염 물질을 줄이기 위해 조기폐차 보조금 지원사업을 실시합니다.보조금을 지원받으려면 배출가스 5등급으로 정상 운행이 가능해야하고, 정부지원을 받아 배출가스 저감장치를 부착한 적이 없어야 합니다.광명시는 폐차시 기준가액의 70%를 지원하고, 경유차가 아닌 차량을 신차로 구매할 경우 30%를 추가 지원할 계획입니다.◇ 성남시, 남한산성~모란사거리 'S-BRT' 운행경기도 성남시는 남한산성입구에서 모란사거리까지 5.2㎞ 구간에 '최고급 간선급행버스체계', S-BRT를 2024년 말부터 운영한다고 밝혔습니다.기존 BRT를 개선한 S-BRT는 지하철 시스템을 버스에 도입한 체계로, 전용차로를 이용하고 우선신호체계를 적용받아 교차로 구간에서도 정지하지 않고 달릴 수 있습니다.성남시가 사업비 200억원을 투입해 기본계획 수립과 설계를 거쳐 2023년 말부터 S-BRT 전용 도로를 구축할 계획입니다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003310451
2020.06.29.	edaily	G9, ‘식탁이있는삶’ 제휴 프로모션…인기 식품 100여종 할인	과일·채소·수산물 등 프리미엄 먹거리 할인 판매전 상품 무료 배송…맛없으면 무료 반품 서비스G9 회원 7%·스마일클럽 회원 10% 할인쿠폰 등 제공(사진=이베이코리아)[이데일리 함지현 기자]이베이코리아는 G9(지구)가 오는 7월 5일까지 스페셜티 푸드컴퍼니 ‘식탁이있는삶’과 함께 신선식품 프로모션을 진행한다고 29일 밝혔다. 이베이코리아에 따르면 전 상품 무료배송으로, 맛없으면 무료반품 서비스도 제공한다.이번 행사는 프리미엄 과일, 채소, 수산물 등 ‘식탁이있는삶’의 인기 상품 100여개를 엄선했다. 전용 할인쿠폰도 제공한다. 멤버십서비스인 스마일클럽 회원에게는 ‘10% 할인쿠폰’을, 일반 회원에게는 ‘7% 할인쿠폰’을 각각 증정한다. 쿠폰은 행사 기간 내 매일 ID당 3회 다운로드 받을 수 있다.추천 상품으로 제철 맞은 다양한 프리미엄 과일을 판매한다. ‘여름향을 머금은 대석 자두 1kgx3팩’(최종혜택가 1만 7910원), ‘아삭아삭 방울 토마토 스위텔 2종 2kg’(최종혜택가 1만 7910원), ‘향긋하고 달콤한 성주 칸탈로프멜론 3kg(2~3수)’(최종혜택가 2만 9610원), ‘뉴질랜드 맑은자연을 담은 그린키위 10과 1.5kg’(최종혜택가 1만 710원) 등이 있다.캠핑 트렌드에 맞춰 프리미엄 육류, 채소, 밀키트 등 다양한 제품도 선보인다. ‘HACCP 국내산 무항생제 축협삼겹살 500g(구이용·수육용)’, ‘HACCP 인증시설 이베리코 갈매기살 500g’은 각각 최종혜택가 1만 6110원, 1만 7910원에 판매한다. ‘캠핑용 모듬 쌈채소 9종’(최종혜택가 1만 9710원), ‘가로수길 탄야 대창곱창전골 밀키트 800g(2~3인분)’(최종혜택가 2만 3310원), ‘안동맛집 김정순 명인의 메기 매운탕 (1.5kg/2~3인)’(최종혜택가 2만 5510원) 등도 있다.이외에도 안심하고 먹을 수 있는 다양한 먹거리를 만나볼 수 있다. ‘색다른 즐거움 무농약으로 재배한 흑토마토 5kg’(최종혜택가 1만 7910원), ‘새콤달콤 맛의 조화 제주 하우스 감귤 3kg(31~49과)’ (최종혜택가 2만 6910원), ‘유진목장 본치즈어리 수제 플레인요거 1000ml’(최종혜택가 9810원), ‘동물복지인증 새싹보리 유정란 40구’(최종혜택가 1만 5210원) 등이다. 산지에서 직접 배송하는 ‘매물도 해녀가 캐올린 자연산·자연건조 돌미역 250g’은 최종혜택가 1만 4310원, ‘이영희 며느리의 가정의 맛 울릉도 명이절임 500gx2팩’은 최종혜택가 2만 3310원에 구매 가능하다.신상이 G9 영업실 매니저는 “건강한 먹거리에 대한 수요가 높아지면서 품질보증, 산지직송 등의 프리미엄 서비스를 찾는 고객이 늘고 있다” 며 “이번 제휴 프로모션을 통해 농가도 돕고, 합리적인 가격에 제철 식품도 구입할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675757
2020.06.29.	노컷뉴스	여수해수청, 여수 앞바다 해양쓰레기 5톤 수거	[전남CBS 최창민 기자]여수지방해양수산청과 유관기관은 지난 26일 연안 정화의 날을 맞아 합동으로 여수신항 북방파제에서 해양쓰레기를 수거하고 있다. (사진=여수해수청 제공)여수지방해양수산청(청장 조희송)은 26일 연안정화의 날을 맞아 최근 여수신항 북방파제에서 해양쓰레기 5톤을 수거했다.해양수산부의 해양쓰레기 정화주간 이뤄진 이번 행사는 해양환경공단, 여수광양항만공사, GS칼텍스, 삼남석유화학, 한국해양환경안전협회, 여수해양경찰서, 국립수산물품질관리원 여수지원 등 80여명이 참여했다.여수해수청 관계자는 "항만과 바닷가의 방치 쓰레기를 주기적으로 수거해 해양 동식물과 인간을 위협하는 미세플라스틱을 줄일 수 있도록 유관기관과 주민들의 참여를 바란다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377431
2020.06.17.	PRESSian	군산시, 새만금수산식품 클러스터조성사업 최종보고회 개최	[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]ⓒ군산시전북 군산시가 17일 새만금 수산식품 클러스터 조성사업 최종보고회를 개최했다.이날 보고회에서는 군산시의 다양한 수산물을 활용한 고부가가치화와 식품산업개발 및 유통활성화를 위한 지역특성에 적합하고 효율적인 '새만금 수산식품 수출가공클러스터'구축을 위한 다양한 의견이 도출됐다.'새만금 수산식품 수출가공클러스터' 조성사업은 연간 1000억 원에 이르는 수산물 위판물량이 낙후된 가공유통 구조로 원물상태로 유통되고 있는 실정으로 연구개발 및 유통활성화로 부가가치를 높이기 위해 새만금산업단지 2공구 약 8만평에 대해서 새만금개발청 등 유관기관과 MOU를 체결한 바 있다.사업기반이 되는 1차사업(군산시 직접사업)으로 약1만평에 대하여 국비 및 지방비 약 450억 원을 투입해 산학연구센터와 수출·유통 협력지원센터, APT형공장, 해수 인·배수 시설 신축 계획으로 사업이 추진되고 있다. 특히 해양수산분야 전문연구기관인 한국해양수산개발원과 ㈜나우컨설턴트가 공동으로 추진한 이번 용역 최종보고에서는 수산식품의 세계적 추세에 맞춰 전북(군산)의 다양한 수산물을 어떤 방향으로 고부가가치 식품으로 개발하고 국내·외적 환경변화에 능동적인 대처방안 등을 발표, 수산물의 생산에서 유통을 아우르는 지속성장 모델을 발굴 제시했다. 강임준 군산시장은 "물김 등 다양한 수산물을 활용한 특산품 개발 및 브랜드화로 부가가치를 높일 수 있도록 유통가공 시스템을 구축할 계획이다"며 "군산수산물의 국내･외 판매증대는 물론 지역특산물을 이용한 선순환 지역경제 육성으로 침체된 수산업이 재도약할 수 있는 발판을 마련하겠다"고 밝혔다.[유상근 기자(=군산)(yoosk0729@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138413
2020.06.29.	한국일보	김정은 국무위원장 추대 4년, 경제 성적표 '낙제점'	대북제재로 성장률 둔화, 코로나 추가 타격김정은 북한 국무위원장이 지난 5월 24일 노동당 중앙군사위원회 7기4차 확대회의를 주재하며 한 손에 연필을 쥐고, 다른 손으로 숫자를 세며 간부들에게 설명을 하고 있다. 평양=조선중앙TV 연합뉴스김정은 북한 국무위원장이 최고 권력 지위인 현 위원장 직에 추대된 지 29일로 4년을 맞았다. 하지만 핵을 보유하는 동시에 경제 강국을 만들겠다는 청사진을 제시했던 '김정은 체제' 경제 성적은 낙제점에 가깝다는 평을 받고 있다. 대북제재와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 후유증이 겹치면서다.북한 노동당 기관지 노동신문은 이날 '눈부신 우리 태양'이라는 제목의 정론을 통해 "태양은 오직 태양만이 대신할 수 있는 법"이라며 김 위원장을 칭송했다. 김 위원장의 국무위원장직 추대 4주년을 맞아 업적과 애민 정신을 띄우며 내부 결속에 나선 것이다. 그러나 예년과 달리 북한 당국이 이를 기념하는 각종 행사 보도는 없었다. 코로나19 확산 우려와 현재 김 위원장이 내세울 만한 경제 성과가 없다는 점이 대대적 행사를 자제한 배경으로 꼽힌다. 김정은(가운데) 북한 국무위원장이 지난 5월 1일 평안남도 순천인비료공장 준공식에 참석해 공장을 둘러보며 활짝 웃고 있다. 평양=노동신문 연합뉴스김정은 권력 완성한 '국무위원장 체제'김 위원장은 2011년 아버지인 김정일 국방위원장 사망 후 조선인민군 최고사령관에 올랐다. 이후로도 한동안 국방위원회가 국가 운영을 주도하며 기형적 통치 행태를 유지했다. 그러다 2016년 6월 29일 국무위원회를 신설하고 김 위원장이 위원장 직을 맡으면서 당이 국가를 지도하는 현 체제를 갖췄다. 김 위원장은 국무위원장에 오른 2016년을 기점으로 북한 주민들에게 경제 발전의 청사진을 본격적으로 알렸다. 경제 개혁(시장화)과 개방(경제개발구역 활성화)을 목표로 '국가경제발전 5개년 전략'을 제시한 게 대표적이다.  장밋빛 청사진과 달리 '암울한 경제 성적' 4년간의 북한 경제 성적은 낙제점에 가깝다는 평가다. 북한의 경제성장률은 중국과의 교역 활성화 덕분에 2016년 3.9%까지 올랐다. 그러나 김 위원장의 거듭된 핵실험으로 국제사회의 강화된 대북제재가 적용된 2017년(-3.5%) 이후 크게 둔화됐다. 특히 북한의 주요 수출품목(석탄, 직물, 철광석, 수산물, 편물류) 수출 비중은 2012~2017년 65% 수준에서 2018년 0.7%, 2019년 0.5%로 뚝 떨어졌다. 유엔 안전보장이사회가 2017년 이후 회원국들의 북한산 완제품 수입을 금지하는 등 대북제재의 강도를 크게 확대했기 때문이다. 코로나19로 엎친 데 덮친 북한 경제 코로나19 사태 이후 북한의 허약한 경제 구조 실상은 더 적나라하게 드러나고 있다. 무역의 90% 이상을 중국에 의존하고 있는 북한이 코로나19 확산 우려로 북중 국경을 1월 말부터 봉쇄하자 국가 경제 전체가 위기 상황이다. 원자재를 외화로 구입해야 하는 국가기업소 대부분의 운영이 중단됐고, 물품 부족으로 장마당 운영도 어려워졌다. 실제 북중 간 올해 5월 수출입 규모는 6,331만5,000달러(약765억원)로, 지난해 같은 달(3,329억원) 대비 77% 감소했다. 상황이 이렇다 보니 김 위원장의 경제 발전 청사진은 '공허한 말잔치'에 불과하다는 평가가 나온다. 양운철 세종연구소 연구위원은 "북한이 독자적으로 추진할 수 있는 정책수단은 매우 미약한 상황인데 기존의 자력갱생이나 정면돌파전 노선을 고수하면 북한 경제가 표류할 것"이라며 "북한이 코로나19 사태를 기점으로 남북한 경제협력 등 보다 과감한 시장 개혁을 통해 새로운 성장 동력을 창출할 필요가 있다"고 지적했다. 김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000510696
2020.05.01.	머니S	이마트-해양관리협의회, 지속가능 수산물 확산 협약	해양관리협의회(MSC)와 이마트가 지난달 29일 이마트 본사에서 지속가능한 수산물 소비시장 확대를 위한 업무협약(MOU)를 체결했다./사진=해양관리협의회이마트가 지속가능한 수산물 확산을 위해 발 벗고 나선다. 해양관리협의회(MSC)와 이마트는 최근 서울시 성동구 이마트 본사에서 지속가능한 수산물 소비시장 확대를 위한 업무협약(MOU)를 체결했다고 1일 밝혔다. 이번 협약은 수산물 고갈 문제가 심각하게 대두된 국내 수산업계에 지속가능수산물에 대한 인식을 증진하고, 국내 선두 유통체인으로서 이마트의 시장 리더십을 통한 지속가능수산물 및 책임 있는 소비문화를 확산시키기 위한 목적으로 진행됐다. 행사에는 서종석 MSC 한국대표 및 이마트 식품본부 대표자 등 관계자 10여명이 참석했다. 두 기관은 협약을 통해 지속적이고 우호적인 협력관계 구축, 지속가능수산물 구매 확대 및 장려, 지속가능수산물 소비문화 프로그램 개발, 지속가능수산물 공동프로모션 진행, 기타 상호 협력 가능 분야 발굴 등 진행하기로 했다.또한 MSC와 이마트는 MOU의 일환으로 오는 5일까지 명란 전문 가공업체인 덕화푸드가 참여하는 지속가능수산물 프로모션 행사를 전국 이마트 26개 매장에서 동시 진행한다. MSC와 덕화푸드는 지난해 11월 상호 간의 우호적 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결한 바 있다. 이번 프로모션을 통해 MSC는 덕화명란 시식 행사와 함께 덕화명란을 구매하는 고객을 대상으로는 MSC 장바구니를 제공하는 이벤트도 진행할 예정이다.  한편 MSC(Marine Stewardship Council: 해양관리협의회)는 남획 및 해양환경 파괴를 최소화하고 미래의 안정적인 수산물 공급을 보장하기 위해 설립된 국제비영리기구이다. MSC는 지속가능어업을 위해 국제규격(MSC 인증)을 제정하고, 세계 각국 정부와 민간기업, 어업인들에게 이를 따르도록 장려하는 캠페인을 벌이고 있다. 현재 전 세계 어획량의 약 16%가 MSC 인증 어장에서 생산되고 있다.부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000537678
2020.02.26.	머니S	광주신세계 "싱싱 국산 수산물 납시오"	/사진=광주신세계 제공.광주신세계는 본관 지하1층에서 오는 3월15일까지 싱싱 국산 수산물 특집전을 진행한다고 26일 밝혔다. 행사 기간 동안 낙지(1마리) 9900원, 바지락(100g내외/팩) 590원, 도미(1마리) 5만9000원에 판매하고 있으며, 그외 손질 갑오징어, 홍어, 전복, 감성돔 등 다양한 수산물도 함께 선보이고있다.2월 제철인 도미는 비타민 B1이 다량 함유돼 있어 피로회복에 좋으며, 도미껍질에는 비타민 B2가 풍부해 겨울 별미로 인기를 끌고 있다.광주=이재호 기자 ▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000509758
2020.01.09.	머니S	경기도, 설 명절 성수기 농축수산물 원산지표시 합동점검 실시	경기도청 전경. / 사진제공=경기도경기도는 오는 23일까지 설 명절 성수기 대비 소비가 증가하는 제수용 및 선물용 농축수산물의 원산지표시 위반행위에 대한 시군합동점검을 실시 할 계획이라고 9일 밝혔다.공정거래 질서 확립을 위한 이번 특별합동점검에서는 도내 농축수산물 판매장 및 전통시장을 중심으로 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 전복, 조기 등 제수용 품목을 점검한다. 또 과일바구니, 한과류, 인삼제품 등 선물용 품목을 대상으로 원산지 거짓표시, 미표시 및 표시방법 위반여부 등도 점검한다.특히 이번 점검에는 지난해 전국 자치단체 최초로 구성한 ‘경기도 원산지표시 감시원’ 129명이 전격 투입될 예정이며 원산지 표시 방법에 관한 내용이 담긴 리플릿 및 안내표지판을 배부하는 등 원산지 표시 제도에 대한 계도 활동도 병행 실시한다.농수산물 원산지를 거짓 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처해지며, 원산지를 표시하지 않거나 표시방법을 위반할 경우 1000만 원 이하의 과태료가 부과된다.원산지표시 점검에서 적발된 위반업체 및 위반 유형은 국립농산물품질관리원 및 국립수산물품질관리원 홈페이지에서 확인할 수 있다.이해원 도 농식품유통과장은 “안전한 먹거리에 대한 도민의 관심이 그 어느 때보다 높은 것을 알고 있다”며 “도내 유통되는 농축수산물에 대한 원산지표시의 올바른 이행 및 정착을 이끌어내 공정한 거래질서를 확립해 나가고, 원산지표시를 위반한 식재료가 도민들의 식탁에 오르지 않도록 철저한 지도·점검을 실시하겠다”고 말했다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000491372
2020.06.29.	financial news	中 신규 확진자 12명....베이징 감염자 320명 육박	지난 28일 중국 베이징 왕징의 한 아파트 입구가 닫힌 채 철조망이 쳐져 있다. 중국 보건당국은 펑타이구 대형 농축수산물 유통시장 신파디에서 코로나19가 확산된 이후 통제를 강화하고 있다. 사진=정지우 특파원 【베이징=정지우 특파원】중국 베이징에서 발생한 코로나19 확진 환자가 320명에 육박했다.   29일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 전날 하루 동안 신규 확진자는 12명이 발생했다. 이 가운데 중국본토에선 7명이 감염됐는데 모두 베이징에서 나왔다. 이로써 지난 11일 베이징 펑타이구 대형 농축수산물 유통시장 신파디에 재발한 코로나19 확진자는 318명으로 늘었다.   해외 역유입 사례는 쓰촨성 3명, 랴오닝성 1명, 상하이 1명 등 5명으로 집계됐다.   현재 확진 판정을 받고 치료 중인 환자는 418명이며 이 중에서 8명은 중증이다. 완치 퇴원자는 9명이 추가돼 7만8460명으로 증가했다. 전체 누적 확진자는 8만3512명, 사망자는 4634명이다.   중국이 확진자로 분류하지 않는 무증상 감염자는 6명으로 기록됐다. 중국 본토 밖 중화권의 경우 1692명이 코로나19에 감염됐다. 홍콩 1199명(사망 7명), 마카오 46명, 대만 447명(7명) 등이라고 국가위건위는 전했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004451416
2020.01.16.	뉴스1	농·수산물 직거래장터 둘러보는 진영 장관	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412246
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412245
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412242
2020.06.29.	financial news	평창군, 올해 농특산물 수출 분야 12억7300만원 지원	【평창=서정욱 기자】평창군은 수출상품 선별포장비 지원사업에 올해 강원도 최대 금액인 12억7300만원을 지원할 계획이다.    28일 평창군은 수출상품 선별포장비 지원사업에 올해 강원도 최대 금액인 12억7300만원을 지원할 계획이다 고 밝혔다.28일 평창군에 따르면 이는 강원도 수출상품 선별·포장비 지원 총사업비 40억원의 31.8%에 해당하는 금액으로 18개 시군 중 최대 규모이다.   특히, 이번 사업을 통해 관내 신선농축수산물을 주원료로 사용하는 수출상품 가공업체, 농어업경영체에게 수출 품목별 지원단가에 따라 선별·포장비의 50%를 지원하여 수출상품 품질 향상을 통한 상품 이미지 제고 및 파프리카, 토마토 등 대표 품목의 해외시장 수출확대에 기여한다는 계획이다.   또한, 수출농가 등의 물류비 경감으로 수출 의욕을 고취하고 국내 농산물 가격안정 등 대외 경쟁력을 제고하기 위해 농특산물 수출촉진비 8억7천만원을 지원할 계획이며, 관내에서 생산되어 평창군 수출실적으로 신고되는 물량을 기준으로 수출 생산자와 수출업체에 수출물량×표준물류비의 각각 9%, 6%씩을 지원한다.   한왕기 평창군수는 “코로나 19 등으로 수출에 어려움이 크지만, 지속적인 수출농가 지원 정책으로 안정적인 수출 물량을 확보하는 데 최선을 다할 것이며, 위기에 낙담하지 않고 기회로 극복하겠다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451238
2020.06.29.	한국일보	장관 7명이 쇼호스트로 변신 "대한민국 동행세일 즐기세요"	내달 1~3일 라이브 커머스 특별행사박영선(왼쪽 세 번째) 중소벤처기업부 장관이 지난 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 중소기업 우수제품 공동 브랜드인 '브랜드K'의 두레촌 견과바를 소개하고 있다. 중기부 제공'대한민국 동행세일'의 홍보를 위해 7개 부처 장관들이 '쇼호스트(상품판매자)'로 변신한다.중소벤처기업부는 내달 1일부터 3일까지 비대면 방식의 '대한민국 동행세일 특별행사'를 연다고 29일 밝혔다.대한민국 동행세일은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 내수 활성화를 위해 지난 26일부터 시작한 정부 주도 대규모 할인행사로 내달 12일까지 이어진다. 이 기간 7명의 장관들이 번갈아 라이브 커머스에 출연해 푸드ㆍ생활, 패션ㆍ뷰티, 전자제품 등을 홍보하고 판매할 계획이다. 라이브 커머스는 오프라인 매장을 방문하지 않고 동영상을 통해 상품을 간접 경험할 수 있는 판매 방식이다. 실시간 채팅으로 궁금한 정보를 물어보는 양방향 소통이 가능해 코로나19 이후 주요 판매 채널로 떠오르고 있다.가장 먼저 박영선 중기부 장관이 출발을 알린다. 박 장관은 동행세일 첫날인 지난 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 중소기업 우수제품 공동 브랜드인 '브랜드K'의 두레촌 견과바를 소개해 '완판'하는 솜씨를 보였다. 그는 내달 2일에도 대구 경북 먹거리 특별전에 출연해 자두와 마늘(경북 의성), 나드리쫄면(경북 영주)을 판매한다.다른 부처 장관들도 나선다. 1일에는 문성혁 해양수산부 장관이 코로나19로 판매 부진에 빠진 다시마 등 수산물을 홍보하며 이정옥 여성가족부 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 다음 날인 2일 국내 경제를 책임지고 있는 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이  등판하고 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 가전매장 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 알린다. 박양우 문화체육관광부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관도 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탠다. 동행세일 라이브 커머스 방송은 중기부가 소상공인들의 온라인 진출을 돕기 위해 운영하는 유통 플랫폼 '가치삽시다'를 비롯해 유튜브, 네이버, 티몬 등을 통해 볼 수 있다.박영선 장관은 "코로나19로 비대면 경제가 가속화 하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비 문화로 자리잡을 것"이라며 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 지원을 아끼지 않겠다"고 전했다.한편, 3일 오후 8시부터는 숭례문 광장과 올림픽공원 KSPO돔(체조경기장)에 설치된 비대면 스튜디오에서 응원메시지 전달과 케이팝 공연이 펼쳐진다. 정세균 국무총리가 국민들에게 격려 메시지를 전하고 미스터 트롯의 가수 정동원이 동행세일 캠페인 송을 부른다. 동행세일 홍보대사인 가수 NCT DREAM의 대구 서문시장 탐방 영상도 상영된다.윤태석 기자 sportic@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [밀크] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000510682
2020.01.02.	edaily	임준택 수협회장 “수산물 유통혁신 추진할 것”	시무식 개최 “어업인 지원 역할 강화”임준택 수협중앙회장. 수협중앙회 제공[세종=이데일리 최훈길 기자] 임준택 수협중앙회장이 “새롭게 도전하며 모든 것을 바꾸려는 담대한 노력을 통해 수산물 유통혁신과 경제사업 혁신을 완성해 나가자”고 강조했다. 임준택 회장은 2일 서울 송파구 수협중앙회 본부청사에서 열린 시무식에서 “수협은 어업인들이 목숨 걸고 잡아 올린 고기가 제값을 받을 수 있도록 객주의 횡포로부터 어업인들을 보호하기 위해 태동됐다”며 이같이 말했다.   임 회장은 “2020년 한 해를 경제사업 혁신을 위한 원년으로 삼아 어업인을 지원하는 수협 본연의 역할을 강화해 나가자”며 “경제사업 혁신을 완성해 어업인이 잡으면 그 이후는 수협이 모두 책임질 수 있도록 하겠다”고 약속했다.임 회장은 “지난해 어려운 대·내외 환경에서도 어업인 소득세제 개선, 상호금융 목표기금제 도입 등 어업인 소득증대와 수산업 발전을 위한 의미있는 성과를 달성했다”며 “(올해도) 수산산업의 새로운 도약을 위해 수협인과 전국 수산인 모두가 힘을 합쳐 노력하자”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004547975
2020.03.20.	세계닷컴	수협, 코로나19 직격탄 맞은 수산물 할인 판매	20일부터 수협쇼핑·바다마트 판촉행사... 멍게·전복 등 최대 40% 할인   수협중앙회(회장 임준택)가 최근 코로나19 감염증 확산으로 인한 소비 절벽으로 판로 확보에 어려움을 겪는 어업인들을 돕기 위해 수산물 할인 판매를 시작한다.   수협이 자체 운영 중인 온라인몰 ‘수협쇼핑’은 20일부터 다음달 10일까지 대대적인 수산물 할인 행사에 들어간다. 할인 대상은 멍게, 전복 등 제철 수산물과 인기 어종 10여개 품목으로 구성했다.   수협은 정상가 대비 전복은 30%, 멍게는 15% 저렴한 가격에 판매한다. 선착순으로 제공되는 추가 할인 쿠폰을 적용하면 최대 40%까지 할인을 받을 수 있다.   수협은 수산물 수요 감소로 인해 가격 급락과 출하물량 적체 등의 어려움을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다. 행사 기간 중에는 △손질고등어 △제주은갈치 △수협참굴비 등을 포함해 △요리를9해조 △명태순살강정 △하이르와 마스크팩 등의 가공상품도 20%(쿠폰 적용 기준) 가량 할인된 가격으로 판매한다.    수협 관계자는 “코로나19로 수산물 소비가 위축된 상황에서 고충을 겪는 어업인들을 지원하고자 이번 행사를 기획했다”며 “이번 행사가 어업인들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”고 밝혔다.   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003448793
2020.03.04.	정책브리핑	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	봄철 수산물 패류독소 안전관리 강화	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000301374
2020.06.29.	뉴스1	도도플렉스, 만나플래닛 플랫폼과 협업…농수산물 당일배송 가속도 기대	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 물류허브센터 노량진 수산물 가락시장 농산물 퀵에서 당일배송 되면서 70% 실속 배송비 시장과 소비자 활기를 띠고 있어 화제다. 만나플래닛(대표 조양현)은 소상공인 상생 경영방침에 따라 지역 오프라인 상점의 물건을 차량으로 배달해주는 ‘우리동네 배달 대행’ 도도플렉스(대표 김인환)와 협업한다.도도플렉스 공유배송 서비스란 차량을 이용해 고객의 배달대행 신청 상품을 1개 또는 묶음으로 배달하는 서비스로 오프라인 가맹점인 마트, 애견샵, 음식점과 온라인 쇼핑몰 등을 근거리 배송해주고 있다. 앞서 도도플렉스는 고객 수요와 가맹점이 대폭 늘어남에 따라 배달총판과 드라이버도 빠르게 모집되고 있어 서비스 지역 확대에 나선 바 있다.만나플래닛은 마트 배달의 경우 신선한 제품을 신속 배달해 주는 것을 목표로 두고 대신 장을 봐주는 ‘마트의 신(주부9단 패커)’도 준비하고 있어 여성 일자리 창출까지 더해 주부들의 기대를 모으고 있다. ‘마트의 신’ 여성 인력은 고객이 원하는 상품을 접수한 후 해당 마트에서 ‘우리 가족이 먹는다’는 입장에서 대신 장을 봐주고 배달 드라이버에게 전달하는 임무를 수행하게 된다. 해당 ‘마트의 신’은 기존 주문 고객이 남긴 후기를 보고 직접 선택할 수 있게 한다는 전략이다.우리동네 배달 서비스는 서울 경기를 시작으로 올해 제주까지 포함한 전국에서 이용 가능하도록 배달총판과 전용 드라이버 모집 신청을 도도플렉스 홈페이지를 통해 받고 있다.만나플래닛 조양현 대표는 “직접 차를 타고 동네 마트에 가서 장을 보지 않더라도 신선하고 건강한 먹거리를 집 안에서 바로 받아 볼 수 있다”며 “안정적인 서비스를 위해 고도화된 배달대행 프로그램을 도도플렉스에 공급하고 장을 대신 봐주는 여성 페커를 시범적으로 운영해 지역 상권과 동반 성장하겠다”고 포부를 전했다.한편, 공유와 나눔의 O2O플랫폼 개발사 ㈜만나플래닛(대표 조양현)은 기존 퀵서비스보다 70% 저렴한 도도플렉스 당일배송 서비스를 진행하며 주목받고 있다. 자세한 내용은 도도플렉스 홈페이지에서 확인 가능하다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722931
2020.02.05.	MoneyToday	[바다정보다잇다] 재밌는 TMI, 수산물의 영어 이름은 어떻게 지어질까?	[머니투데이 유연수  MT해양에디터] [편집자주] MT해양은 재미있고 유익한 올바른 수산물 정보를 제공하고 수요자와 공급자를 잇기(연결하기) 위해 [바다정보다잇다]를 기획 보도합니다.[메기, 날치, 청어, 볼락, 멍게, 해삼, 갈치, 귀상어의 영어 이름은?]다른 것과 구별하기 위해 만드는 이름, 이름을 지을 때는 그에 맞는 이유가 있기 마련이다. 수산물에도 각기 생김새와 딱 맞아 떨어지는 영어 이름들이 있다. 수산물의 생김새와 특성과 잘 어울리는 재밌는 영어 이름(일반적인 명칭)을 소개한다.■ 메기_catfish메기의 트레이드 마크, 수염. 이 수염은 메기가 가진 뛰어난 감각기관이다. 고양이처럼 수염이 길게 나있기 때문에 메기는 'catfish'라는 영어 이름을 갖게 됐다.메기는 질 좋은 단백질과 지방, 화분, 칼슘 등을 함유하고 있으며, 특히 메기국은 부기를 가라앉히고 이뇨 작용을 도와주는데 효과적이다.■ 날치_flying fish날치는 가슴지느러미가 새의 날개처럼 큼직하기 때문에 위험하다 싶으면 물위로 튀어나와 날아다닌다. 한자어로는 날비 물고기어 이며, 영어로는 flying fish라고 한다.날치는 주로 구이나 탕 등으로 섭취하며, 비타민 E가 풍부하여 항산화 작용을 하므로 피부 건강에 좋다.■ 청어_herring청어는 영어로 herring이라고 불린다. 단어 herring은 군대를 뜻하는 독일어 'heer'에서 유래한 것으로, 청어가 떼 지어 몰려다니는 것이 마치 군대가 이동하는 것처럼 보인다는 데서 유래되었다.맛이 독특한 청어는 소화 흡수가 잘되는 양질의 단백질 덩어리이며, 필수아미노산을 고루 함유하고 있어 동맥경화와 심장병에 탁월한 효능이 있다.■ 볼락_black rockfish암초가 많은 연안 해역에 주로 서식하는 볼락은 주둥이가 뾰족하고 큰 눈이 특징이다. 색깔이 검고 암초 지대에 서식하는 특성을 살려 black rock fish라는 이름이 붙여졌다.씹는 맛이 쫄깃쫄깃한 볼락은 주로 회로 많이 먹는다. 볼락은 DHA가 많아 혈중 콜레스테롤의 농도를 낮게 해 동맥경화 등 심장질환 관련 질병을 예방한다.■ 멍게_sea pineapple멍게의 붉고 단단한 몸에는 원추형의 돌기가 많이 나와 있다. 이 모습이 파인애플과 비슷해서 영어로 sea pineapple이라 불린다. 비단멍게는 복숭아와 닮았다고 하여 sea peach라고도 불린다.해삼, 해파리와 함께 '3대 저칼로리 수산물'로 꼽히는 멍게는 시원하고 상큼한 맛이 일품이다. 멍게에는 노화를 방지하는 타우린과 숙취에 좋다고 알려진 신티올 성분이 함유되어 있다.■ 해삼_sea cucumber해삼의 생김새가 오이의 형태와 표면이 닮았다고 하여 sea cucumber이라 불린다.또한 해삼은 인삼에 필적할 효능을 지녔다 하여 '바다의 인삼'이라 불리기도 한다. 해삼의 사포닌 성분은 암 예방에 효과적이며, 비타민과 미네랄이 풍부하게 함유되어 있어 원기를 회복시켜준다.■ 갈치_cutlassfish생김새를 본 따 검어 혹은 도어로 불렸던 갈치는, 영어로 긴 칼집이나 휜 단검과 비슷하여 scabbard fish, cutlass fish로 불린다.갈치의 몸 전체가 은빛으로 반짝이는 이유는 구아닌 이라는 물질이다. 구아닌은 모조 진주, 매니큐어 펄을 만들 때 원료로 사용된다.갈치는 단백질이 많고 라이신, 페닐알라닌, 메티오닌 등 필수아미노산이 많고 각종 비타민 등이 고루 함유되어 있어 소화가 잘 되게 해주며 식욕 증진의 효과가 있다.■ 귀상어_hammerhead shark귀상어는 몸이 길고 좌우로 납작한 모양이며 머리가 T자형이다. 이 때문에 눈과 콧구멍 사이의 거리가 멀어 눈이 양쪽 끝에 달려 있다. 귀상어의 머리 모양이 망치처럼 생겼다고 하여 Hammer(망치)head(머리) 상어라고 불린다.귀상어는 남획으로 멸종위기에 처한 종으로, 성장 속도가 느려 개체수가 줄고 있다.유연수  MT해양에디터 ▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004351671
2020.06.28.	아시아경제신문	우리금융, 혁신성장기업 지원 ‘위니콘 동행세일’ 개최	[아시아경제 김효진 기자] 우리금융그룹은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.우리금융그룹은 지난해부터 혁신금융추진위원회를 출범시키고 여신지원, 여신제도개선, 투자지원과 핀테크지원부문의 4개 추진단을 두고 혁신성장기업에 대한 다양한 지원방안을 추진해오고 있다.코로나19 위기 극복을 위해 지난 4월에는 우리종합금융에서 운영하는 온라인 펀딩플랫폼을 활용해 코로나19 피해 지원 크라우드펀딩을 진행하는 등 다양한 언택트(비대면) 사회공헌사업도 펼치고 있다.김효진 기자 hjn2529@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707351
2020.06.28.	스포츠조선	롯데마트·롯데슈퍼, 농가 돕기 '고흥 복숭아 행사' 진행	롯데마트와 롯데슈퍼는 오는 7월 중순까지 고흥군과 손잡고 코로나19 여파로 어려움을 겪는 농가를 돕기 위한 '고흥 복숭아 행사'를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사는 '고흥 마늘'에 이어 두 번째 농가 돕기 프로젝트다.고흥군과 롯데마트·슈퍼는 지난해 10월 농·수산물 판로 확대를 위한 상호 업무 협약을 체결하고 100억원 규모의 농수산물 구매 약정을 체결했다. 지난 달에는 고흥 마늘 출하 시기에 맞춰 '고흥 마늘 판촉전'을 진행한 바 있다. 이번에는 고흥군의 풍부한 일조량과 해풍을 맞고 자라 당도가 높은 고품질 고흥 복숭아를 선보인다. 고흥군 관계자는 "마늘에 이어 복숭아까지 농산물 대형 소비처 확보에 주력한 결과가 나타났다"며, "우리군 농산물의 브랜드 가치를 향상시킬 수 있는 마케팅을 확대하고 판로 확보에 주력해 농가 소득 증대를 이뤄나갈 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003591415
2020.04.19.	MBN	창립 20돌 백두수산, 수산물 20% 할인…"판매부진 지역어민 도와"	백두수산이 창립20주년을 맞이해 코로나19로 판매부진에 시달리고 있는 지역어민 돕기에 적극 나섰습니다.  네이버 스마트스토어 ‘아낌없이 주는 바다’와 수산물 오픈마켓 포항 죽도시장점과 양덕물류센터점을 운영하고 있는 백두수산은 17일부터 30일까지 신선수산물 10여 품목을 최대 20%까지 할인판매합니다.  활고동 1kg에 1만1천원,동해안 문어사시미 400g에 2만2천원, 급냉 서해안 흰다리새우 2kg 4만5천원 등 신선수산물 10여품목을 온.오프라인 동시에 최대 20% 할인 판매합니다.  박창민 백두수산 대표는 온라인 판매가 늘어남에 따라 자체 물류센터를 완비하고 드라이아이스와 아이스팩을 이용한 신선포장시스템을 강화해 배송에 따른 신선도 유지에 힘을 쏟고 있다고 밝혔습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001445612
2020.06.28.	뉴스1	우리금융, 혁신성장기업 지원…2주간 ‘위니콘 동행세일’	© 뉴스1(서울=뉴스1) 송상현 기자 = 우리금융그룹은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다.위니콘(Wenicon)은 우리를 뜻하는 '위'We)와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘'(Unicon)의 합성어다. 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했다. 간편 조리식 밀키트(Meal kit)와 육류 및 수산물, 생활용품 등 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해선 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원한다. 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융 관계자는 “혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더”라며 “앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것”이라고 말했다.songss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004721113
2020.06.28.	financial news	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 연다	[파이낸셜뉴스] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.   위니콘은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.   위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.   이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.   또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.   우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 강조했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451173
2020.06.28.	스포츠조선	우리금융그룹, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리금융그룹은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일'기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다. 또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며, "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003591429
2020.06.27.	연합뉴스	"세일에 두번 쉬라니"…대형마트, 동행세일중 의무휴업 '울상'	(서울=연합뉴스) 황희경 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일'이 시작된 가운데 의무휴업일을 놓고 대형마트들의 불만이 다시 나오고 있다.    대형마트는 정부 재난지원금 사용처에서 제외돼 매출에 영향을 받은 데 이어 소비 진작을 위한 동행세일 기간에도 의무휴업을 해야 하는 상황에 아쉬움을 토로하고 있다.코로나19로 인한 소비위축과 경기 부진을 타개하기 위해 기획된 할인행사 '대한민국 동행세일' 전날인 25일 오후 서울의 한 대형마트에서 시민들이 장을 보고 있다. [연합뉴스 자료사진]27일 유통업계에 따르면 대형마트는 다음 달 12일까지 계속되는 동행세일 기간 중 28일과 다음 달 12일 두 차례 일요일 의무휴업으로 문을 닫는다.     의무휴업일은 지역마다 차이가 있지만 대부분 지역에서 둘째, 넷째 일요일로 정해져 있다.    대형마트들은 이번 같은 대형 할인 행사에서 초반과 주말 매출이 전체 매출에서 큰 비중을 차지하는 점을 고려할 때 첫 일요일을 비롯해 두 차례 휴무로 매출에 타격을 받을 것으로 예상하고 있다.    실제 대형마트들은 동행세일 정식 시작일을 하루 앞둔 25일 먼저 할인 행사를 시작했는데 행사 상품을 중심으로 매출이 증가했다.    이마트는 갈치 매출이 지난해 6월 마지막 주 목요일과 비교해 269% 늘었고 상품권이 제공됐던 참외와 가전 상품도 판매가 늘었다. 국산 채소 역시 행사의 영향으로 매출이 증가했다.    롯데마트 역시 한우와 와인, 수산물 등 행사 상품들의 매출이 크게 늘었다.     대형마트 관계자는 "이런 행사에서는 초반에 매출이 많이 몰리는데 일요일 휴무로 흐름이 끊기면서 큰 기대는 하지 않고 있다"고 말했다.    이 관계자는 "이번 행사는 정부가 주도해서 하는 만큼 할인 폭도 확대했고 최소 마진으로 내놓은 상품도 많아 아쉬울 뿐"이라고 덧붙였다.    또 다른 대형마트 관계자는 "동행세일은 유통업체뿐 아니라 중소제조업체나 농민들에게도 좋은 기회"라면서 "대형마트에 납품한다는 이유만으로 이들의 주말 판매가 줄어드는 셈"이라고 주장했다.    이 관계자는 "소비자 입장에서도 주말에 쇼핑하기가 편한데 좋은 상품을 싸게 살 기회를 잃는 것인 만큼 아쉬움이 크다"고 말했다.    대형마트를 기반으로 한 온라인 주문 배송 역시 의무휴업일인 일요일에는 허용되지 않기 때문에 SSG닷컴 역시 일요일 의무휴업일에는 이마트몰 상품을 배송하지 않는다. (CG)[연합뉴스TV 제공]    대형마트와 기업형 슈퍼마켓(SSM)을 대상으로 월 2회 의무휴업일을 규정한 유통산업발전법 제정 이후 의무휴업일을 둘러싼 논란은 계속되고 있다.    대형마트와 재계 단체들은 의무휴업일이 골목상권 보호에 별다른 효과가 없다며 규제 완화를 주장하고 있지만, 소상공인과 전통시장 등은 오히려 규제를 더욱 확대해야 한다는 입장이다.     이 때문에 대형마트들은 의무휴업일을 평일로라도 바꿔 달라고 요구하고 있다.    의무휴업일 폐지는 법을 개정해야 해 여러 절차를 거쳐야 하지만 요일 변경은 지방자치단체에서 결정하면 가능하다.     zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011707240
2020.05.06.	디지털타임스	지난 1분기(1~3월) 우리 해외 직구족 농축산수산물 구매 가장 늘었다	지난 1분기(1~3월) 우리 해외 직구족을 자극한 품목은 무엇이었을까?6일 통계청에 따르면 지난 1분기 해외 직구 구매 총액에서 최대 증가세를 시현한 품목은 농축수산물이었다. 전년동기 대비 37.7%나 늘었다. 그 뒤를 생활용품 및 자동차용품(33.5%), 음식료품(30.3%) 등의 순으로 이어갔다.반면 가장 많이 감소한 품목은 가전, 전자 통신기기였다. 전년동기 대비 무려 36%가 급감했다. 이어 스포츠, 레저용품이 27.3%가 줄었고 사무문구류도 전년보다 24.1%가 감소했다.스포츠 레저용품의 구매 감소는 아무래도 코로나 19 사태의 영향 때문이었을 것으로 추정된다. 급증세를 보이지는 않았지만 해외 서적의 구매가 꾸준히 늘고 있는 점도 주목된다. 서적의 해외 직구는 지난해 3분기 4.8% 감소한 것을 빼고는 2017년부터 매 분기 꾸준히 늘고 있다. 해외 지식에 대한 관심이 그만큼 높다는 것을 보여준다.해외 직구족의 스태디셀링 품목으로 서적 이외 의류 및 패션 관련 상품이 있었다. 이 품목은 지난 1분기 전년동기보다 12.2% 늘었다. 은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596509
2020.03.31.	정책브리핑	[보도참고]  진흙새우 등 수산물 6종 식품원료 신규 인정	진흙새우 등 수산물 6종 식품원료 신규 인정	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303818
2020.03.11.	서울신문	中 우한 수산물시장서 43일 거주한 일가족...방호복 없이 ‘음성’	[서울신문 나우뉴스]중국 일가족 4명이 마스크와 방호복 등을 착용하지 않은 채 우한 화난수산물시장에서 무려 43일 동안 거주한 사실이 확인됐다. 이들은 방호복과 마스크, 소독제 등을 일체 사용하지 않은 채 43일 동안 시장 외부 출입을 하지 않았던 것으로 알려졌다.중국 후베이성 우한 시 정부는 30대 부부와 이들의 자녀 1명, 60대 1명 등으로 구성된 일가족 4인이 방호복을 착용하지 않은 채 화난수산시장에서 43일 동안 거주했으나 이들 모두 건강한 상태라고 이 같이 밝혔다.시 당국 발표에 따르면, 지난 3일 화난수산시장 내부 방역 활동 중 이들 일가족을 발견, 현재 인근 호텔로 이송 후 격리 관찰 중인 것으로 확인됐다.특히 이들 일가족 4인에 포함된 5세 아동과 60대 구성원이 방호복 없는 상태에서 장기간 시장 내부에 거주, ‘코로나19’ 음성 판정을 받은 것에 이목이 집중된 상태다.더욱이 시 정부는 이번 사건을 계기로 코로나19 주요 발병지가 화난수산시장이 아닐 수 있다는 가능성을 열어놓은 상태다.우한인탄병원 황자오린 부원장은 이번 사건과 관련 “코로나19 감염 사례 환자를 처음 발견한 것은 지난해 12월 29일이었다”면서 “첫 환자 발생부터 지금까지 코로나19와 관련한 논문 발표 건수가 총 41건에 달한다. 다만 이들 연구 논문 사례 중 단 27건의 보고서에서만 화난수산시장을 주요 발병지로 지목했을 뿐이다”고 설명했다.황 부원장은 이어 “더욱이 지금껏 역사상 단 한 차례도 화난수상시장에서 발병한 눈에 띄는 질병이 없었다는 점에 주목해야 한다”면서 “앞서 우한시 위생건강위원회가 언론에 배포했던 연구 보고서의 내용에 착오가 있을 수 있다는 점을 주의해서 지켜봐야 한다”고 지적했다.황 부원장에 지적한 보고서는 우한시 위건위가 지난해 12월 30일 발표한 ‘후베이성 우한시 화난수산시장에 관한 보고서’다. 정부는 해당 병의학적 보고서를 통해 원인 불명의 바이러스의 주요 발병 근원으로 화난수산시장을 최초로 지목한 바 있다. 당시 보고서 작성에는 각 지역 위생건강위원회와 위원회 산하 의료기관이 공동으로 참여했다.하지만 최근 일가족 4인이 발견된 이후 화난수산시장이 ‘유일한 발병지’라는 기존의 시각에 재평가가 있어야 한다는 목소리가 제기된 상태다.중국과학원 소속 위원빈 부연구위원은 최근 중과원 공식 홈페이지를 통해 “화난수산시장이 유일한 발병지역이라는 평가가 재조정되어야 할 때”라면서 “코로나19 주요 발병지에 대한 ‘설’이 난무하고 있지만 시간이 흐를수록 화난수산시장에 주요 발병지라는 기존의 평가는 수정이 요구되는 상황이다”고 지적했다.위 부연구위원을 제1저자로 한 발표 논문에는 총 4개 대륙, 12개국에서 수집한 코로나19 바이러스 연구 사례가 포함돼 있는 것으로 전해졌다.위 부연구위원 연구팀은 해당 논문을 통해 총 120개의 변종 바이러스 진단키트를 활용, 58개의 유전자 분열 사례를 심층 분석했다고 밝혔다.위 부연구위원은 “보고서 작성 결과 코로나19과 관련된 치명적인 바이러스는 화난수산시장 내부에서 발생한 것이 아니었다고 결론지었다”면서 “오히려 외부에서 발생한 바이러스가 시장 내부로 진입, 시장 내에 있었던 다수의 사람들을 통해 외부로 퍼져나간 것이라는 표현이 가장 정확하다”고 설명했다.이 같은 분석에 대해 우한대학교 의학부 바이러스학 연구소가 힘을 실어줬다.우한대 의학부 바이러스학연구소 양잔치우 부소장은 현지 언론 인터뷰를 통해 “코로나19 바이러스는 같은 시기에 다수의 지역에서 동시에 발생했을 가능성을 배제할 수 없는 상황”이라면서 “화난수산시장 단 한 곳에 대해 유일한 발병지로 단정하고 통제하려는 태도는 오히려 바이러스 확산과 전이를 효과적으로 막지 못하는 결과를 초래할 수 있다”고 경계를 요구했다.특히 현지 언론은 최근 세계보건기구(WHO)가 발표한 내용을 근거로 화난수산시장이 주요 발병지가 아닐 것이라는 근거를 강하게 뒷받침하는 분위기다.지난달 28일 세계보건기구 소속 마이클 라이언 긴급대응팀장이 언론 인터뷰를 통해 “(코로나19) 주요 발병지는 전 세계 어느 곳이든 가능했을 상황”이라면서 “이 같은 바이러스 발병 문제는 전 세계 어디서든 존재할 수 있는 것”이라고 발언한 바 있다고 현지 언론은 전했다. 마이클 라이언 긴급대응팀장은 코로나19 사태와 관련해 유엔 위기관리팀을 이끄는 인물로 알려져 있다.이를 근거로 현지 유력 언론들은 ‘중요한 것은 주요 발병지를 찾아 지탄하거나 원망하는 것에 초점을 모으는 일이 아니다’면서 ‘향후 대처와 방역, 전염 방지 등을 연구하는 것이 주요한 과제’라고 거듭 강조했다.임지연 베이징(중국) 통신원 cci2006@naver.com★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003072729
2020.06.28.	financial news	'판정승' 거뒀지만… 한일 무역분쟁 해결 실마리 1년째 못찾아	WTO 기능 마비로 교착상태 지속유명희 출마·美 탈퇴 변수 떠올라코로나 종식돼도 해법찾기 어려워日자산매각땐 수출금지까지 악화 오는 7월 1일. 일본이 반도체 소재 등 3개 품목에 대한 대한국 수출규제를 발표한 지 1년이 된다. 일본의 수출규제는 코로나19의 전 세계적 확산이라는 돌발변수를 만나면서 한·일 간 무역분쟁을 한층 더 격화시켰고 해결점도 찾지 못하고 있다. 한·일 갈등은 강제징용 배상, 문화적 갈등 등이 얽혀 있는 복합방정식이어서다. 우리나라는 한·일 무역분쟁 해소를 위해 세계무역기구(WTO)에 법적 제소를 했지만 WTO 내 결정기구는 코로나19로 사실상 마비상태다. 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장의 WTO 사무총장직 입후보도 변수로 꼽힌다.   ■코로나 종식돼도 갈등지속 전망   28일 정부 연구기관, 통상 전문가 등에 따르면 코로나19가 종식되더라도 한·일 무역분쟁 여파는 지속될 것으로 전망된다. 과거 일본과 무역분쟁을 겪었던 후쿠시마 수산물 수입금지, 일본산 공기압 밸브 관련 분쟁은 '안전성'과 '관세'였지만 결국은 경제적 이익을 위한 것이었다. 하지만 한·일 무역분쟁은 우리 대법원이 강제징용 판결에 대한 보상판결을 내리면서 정치, 과거사 이슈와 엮인 문제가 됐다.   사공목 산업연구원 연구위원은 "한·일 무역은 최악의 상황으로 코로나19의 팬데믹(세계적 대유행)이 없었어도 수출과 투자가 동시에 줄어들 가능성이 높았다"며 "연내에 일본 기업에 대한 자산매각이 이뤄질 경우 일본에서도 추가 조치를 할 수 있을 것"이라고 말했다.   우리 대법원은 2018년 10월 일본 강제징용 피해자에 대한 배상 명령을 내렸고, 이후 판결에서도 강제징용 피해자들에 대한 손해배상을 과거 일본 기업의 자산을 매각해 배상토록 했다. 일본 정부는 과거 한국 정부와 배상에 대한 조치를 완료했다는 입장이다.   익명을 요구한 통상전문가 A씨는 "한·일 무역분쟁의 가장 근본적인 이유는 징용노동자에 대한 배상 판결에 있고 갈등의 불씨가 살아 있다"며 "8월 4일부터 압류한 자산을 현금화할 경우 일본의 반발이 예상된다"고 말했다. 이어 "현재 WTO에 패널 요청을 신청하고 분쟁해결 절차에 들어갔지만 WTO의 분쟁해결 능력 자체가 떨어져 문제 해결을 기대하긴 어렵다"고 전망했다.   ■일본, 한국 타격 품목 100여개 확보   유명희 본부장의 WTO 사무총장 출마도 한·일 관계의 새로운 변수가 될 전망이다. 일본 보수언론은 유 본부장의 출마선언에 있었던 '국익 제고'라는 표현을 문제 삼아 비판보도를 했다.   유 본부장은 "WTO 사무총장이 되더라도 법률과 논리에 맞춰 사안을 다루고 개별 사안에 전혀 영향을 미치지 않을 것"이라고 선을 그었지만 맥락 없이 일부 표현을 공격한 것이다.   A씨는 "언론 등에서 유 본부장의 사무총장 출마가 한·일 무역분쟁에 어떤 식으로든 영향을 줄 것이라고 언급하는 것 자체가 부담이 될 수 있다"고 지적했다.   지난해 7월 3개 품목에 대한 수출규제의 경우 수출 자체를 금지하는 것이 아닌 수출절차를 복잡하게 한 것(포괄허가에서 개별허가로 전환)이었다. 하지만 갈등 양상에 따라 일부 품목에 대한 수출 자체를 금지하는 등 상황이 더 악화될 가능성도 없지 않다.   사공목 연구위원은 "무역분쟁 초기 일본이 한국에 타격을 줄 수 있는 품목을 집계한 결과 100여개에 달한다는 설도 있었다"고 전했다.   미국의 WTO 탈퇴도 한·일 관계에 변수가 될 수 있다. 일부 외신 등에 따르면 미국 의회가 7월 말 WTO 탈퇴 결의안을 표결할 것으로 알려졌다.   김수동 산업연구원 연구위원은 "미국의 WTO 탈퇴 배경은 중국 견제를 위한 것"이라며 "WTO 체제하에서 중국이 지식재산권 침해, 각종 정부보조금 등으로 불공정경쟁을 통해 대중 무역적자가 쌓이고 있기 때문"이라고 말했다. 미국의 WTO 탈퇴가 현실화될 경우 WTO의 국제위상 변화, 한·일 무역분쟁 등에도 영향을 줄 수 있다.   A씨는 "국제 관계가 요동치는 상황 속에서 한·일 관계는 좀 더 큰 시각에서 재평가를 하고 정치적 타결을 통해 미래 지향적으로 해결하려는 노력이 필요하다"고 말했다.    hwlee@fnnews.com 이환주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451201
2020.02.19.	매경닷컴	일본 각료, 수산물 금수조치한 한국 향해 "그쪽보다 깨끗해"	일본 아베 신조(安倍晋三) 내각의 각료는 후쿠시마(福島)현의 수산물 수입금지 조치 등에 대한 불만을 표시하며 한국을 비난했다.19일 아사히(朝日)신문에 따르면 다나카 가즈노리(田中和德) 일본 부흥상은 후쿠시마현 등의 수산물을 수입 금지한 한국을 염두에 두고 "그쪽 나라보다 (일본산이) 꽤 안전하며 깨끗하다"고 전날 일본 언론들과의 공동 인터뷰에서 말했다.그는 후쿠시마의 식자재는 일본에서도 문제가 없는 낮은 (방사선) 수치다. 한국의 수치도 파악하고 있다. (일본은) 세계에서 가장 엄격한 기준을 통과한 것을 유통하고 있다"고 강조했다.일본 정부는 한국의 수산물 수입금지 조치가 부당하다고 주장하며 세계무역기구(WTO)에 제소했으나 작년에 패소했다.[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004520371
2020.06.27.	연합뉴스	7개 부처 장관, '동행세일' 실시간 판매 방송 출연	'동행세일' 라이브 커머스 출연한 박영선 중소벤처기업부 장관[중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일'이 시작된 가운데 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연해 홍보에 나선다.     중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.    박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다. 해당 제품은 완판됐다.    내달 1일부터 3일간 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받는다.    문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.    다음달 2일에는 홍남기 경제부총리가 출연해 홍보에 나선다.    이어 다음달 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.    박영선 장관은 "코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것"이라며 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것"이라고 전했다.    라이브 커머스 방송 일정은 동행세일 홈페이지에서 확인할 수 있다. 실시간 방송은 '가치삽시다' TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬(일부 일정), 11번가(일부 일정)에서 볼 수 있다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011707404
2020.06.27.	한경닷컴	소비 진작 위해 장관도 나섰다…'동행세일' 라이브 방송 출연	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 타개를 위해 열리는 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매방송(라이브 커머스)에 각 부처 장관이 출연할 예정이다./사진=중소벤처기업부 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 타개를 위해 열리는 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매방송(라이브 커머스)에 각 부처 장관이 출연할 예정이다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다. 이 제품은 방송 이후 완판됐다.다음달 1일부터는 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받아 방송에 출연할 예정이다. 1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 장관이 다시마 등 수산물과 여성기업의 제품을 소개할 예정이다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연하며, 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 출연해 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.박영선 장관은 "코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것"이라며 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것"이라고 전했다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004369038
2020.06.27.	더팩트	박영선·홍남기 등 7개 부처 장관, '동행세일' 판매 도우미로	7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 판매 도우미로 나선다. 사진은 박영선 중소벤처기업부 장관이 지난 26일 부산에서 열린 라이브 커머스에 출연해 동행세일 참여를 독려하고 있는 모습. /중소벤처기업부 제공동행세일 관심 높이기 위해 7개 부처 장관 직접 나서[더팩트ㅣ이성락 기자] 7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 팔을 걷어붙였다.중소벤처기업부는 박영선 장관을 비롯한 7개 부처 장관들이 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 직접 출연한다고 27일 밝혔다.첫 판매 도우미는 동행세일 주관 부처인 중기부 박영선 장관이다. 박영선 장관은 동행세일 첫날인 지난 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 출연한 라이브 커머스에서 중소기업 국가대표 브랜드인 '브랜드K' 제품 견과바(두레존)를 완판(완전 판매)했다.박영선 장관의 뒤를 이어 다음 달 1일부터 3일 동안 열리는 특별행사에 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 6명의 장관이 출연한다.다음 달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물을 적극 홍보한다.같은 날 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.다음 달 2일에는 홍남기 부총리가 라이브 커머스에 등판, 내수활성화를 위해 국민들에게 적극적인 판매 참여를 호소할 예정이다.특별행사 마지막 날인 다음 달 3일에는 3개 부처에서 동시에 나선다.성윤모 산업통상자원부 장관은 가전제품 판매 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 계획이다.박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 라이브 커머스에 출연해 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탠다.이처럼 7개 부처 장관들이 판매 도우미를 자처한 건 정부 각료의 적극적인 참여 의지를 보여줘 동행세일에 대한 국민적 관심을 끌어올리기 위해서다.박영선 장관은 "정부는 소상공인과 중소기업이 소외되지 않도록 적극적인 지원을 이어나갈 것"이라고 밝혔다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030983
2020.05.21.	머니S	수산물도 간편식으로… 불황에도 쑥쑥 크는 HMR시장	“현상유지냐, 새 먹거리냐”. 식음료업계에선 오래된 고민거리다. 시장 파이는 한정돼 있고 인구성장률이 둔화되면서 소비증가율 역시 제한적이기 때문. 정체된 시장은 보수적인 식음료업체도 움직이게 만든다. 저마다 신 성장엔진을 장착을 목표로 사업 다각화에 나서고 있는 것. 작게는 제품 다각화부터 크게는 해외, 새 분야의 사업에까지 이른다. 잔뜩 움츠리던 식음료업계가 올봄을 지나 어떤 기지개를 켤까. 신호탄은 이미 올랐다. (편집자주)오뚜기 간편식_사진제공=오뚜기최근 식품업계의 화두는 단연 ‘가정간편식’(HMR)이다. 지난 몇년간 성장이 정체된 업계에서 유일하게 매출 상승곡선을 그리는 제품군이기 때문. 1인가구와 혼밥족이 증가하고 편의성 트렌드가 확산한 영향이다. 시장 성장에 발맞춰 HMR은 냉장·냉동에서 상온 제품까지 다각도로 발전하고 있다. 손수 지은 집밥과 간편식의 경계가 허물어지는 수준이다. HMR시장의 문을 연 건 1981년 국내 최초의 간편식 ‘3분카레’를 선보인 오뚜기다. 즉석카레에서 시작된 오뚜기 간편식은 이제 국탕찌개류와 즉석피자 등으로 진화를 거듭한다. 특히 오뚜기는 즉석밥시장에서 현재 30%가 넘는 점유율로 업계 2위 자리를 지키고 있다. 총 25종의 ‘오뚜기밥’은 김치참치덮밥, 제육덮밥 등 컵밥류부터 진짬뽕밥, 부산식 돼지국밥 등 국밥류까지 종류가 다양하다. 각 제품은 메뉴별 고유의 맛을 강화하고 큼직한 건더기를 넣은 것이 특징이다. 특히 오뚜기만의 조미 노하우로 만든 농축 액상소스를 사용해 국물 맛이 진하고 깔끔하다. 손질과 보관이 어려운 생선요리도 간편하게 즐길 수 있다. 오뚜기가 지난해 출시한 ‘렌지에 돌려먹는 생선구이’는 불편한 생선손질과 생선 굽는 냄새 없이 전자레인지 조리만으로 촉촉하고 맛있는 생선구이를 연출해 풍성한 집밥 한상을 완성한다.동원F&B; 양반 파우치죽. /사진=사진제공=동원F&B;동원F&B에서도 수산 HMR 제품인 ‘수산 간편요리 키트’ 3종을 출시했다. 골뱅이, 백합, 우렁 손질이 까다롭고 보관이 어려운 수산물을 상온 HMR로 선보여 간편하게 즐길 수 있는 게 특징이다. 죽시장도 HMR 성장과 함께 쑥쑥 크고 있다. 국내 죽 시장 점유율 1위인 동원 F&B의 ‘양반죽’은 상온 보관이 가능하고 전자레인지에 데우지 않아도 바로 먹을 수 있어 바쁜 현대인들의 간편식으로 각광받는다. 특히 HMR 성장세에 힘입어 최근 3년간 연평균 30%에 달하는 성장률을 기록 중이다. 동원 F&B는 용기죽에 이어 파우치죽시장까지 공략에 나섰다. 지난해 총 6종의 ‘양반 파우치죽’을 출시하며 기존 용기죽에 적용해온 ‘저으며 가열하는’ 전통 공법을 파우치죽에도 완벽하게 적용시켰다. 전통 죽 조리 방식에서 착안한 이 공법은 쌀알과 원재료의 손상을 최소화하면서 식감은 그대로 유지할 수 있다. 업계 관계자는 “1인 가구의 증가와 혼자 간편하게 먹을 수 있는 간편식의 제품 수요가 증가함에 따라 간편식 시장 규모는 지속적으로 성장할 것으로 보인다”고 말했다. ☞ 본 기사는 <머니S> 제645호(2020년 5월19~25일)에 실린 기사입니다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000544991
2020.06.28.	financial news	우리금융, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 연다	[파이낸셜뉴스] 우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.   위니콘은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.   위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 '대한민국 동행세일' 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.   이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.   또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.   우리금융 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 강조했다.    cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004451173
2020.06.28.	스포츠조선	우리금융그룹, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리금융그룹은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일'기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다. 또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며, "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003591429
2020.06.28.	한경닷컴	우리금융, 혁신성장기업 지원위해 보름간 '위니콘 동행세일'	우리금융그룹 직원들이 우리카드의 온라인 쇼핑몰 '위비마켓'에서 위니콘 동행세일에서 판매하는 간편 조리식품을 홍보하고 있다. 우리금융 제공우리금융그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 판로 확보에 어려움을 겪는 중소기업을 위해 ‘위니콘 동행세일’ 행사를 연다고 28일 발표했다.  위니콘은 ‘우리’를 뜻하는 영문 위(We)와 기업가치 10억달러 이상 스타트업을 의미하는 ‘유니콘’의 합성어다. 스타트업의 유니콘 도약을 지원하자는 행사 취지를 담았다. 우리카드 온라인 쇼핑몰 ‘위비마켓’에서 우리은행이 투자한 친환경 소재, 인공지능(AI)을 활용한 유통 스타트업이 개발한 상품을 홍보하고 판매할 예정이다. 간편 조리식품(밀키트)과 육류 및 수산물, 생활용품 등을 소개하기로 했다. 정부가 내수 확대를 위해 벌이는 대규모 할인 이벤트인 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 맞춰 다음달 12일까지 행사를 벌인다. 우리금융 관계자는 “코로나19로 힘든 중소기업을 지원하고 내수 활성화를 돕기 위해 이번 행사를 기획했다”며 “그룹 임직원들도 구매에 참여하도록 독려할 예정”이라고 말했다. 김대훈 기자 daepun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369438
2020.06.28.	디지털타임스	우리금융, 혁신성장기업 지원 `위니콘 동행세일` 개최	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여한국형 세일행사인 '대한민국 동행세일' 기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[디지털타임스 이미정 기자]우리금융그룹이 코로나19 장기화로 매출감소, 판로 확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 나선다. 우리금융그룹은 비대면 중심의 한국형 세일 행사인 '대한민국 동행세일' 기간에 맞춰 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 대한민국 동행세일 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재,  유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 '위니콘 동행세일'을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓' 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. <우리금융그룹 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607090
2020.06.29.	스포츠동아	우리금융 ‘위니콘 동행세일’ 개최	우리금융이 7월 12일까지 위비마켓에서 ‘위니콘 동행세일’(사진)을 개최한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 마련했다. 위니콘은 우리를 뜻하는 ‘위(We)’와 기업가치 1조 원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어다. 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융이 투자 및 지원 중인 혁신성장기업을 말한다. 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 인공지능(AI) 기술 등을 보유한 혁신성장기업이 참여해 간편 조리식 밀키트, 육류 및 수산물, 생활용품 등을 판매한다. 정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000833952
2020.06.17.	뉴시스	군산시, 새만금에 수산식품 수출가공클러스터 조성한다	새만금수산식품 클러스터 연구용역 최종보고회 개최450억원 투입…산학연구센터, 수출·유통 협력지원센터, APT형 공장 등 신축새만금수산식품 클러스터 연구용역 최종보고회 [군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산시가 새만금 수산식품 수출가공클러스터 조성사업을 추진하고 있어 수산물 활용에 대한 기대가 높아지고 있다.시는 17일, 글로벌 수산업 경쟁력 강화를 통한 어업인 소득증대를 위한 새만금수산식품 클러스터 연구용역 최종보고회를 가졌다.보고회에서는 다양한 수산물을 활용한 고부가가치화, 식품 산업개발, 유통 활성화 등 지역 특성에 적합하고 효율적인 방안이 제시됐다.이 사업은 수산물의 유통 활성화를 이끌어 부가가치를 높이기 위해 마련됐다. 군산지역은 연간 1000억원에 이르는 수산물 위판물량이 낙후된 가공유통 구조로 원물 상태로 유통되는 실정이다.이에 시는 새만금산업단지 2공구 3만3000㎡에 국비 및 지방비 450억원을 투입해 산학연구센터, 수출·유통 협력지원센터, APT형 공장, 해수 인·배수 시설 신축 등의 사업을 추진하고 있다.새만금수산식품 클러스터 조성사업 계획도이 사업이 완료되면 국책사업으로 삶의 터전을 잃어버린 지역 어업인의 소득증대는 물론 수산식품 유통·가공산업의 발전으로 수산업의 경쟁력을 높이게 될 것으로 기대되고 있다.강임준 군산시장은 "물김 등 다양한 수산물을 활용한 특산품 개발 및 브랜드화로 부가가치를 높일 수 있도록 시스템을 구축할 계획"이라며 "군산 수산물의 국내·외 판매증대는 물론 지역특산물을 이용한 선순환 지역경제 육성으로 침체한 수산업이 재도약할 수 있는 발판을 마련하겠다"고 말했다☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009919773
2020.03.27.	국민일보	[포토] 노량진수산시장 수산물 ‘드라이브 스루’ 판매	수협중앙회의 한 직원(오른쪽)이 26일 서울 영등포구 노량진수산시장에서 차량 운전자에게 포장된 회를 건네주고 있다. 수협은 코로나19 사태로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 차를 타고 물건을 구입할 수 있는 '드라이브스루' 판매방식을 도입했다. 권현구 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001304529
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412245
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터 방문	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 이야기를 나누고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412242
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, '설명절 맞이 농·수산물 직거래장터' 기념촬영	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 기념촬영을 하고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412240
2020.04.01.	정책브리핑	[보도참고] 식약처, 수입 해양 수산물 도감 발간(IV)-대형어류편	식약처, 수입 해양 수산물 도감 발간(IV)-대형어류편	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303939
2020.06.29.	연합뉴스	맛없으면 무료 반품…G9, '식탁이 있는 삶'과 프로모션	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 이베이코리아가 운영하는 온라인쇼핑몰 'G9'는 다음 달 5일까지 온라인 식품몰 '퍼밀'을 운영하는 '식탁이 있는 삶'과 함께 신선식품 프로모션을 한다고 29일 밝혔다.    이번 행사에선 과일, 채소, 수산물 등 '식탁이 있는 삶'의 인기 상품 100여개가 판매된다.    전 상품 무료배송으로, 맛이 없으면 무료반품 서비스도 제공된다.식탁이 있는 삶 [G9 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709278
2020.06.28.	eTimesinternet Co	부산시, 해양 신산업 오픈플랫폼 구축..해양 신산업 발전 도모	부산시는 지난 26일 영도구 동삼혁신지구에 조성한 부산 해양신산업 오픈플랫폼을 개소, 운영을 시작했다고 28일 밝혔다. 사진출처=부산시부산시는 영도구 동삼혁신지구 부산테크노파크 해양물류산업센터 일부 공간을 리모델링해 '해양 신산업 오픈 플랫폼'을 구축, 지난 26일부터 운영에 들어갔다고 28일 밝혔다.오픈 플랫폼은 해양 나노 위성 핵심부품의 제작·조립·시험연구를 위한 주요 장비와 청정작업실이 설치된 오픈 팩토리, 나노 위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인 랩, 해양공간관리·해양 ICT 서비스 개발과 교육을 위한 오픈 인포랩 등으로 구성돼 있다.전문가, 기업, 인재 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술 회의를 위한 미팅룸 등도 구비됐다.해양 신산업 발전을 위한 지역기업, 미래인재, 첨단기술 간의 어울림이 기대된다.국가균형발전위원회 지역발전 투자협약 시범사업인 '미래해양 도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성(국·시비 182억원)'의 하나로 조성됐다. 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스 이용이 가능하도록 운영할 계획이다.박진석 해양수산물류국장은 “미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다”면서 “해양도시 부산의 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극적으로 지원할 것”이라고 말했다.강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002890270
2020.06.28.	뉴시스	‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’ 개소…해양도시 혁신성장 거점	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 영도구 동삼혁신지구에 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’을 조성, 본격 운영에 돌입한다고 28일 밝혔다. 2020.06.28. (사진 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 영도구 동삼혁신지구에 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’을 조성, 본격 운영에 돌입한다고 28일 밝혔다.‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 부산시가 지난해 하반기부터 추진 중인 국가균형발전위원회 지역발전투자협약 시범사업인 사업비 국·시비 182억 원 규모의 ‘미래해양도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성(2019~2021)’의 일환으로 조성됐다. ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 동삼혁신지구의 해양수산분야 이전 공공기관의 연구역량을 지역기업으로 확산해 부산의 전통 해양산업을 첨단 해양신산업으로 육성하는 핵심거점 역할을 담당, 해양신산업의 발전을 위한 지역기업·미래인재·첨단기술 간의 어울림이 기대된다. 특히 이번 오픈플랫폼을 통해 부산만의 특화 기술로서 해양 나노위성 개발과 해양-ICT서비스 활성화 등는 최근 침체를 거듭해 온 부산지역의 전통 해양산업에 반전의 기회이자 미래 성장동력으로서 주목을 받고 있다.해양신산업의 지역특화 기술 확립과 상용화를 준비하기 위한 공간인 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 부산테크노파크 영도단지의 해양물류산업센터 일부 공간을 리모델링해 구축했다.오픈플랫폼은 해양 나노위성 및 핵심부품의 제작·조립·시험연구를 위한 주요장비와 청정작업실이 설치된 오픈팩토리, 나노위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인랩, 해양공간관리·해양 ICT 서비스 개발 및 교육을 위한 오픈인포랩 등으로 구성돼 있다. 그 외에도 지역 전문가·기업·인재 간 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술회의를 위한 미팅룸 등도 갖췄다. 현재 오픈을 준비 중인 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스를 이용할 수 있도록 운영할 계획이다.부산시 박진석 해양수산물류국장은 “부산 해양신산업 오픈플랫폼이 코로나19 등으로 침체한 지역경제에 미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다”라며 “해양도시 부산의 미래를 위한 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937596
2020.01.29.	MoneyToday	[바다정보다잇다]못생겼다고 무시 마세요! 못생겼지만 맛좋은 수산물	[머니투데이 신재은  MT해양에디터] [편집자주] MT해양은 재미있고 유익한 올바른 수산물 정보를 제공하고 수요자와 공급자를 잇기(연결하기) 위해 [바다정보다잇다]를 기획 보도합니다.[괴도라치, 꼼치, 삼세기, 아구… 특징과 유사한 종 비교까지]‘어디 이런 생선이 있을까’ 싶을 정도로 신기하고 못생긴 물고기! 지역의 수산시장에서 가끔 봤을 것이다. ‘보기 좋은 것이 맛도 좋다’는 말을 과감히 깨버린 못생겼지만 맛좋은 물고기들이 있다. 보기와는 다른 맛을 자랑하는 수산물을 소개한다.━ □ 괴도라치괴도라치/사진=유연수 에디터울퉁불퉁한 얼굴과 몸에 큰 미꾸라지처럼 생기기도 한 이 것! 두터운 입술이 매력적인 이 물고기는 괴도라치이다. 보통 시장이나 횟집에선 ‘괴도라치’라는 표준명보다는 ‘전복치’라는 이름으로 판매되곤 한다. 전복치는 그 비싼 전복을 먹이로 먹는다고 하여 붙여진 이름이다. 하지만 실제로 괴도라치는 잡식성이며, 전복을 주 먹이로 한다는 증거는 없다.농어목 장갱잇과인 괴도라치는 차가운 곳에 사는 냉수성 어종이다. 동해와 서해, 일본 북부와 러시아 해안에서 발견되며 100% 자연산이다. 다른 나라에서는 거의 식용하지 않고 100% 자연산으로 공수되다 보니 관련된 정보도 부족하고 가격도 비싼 편이다.괴도라치는 탄력 있고 차진 살맛을 자랑한다. 씹을수록 고소한 살맛도 느낄 수 있기 때문에 아는 사람들은 찾아 먹는 맛좋은 생선이다. 겨울에 산란을 하는 괴도라치는 여름부터 가을까지가 제철이다. 괴도라치와 유사한 어종으로 베도라치가 있다. 베도라치는 농어목 황줄베도라치과로, 괴도라치와 비교했을 때 더 늘씬하고 매끈한 모양새다. 흡사 장어를 닮기도 했다. 베도라치는 생각보다 우리가 자주 접하는 어종이기도 한데, 흔히 먹는 뱅어포 중에는 흰베도라치의 치어로 만드는 경우도 있기 때문이다.□ 꼼치꼼치류 구별 포스터/사진제공=국립수산과학원 동해수산연구소추운 겨울하면 뜨끈하게 생각나는 꼼치. 흐물흐물하지만 뜨끈하고 시원하게 속을 풀어주는 곰치국은 겨울 별미로 부를 만하다. 쏨뱅이목 꼼치과의 꼼치는 몸이 가늘고 길며 옆으로 납작한 모양이다. 꼬리지느러미 쪽에 흰색 줄이 세로로 있으며 가슴 지느러미가 둥근 모양이다.꼼치와 사촌지간이며 곰치국이나 물곰탕, 물메기탕의 재료로 쓰이는 꼼치과 생선들도 여럿 있다. 물메기, 아가씨물메기, 미거지 등이 그것이다. 보통 서해나 남해에서 곰치국에는 꼼치를 이용하고, 동해는 아가씨물메기나 미거지를 활용한다. 지역에 따라 탕을 끓이는 방식도 여러 가지인데 보통 남해안 지역은 하얀 국물의 지리로 끓이고, 서해는 고추장을 넣어 얼큰하게, 강원도 지방은 김치를 넣어 끓인다.꼼치와 혼동할 수 있는 물고기가 있는데 바로 곰치다. 표준명 곰치는 뱀장어목 곰치과의 바닷물고기로, 어두운 곳에 살며 날카로운 이빨을 가진 것이 특징이다. 이름만 비슷할 뿐 아예 다른 어종이다.□ 삼세기삼세기/사진제공=게티이미지뱅크삼식이, 삼숙이, 탱수, 수베기 등의 별명을 가지고 있는 못난이 물고기! 이것의 표준명은 삼세기이다.  쏨뱅이목 삼세기과의 삼세기는 우리나라 전 연안에 분포하는 연안성 어종이다. 몸의 앞부분은 원통형으로 체고가 높고 꼬리쪽으로 갈수록 옆으로 납작한 모양이다. 온몸에 돌기가 있고 등에도 가시들이 나있다.산란기인 겨울이 제철인 삼세기는 속을 풀어주는 해장용 국으로 아주 유명하다. 신선한 삼세기는 회로 먹기도 하며 보통 알이 찬 삼세기를 매운탕으로 먹는다. 삼세기는 흰살생선으로, 담백하고 탄탄한 살맛으로 아는 사람들의 입맛을 사로잡는다.삼세기와 유사하지만 아주 무시무시한 물고기가 있다. 바로 쏨뱅이목 양볼락과인 쑤기미이다. 쑤기미는 삼세기와 비교했을 때 등에 있는 가시가 더 굵고 억세다. 하지만 등에 난 가시에 무시무시한 독이 있기 때문에 만질 때 조심해야 한다.□ 아귀아귀/사진=유연수 에디터우리에게 가장 익숙한 못생긴 물고기, 아귀다. 아구로 불리기도 하며, 옛날엔 잡혀도 먹지 않고 다시 놓아줘 물이 튀는 소리인 물텀벙이라고 부르기도 한다. 우리나라 전 해역 및 일본 훗카이도 이남해역, 동중국해, 서태평양 등에 분포한다. 아귀는 봄부터 여름까지 산란을 하며, 살이 차고 맛이 좋아지는 12월부터 2월까지 겨울이 제철이다. 몸이 납작하고 머리가 크며, 머리 폭도 넓은 아귀는 큰 머리만큼 큰 입도 자랑한다. 심해성 어종으로 수심 50~500m의 깊은 바닥에서 생활한다. 아귀는 탕, 찜 등으로 즐기는데, 부드럽고 담백한 살맛과 물컹하고 쫄깃한 껍질맛이 일품이다. 아귀를 활용한 음식 중에서도 별미로 꼽히는 것이 있는데 바로 아귀의 간이다. 부드럽고 녹진한 맛이 일품인 아귀 간은 비타민 A가 풍부하고 열량도 높다. 못생겼고 다소 생소하지만 특유의 맛을 자랑하는 괴도라치, 꼼치, 삼세기, 아귀. 수산시장이나 여행지에서 만나본다면 한 번쯤 맛보는 것 어떨까? 신재은  MT해양에디터 ▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004347274
2020.06.27.	한경닷컴	소비 진작 위해 장관도 나섰다…'동행세일' 라이브 방송 출연	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 타개를 위해 열리는 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매방송(라이브 커머스)에 각 부처 장관이 출연할 예정이다./사진=중소벤처기업부 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 타개를 위해 열리는 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매방송(라이브 커머스)에 각 부처 장관이 출연할 예정이다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다. 이 제품은 방송 이후 완판됐다.다음달 1일부터는 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받아 방송에 출연할 예정이다. 1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 장관이 다시마 등 수산물과 여성기업의 제품을 소개할 예정이다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연하며, 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 출연해 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.박영선 장관은 "코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것"이라며 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것"이라고 전했다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004369038
2020.06.27.	더팩트	박영선·홍남기 등 7개 부처 장관, '동행세일' 판매 도우미로	7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 판매 도우미로 나선다. 사진은 박영선 중소벤처기업부 장관이 지난 26일 부산에서 열린 라이브 커머스에 출연해 동행세일 참여를 독려하고 있는 모습. /중소벤처기업부 제공동행세일 관심 높이기 위해 7개 부처 장관 직접 나서[더팩트ㅣ이성락 기자] 7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 팔을 걷어붙였다.중소벤처기업부는 박영선 장관을 비롯한 7개 부처 장관들이 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 직접 출연한다고 27일 밝혔다.첫 판매 도우미는 동행세일 주관 부처인 중기부 박영선 장관이다. 박영선 장관은 동행세일 첫날인 지난 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 출연한 라이브 커머스에서 중소기업 국가대표 브랜드인 '브랜드K' 제품 견과바(두레존)를 완판(완전 판매)했다.박영선 장관의 뒤를 이어 다음 달 1일부터 3일 동안 열리는 특별행사에 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 6명의 장관이 출연한다.다음 달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물을 적극 홍보한다.같은 날 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.다음 달 2일에는 홍남기 부총리가 라이브 커머스에 등판, 내수활성화를 위해 국민들에게 적극적인 판매 참여를 호소할 예정이다.특별행사 마지막 날인 다음 달 3일에는 3개 부처에서 동시에 나선다.성윤모 산업통상자원부 장관은 가전제품 판매 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 계획이다.박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 라이브 커머스에 출연해 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탠다.이처럼 7개 부처 장관들이 판매 도우미를 자처한 건 정부 각료의 적극적인 참여 의지를 보여줘 동행세일에 대한 국민적 관심을 끌어올리기 위해서다.박영선 장관은 "정부는 소상공인과 중소기업이 소외되지 않도록 적극적인 지원을 이어나갈 것"이라고 밝혔다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030983
2020.06.29.	부산일보	[인사] 부산시	◇부산시【 5급 승진·전보·파견】△공보담당관실(언론홍보)이영진△뉴미디어담당관실(캠페인기획)손광성 △법무담당관실(송무) 배홍권 △정보화담당관실(정보문화) 전연희 △예산담당관실(예산3) 임윤조 △회계재산담당관실(재산관리) 류지혜 △안전정책과 (안전총괄) 김학윤 △재난대응과(사회재난대응) 장세홍 △재난현장관리과(재난현장협력) 채대병 △재난현장관리과(재난상황2) 정석원 △건설행정과(유료도로) 정도연 △도시재생정책과(도시재생기획) 오성경 △건축정책과(광고시설물관리) 백종찬 △문화예술과(문화정책) 남우진 △문화유산과(문화유산보존) 배강주 △문화유산과(피란유산등재) 조윤서 △체육진흥과(체육정책) 노윤숙 △체육진흥과(국제스포츠) 이정숙 △노인복지과(장노년지원) 송진우 △건강정책과(공공의료정책) 이미경 △여성가족과(가족정책) 정은애 △출산보육과(출산장려) 정명희 △총무과(총무) 서정모 △총무과(청사관리) 구철문 △자치분권과(자치행정) 신현기 △자치분권과(주민자치) 김가영 △인사과(인재채용) 최은영 사회통합과(시민청원) 양홍선 △사회통합과(참여예산) 정애숙 △공공교통정책과(주차기획) 수원 △공공교통정책과(교통안전시설) 곽수임 △인권노동정책담당관실(노동권익) 신남범 △소상공인지원담당관실(상생협력) 송정숙 △소상공인지원담당관실(시장활성화) 이옥경 △사회적경제담당관실(사회적경제) 신명섭 △혁신경제과(산업R＆D혁신) 오유진 △일자리창업과(일자리지원) 김효경 △일자리창업과(창업지원) 김창수 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 정호철 △첨단소재산업과(미래산업전략) 최연화 △첨단소재산업과(기술지원) 손소영 △제조혁신기반과(산업통상자원부 파견) 이병욱 △첨단의료산업과(화장품뷰티산업) 김용건 △도시외교정책과(도시외교정책) 홍경애 △도시외교정책과(국제도시협력) 수정 △도시외교정책과(신북방) 조동훈 △해양레저관광과(크루즈마리나) 윤상진 △환경정책과(환경교육산업) 안영신 △공원운영과(공원정비) 김만호 △맑은물정책과(취수원확보) 오성환 △해양수도정책과(해양수도) 오미경 △물류정책과(물류산업) 노혜원 △해운항만과(항만물류) 신용직 △시의회사무처(팀장요원) 차정순 △시의회사무처(팀장요원) 유정규 △시의회사무처(팀장요원) 강봉구 △시의회사무처(팀장요원) 이호정 △인재개발원(팀장요원) 이명례 △인재개발원(팀장요원) 석진숙 △상수도사업본부(팀장요원) 윤석동 △건설본부(팀장요원) 박종한 △여성회관(교육복지) 권오상 △차량등록사업소(등록) 남선자 △시립박물관(관리) 배경아 △현대미술관(관리) 박현주 △부산도서관(관리) 김정희 △체육시설관리사업소(운영) 송철종 △체육시설관리사업소(강서체육공원관리) 김준년 △반여농산물도매시장관리사업소(관리) 이복자 △국제수산물유통시설관리사업소(관리) 이진미 △수산자원연구소(관리) 김종홍 △안전정책과(실무) 강금모 △재난대응과(실무) 공정석 △재난현장관리과(재난상황3) 감덕기 △문화예술과(실무) 구영아 △체육진흥과(실무) 신성철 △자치분권과(국가균형발전위원회 파견) 송찬희 △인권노동정책담당관실(실무) 이강모 △일자리창업과(실무) 이성환 △투자통상과(실무) 안여정 △관광진흥과(부산관광공사 파견) 황종연 △마이스산업과(실무) 이정임 △2030엑스포추진단(2030부산월드엑스포범시민유치위원회 파견) 김진태 △시의회사무처(팀장요원) 곽혜정 △시의회사무처(실무요원) 심영옥 △인재개발원(팀장요원) 최진동 △상수도사업본부(실무요원) 장경숙 △서울본부(총괄지원) 임현자 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 고수남 △시의회사무처(팀장요원) 김인재 △관광진흥과(아시아태평양도시관광진흥기구 파견) 지윤성 △회계재산담당관실(경리) 김은경 △낙동강관리본부(팀장요원) 조영춘 △재난대응과(행정안전부 파견) 이대우 △2030엑스포추진단(산업통상자원부 파견) 강경만 △자치분권과(실무) 김영현 △복지정책과(지역복지) 양미경 △복지정책과 (생활보장) 김성현 △출산보육과(저출산고령사회위원회 파견) 공영숙 △생활수질개선과(하수운영) 김진수 △체육시설관리사업소(기계) 손희준 △건설안전시험사업소(과적단속) 이기택 △제조혁신기반과(조선해양플랜트) 고재일 △제조혁신기반과(실무) 김철용 △클린에너지산업과(클린에너지보급) 최만재 △상수도사업본부(팀장요원) 노일환 △상수도사업본부(실무요원) 윤을용 △건설안전시험사업소(전기) 신현태 △건축정책과(실무) 이영일 △클린에너지산업과(실무) 구자억 △생활수질개선과(실무) 김상현 △기후대기과(배출가스저감) 정숙이 △상수도사업본부(실무요원) 이정화 △사상구(과장요원) 노상태 △농축산유통과(도매시장현대화TF) 전상수 △엄궁농산물도매시장관리사업소(운영) 박용규 △반여농산물도매시장관리사업소(운영) 우춘식 △농축산유통과(실무) 정감영 △공원운영과(민간공원조성1) 박대성 △산림생태과(도시숲경관) 안철수 △푸른도시가꾸기사업소(녹지사업) 김영수 △서구(과장요원) 김인수 △연제구(과장요원) 조태제 △보건환경연구원(팀장요원) 김잠환 △농축산유통과(동물복지지원) 박미희 △남항관리사업소(선박신고) 유철줄 △보건위생과(의료지원) 정주현 △중구(과장요원) 김정두 △보건위생과(의료시설) 안부호 △보건위생과(실무) 백상호 △건강정책과(감염병예방) 조갑숙 △보건위생과(실무) 김진숙 △건강정책과(정신건강) 김혜숙 △북구(과장요원) 김필숙 △연제구(과장요원) 이희영 △건강정책과(실무) 강명주 △자원순환과(소각시설) 김태룡 △동구(과장요원) 소철호 △기후대기과(국가기후환경회의 파견) 최성열 △재난현장관리과(안전점검) 김광훈 △도로계획과(도로관리) 김건우 △기술심사과(기술심사) 박창률 △도시재생정책과(북항재개발추진) 하치덕 △도시재생정책과(도시재생뉴딜) 권쌍용 △지역균형개발과(공단재생) 김호섭 △산업입지과(산업단지고도화) 임대희 △해운항만과(연안개발) 서대일 △상수도사업본부(팀장요원) 박천표 △건설본부(팀장요원) 이병희 △건설안전시험사업소(도로보수) 이윤두 △국제수산물유통시설관리사업소(시설) 권혁갑 △도시계획과(공간개선) 천태룡 △걷기좋은부산추진단(실무) 김병규 △투자통상과(부산진해경제자유구역청 파견) 진현호 △투자통상과(산업통산자원부 파견) 황점수 △2030엑스포추진단(산업통산자원부 파견) 김석진 △공원운영과(민간공원조성2) 권기보 △생활수질개선과(하수관리) 박석규 △상수도사업본부(실무요원) 강정환 △건설안전시험사업소(품질시험) 김상우 △하천관리과(하천복원) 김병수 △공공교통정책과(국토교통부 파견) 조태용 △규제혁신추진단(규제혁신2) 김재열 △도시정비과(공공지원) 송영섭 △조사담당관실(감사원 부산사무소 파견) 이인영 △도시재생정책과(원도심재창조) 하중목 △도시정비과(실무) 정연민 △토지정보과(지적관리) 김경희 △연제구(과장요원) 이기종 △수영구(과장요원) 조현군 △영도구(과장요원) 김칠권 △재난현장관리과(경보통제) 김철수 △재난현장관리과(실무) 이승규 △스마트시티추진과(실무) 함관식 △스마트시티추진과(중소벤처기업부 파견) 신상훈 △체육시설관리사업소(통신) 정윤관 △시립박물관(문화재조사) 김은영 △시립박물관(임시수도기념) 나동욱 △문화유산과(실무) 하병엄 △보건환경연구원(팀장요원) 이서이 △상수도사업본부(팀장요원) 조영만 △농업기술센터(기술보급) 김현숙 △기장군(과장요원) 박미진 .▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001012468
2020.04.11.	세계닷컴	수협, 코로나19 피해 소상공인 지원 위해 비대면 방식 수산물 소비 촉진 나서	공영홈쇼핑 입점 판매 기업 공모수협중앙회가 코로나19 확산으로 수산물 소비가 급감하면서 고충을 겪는 소상공인들을 위해 공영홈쇼핑을 통한 비대면 방식의 판로 확대에 나섰다고 10일 밝혔다.   수협은 해양수산부와 함께 오는 24일까지 공영홈쇼핑에 입점해 국내산 수산식품을 판매할 기업 8곳을 공개 모집할 계획이다. ‘언택트’ 소비문화에 발맞춰 비대면 방식으로 수산물 소비를 촉진하는 한편 우수하고 참신한 상품 발굴을 통해 소비자들의 다양한 수요에 부응하겠다는 취지다.   공모는 국내산 수산식품을 제조하는 소기업(소상공인), 영어조합법인, 사회적기업, 수협 회원조합을 대상으로 한다. 수협은 접수된 업체들을 대상으로 서류심사와 상품선정위원회를 거쳐 8개 업체를 최종 선발한다. 지난해에 선정된 업체는 이번 공모 대상에서 제외된다.    선정된 업체는 방송 홍보비용 등을 최대 1800만원까지 지원받을 수 있다. 또 이달부터 오는 12월 사이에 공영홈쇼핑 방송을 통해 상품을 판매하게 된다. 첫 방송에서 매출목표의 80% 이상을 달성할 경우 해당 상품을 공영홈쇼핑에서 지속해서 판매할 기회도 갖게 된다.   2017년 미역과 톳으로 만든 ‘후루룩 해조국수’는 첫 방송에서 160%의 높은 실적을 달성한 이후 3년간 49회의 방송을 거쳐 60억원의 매출을 올렸다. 2018년 선정된 ‘병어·가자미 혼합세트’는 첫 방송 이후 14회 방송 동안 13억원의 실적을 올렸고, 2019년에는 ‘이동삼 안동간고등어’가 3회 방송 동안 3억원의 실적을 기록했다.   수협 관계자는 “이번 공모를 통해 코로나19로 어려움을 겪는 국내 수산식품 제조·가공업체들이 비대면 판매에서 돌파구를 찾기를 바란다”며 산지 수협을 비롯한 많은 업체의 적극적인 참여를 요청했다.   공모 지원은 수협 홈페이지에서 신청서를 내려받아 이메일로 제출하면 된다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003455561
2020.06.28.	스포츠조선	우리금융그룹, 혁신성장기업 지원 '위니콘 동행세일' 개최	우리금융그룹은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는 '위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.'위니콘 동행세일'은 비대면 중심의 한국형 세일행사'대한민국 동행세일'기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다. 또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다.우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며, "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003591429
2020.06.28.	한경닷컴	우리금융, 혁신성장기업 지원위해 보름간 '위니콘 동행세일'	우리금융그룹 직원들이 우리카드의 온라인 쇼핑몰 '위비마켓'에서 위니콘 동행세일에서 판매하는 간편 조리식품을 홍보하고 있다. 우리금융 제공우리금융그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 판로 확보에 어려움을 겪는 중소기업을 위해 ‘위니콘 동행세일’ 행사를 연다고 28일 발표했다.  위니콘은 ‘우리’를 뜻하는 영문 위(We)와 기업가치 10억달러 이상 스타트업을 의미하는 ‘유니콘’의 합성어다. 스타트업의 유니콘 도약을 지원하자는 행사 취지를 담았다. 우리카드 온라인 쇼핑몰 ‘위비마켓’에서 우리은행이 투자한 친환경 소재, 인공지능(AI)을 활용한 유통 스타트업이 개발한 상품을 홍보하고 판매할 예정이다. 간편 조리식품(밀키트)과 육류 및 수산물, 생활용품 등을 소개하기로 했다. 정부가 내수 확대를 위해 벌이는 대규모 할인 이벤트인 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 맞춰 다음달 12일까지 행사를 벌인다. 우리금융 관계자는 “코로나19로 힘든 중소기업을 지원하고 내수 활성화를 돕기 위해 이번 행사를 기획했다”며 “그룹 임직원들도 구매에 참여하도록 독려할 예정”이라고 말했다. 김대훈 기자 daepun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369438
2020.06.28.	디지털타임스	우리금융, 혁신성장기업 지원 `위니콘 동행세일` 개최	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여한국형 세일행사인 '대한민국 동행세일' 기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[디지털타임스 이미정 기자]우리금융그룹이 코로나19 장기화로 매출감소, 판로 확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 나선다. 우리금융그룹은 비대면 중심의 한국형 세일 행사인 '대한민국 동행세일' 기간에 맞춰 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 대한민국 동행세일 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재,  유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 '위니콘 동행세일'을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓' 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. <우리금융그룹 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607090
2020.01.16.	뉴스1	진영 장관, '설명절 맞이 농·수산물 직거래장터' 기념촬영	(서울=뉴스1) = 진영 행정안전부 장관이 16일 오후 행정안전부 본관(정부세종2청사)  1층 로비에서 열린 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터에서 특산물을 살펴보며 지역생산자 등 참여자들과 기념촬영을 하고 있다. (행정안전부 제공) 2020.1.16/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004412240
2020.01.14.	머니S	전남도, 설 앞두고 수산물 원산지표시 특별단속	전남도청 전경 /사진=머니S DB전라남도는 설을 맞아 제수용품 및 수산물 선물세트를 중심으로 한 수산물과 천일염의 원산지 둔갑을 방지하기 위해 오는 17일까지 5일간 수산물 원산지 표시 특별단속에 나선다고 14일 밝혔다.수산물 원산지 표시 특별단속에는 전남도와 시군은 물론 국립수산물품질관리원 등 관계기관이 22개 시군을 목포권, 여수권, 완도권, 3개 권역으로 나눠 이뤄진다.소비자가 많이 찾는 대형마트, 재래시장, 음식점을 대상으로 거짓표시, 미표시, 위장·혼동표시에 대해 집중 실시한다.설을 앞두고 명태, 조기 등 주요 성수품의 원산지표시 위반행위가 늘 것으로 예상돼 명절 제수용 및 선물세트 수산물과, 원산지 거짓표시가 우려되는 농어·돔류·소금 등 품목, 참돔·가리비·홍어·명태 등 일본산 수산물을 중심으로 실시한다.단속 결과 원산지를 거짓표시한 사례가 적발되면 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다. 미표시·표시방법 위반의 경우 1000만 원 이하의 과태료가 부과된다.이영조 전남도 수산유통가공과장은 "앞으로도 지속적인 지도·단속을 통해 부정유통을 근절하겠다"며 "단속 효과를 높이기 위해 소비자의 관심이 중요하므로 수산물을 구입할 때 원산지표시 등을 확인한 후 구입하고, 위반사항은 해당 관청에 반드시 신고해달라"고 당부했다.남악=홍기철 기자 honam3333@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000493041
2020.06.28.	뉴시스	‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’ 개소…해양도시 혁신성장 거점	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 영도구 동삼혁신지구에 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’을 조성, 본격 운영에 돌입한다고 28일 밝혔다. 2020.06.28. (사진 = 부산시 제공) photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 영도구 동삼혁신지구에 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’을 조성, 본격 운영에 돌입한다고 28일 밝혔다.‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 부산시가 지난해 하반기부터 추진 중인 국가균형발전위원회 지역발전투자협약 시범사업인 사업비 국·시비 182억 원 규모의 ‘미래해양도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성(2019~2021)’의 일환으로 조성됐다. ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 동삼혁신지구의 해양수산분야 이전 공공기관의 연구역량을 지역기업으로 확산해 부산의 전통 해양산업을 첨단 해양신산업으로 육성하는 핵심거점 역할을 담당, 해양신산업의 발전을 위한 지역기업·미래인재·첨단기술 간의 어울림이 기대된다. 특히 이번 오픈플랫폼을 통해 부산만의 특화 기술로서 해양 나노위성 개발과 해양-ICT서비스 활성화 등는 최근 침체를 거듭해 온 부산지역의 전통 해양산업에 반전의 기회이자 미래 성장동력으로서 주목을 받고 있다.해양신산업의 지역특화 기술 확립과 상용화를 준비하기 위한 공간인 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 부산테크노파크 영도단지의 해양물류산업센터 일부 공간을 리모델링해 구축했다.오픈플랫폼은 해양 나노위성 및 핵심부품의 제작·조립·시험연구를 위한 주요장비와 청정작업실이 설치된 오픈팩토리, 나노위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인랩, 해양공간관리·해양 ICT 서비스 개발 및 교육을 위한 오픈인포랩 등으로 구성돼 있다. 그 외에도 지역 전문가·기업·인재 간 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술회의를 위한 미팅룸 등도 갖췄다. 현재 오픈을 준비 중인 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스를 이용할 수 있도록 운영할 계획이다.부산시 박진석 해양수산물류국장은 “부산 해양신산업 오픈플랫폼이 코로나19 등으로 침체한 지역경제에 미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다”라며 “해양도시 부산의 미래를 위한 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009937596
2020.06.27.	더팩트	박영선·홍남기 등 7개 부처 장관, '동행세일' 판매 도우미로	7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 판매 도우미로 나선다. 사진은 박영선 중소벤처기업부 장관이 지난 26일 부산에서 열린 라이브 커머스에 출연해 동행세일 참여를 독려하고 있는 모습. /중소벤처기업부 제공동행세일 관심 높이기 위해 7개 부처 장관 직접 나서[더팩트ㅣ이성락 기자] 7개 부처 장관들이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 팔을 걷어붙였다.중소벤처기업부는 박영선 장관을 비롯한 7개 부처 장관들이 동행세일 기간 중 라이브 커머스에 직접 출연한다고 27일 밝혔다.첫 판매 도우미는 동행세일 주관 부처인 중기부 박영선 장관이다. 박영선 장관은 동행세일 첫날인 지난 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 출연한 라이브 커머스에서 중소기업 국가대표 브랜드인 '브랜드K' 제품 견과바(두레존)를 완판(완전 판매)했다.박영선 장관의 뒤를 이어 다음 달 1일부터 3일 동안 열리는 특별행사에 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 6명의 장관이 출연한다.다음 달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물을 적극 홍보한다.같은 날 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.다음 달 2일에는 홍남기 부총리가 라이브 커머스에 등판, 내수활성화를 위해 국민들에게 적극적인 판매 참여를 호소할 예정이다.특별행사 마지막 날인 다음 달 3일에는 3개 부처에서 동시에 나선다.성윤모 산업통상자원부 장관은 가전제품 판매 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 계획이다.박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 라이브 커머스에 출연해 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탠다.이처럼 7개 부처 장관들이 판매 도우미를 자처한 건 정부 각료의 적극적인 참여 의지를 보여줘 동행세일에 대한 국민적 관심을 끌어올리기 위해서다.박영선 장관은 "정부는 소상공인과 중소기업이 소외되지 않도록 적극적인 지원을 이어나갈 것"이라고 밝혔다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030983
2020.06.28.	뉴스1	평창군, 농산물 수출상품 선별포장비 12억 지원	평창군청 전경. © News1(평창=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 평창군은 국내 농산물 가격안정 등 대외 경쟁력을 높이기 위해 수출상품 선별포장비 지원 사업에 12억7300만원을 지원할 계획이라고 28일 밝혔다. 군은 이번 사업을 통해 관내 신선농축수산물을 주원료로 사용하는 수출상품 가공업체, 농어업경영체에 수출 품목별 지원 단가에 따라 선별·포장비의 50%를 지원하기로 했다.군은 또 농특산물 수출 촉진비로 8억7000만원을 지원할 계획이다. 수출 생산자와 수출업체에 수출물량·표준물류비의 각각 9%, 6%씩을 지원한다. 한왕기 평창군수는 “코로나19 등으로 수출에 어려움이 크지만 지속적인 수출농가 지원 정책으로 안정적인 수출 물량을 확보하는 데 최선을 다할 것이며 위기에 낙담하지 않고 기회로 극복하겠다”고 밝혔다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004721745
2020.06.28.	뉴스1	평창군, 농산물 수출상품 선별포장비 12억 지원	평창군청 전경. © News1(평창=뉴스1) 박하림 기자 = 강원 평창군은 국내 농산물 가격안정 등 대외 경쟁력을 높이기 위해 수출상품 선별포장비 지원 사업에 12억7300만원을 지원할 계획이라고 28일 밝혔다. 군은 이번 사업을 통해 관내 신선농축수산물을 주원료로 사용하는 수출상품 가공업체, 농어업경영체에 수출 품목별 지원 단가에 따라 선별·포장비의 50%를 지원하기로 했다.군은 또 농특산물 수출 촉진비로 8억7000만원을 지원할 계획이다. 수출 생산자와 수출업체에 수출물량·표준물류비의 각각 9%, 6%씩을 지원한다. 한왕기 평창군수는 “코로나19 등으로 수출에 어려움이 크지만 지속적인 수출농가 지원 정책으로 안정적인 수출 물량을 확보하는 데 최선을 다할 것이며 위기에 낙담하지 않고 기회로 극복하겠다”고 밝혔다.rimrock@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004721745
2020.06.15.	Joins.com	"베이징 뚫은 유럽형 코로나···연어가 주범일땐 한국도 비상"	신파디 농수산물 도매시장 중심으로11~14일 79명의 코로나 환자 발생연어 처리하는 도마에서 바이러스 검출  베이징의 코로나 폭발 진앙인 펑타이구 신파디 농수산물 도매시장으로 향하는 길목마다 중국 경찰이 대거 투입돼 엄격한 경비를 서고 있다. [AP=연합뉴스]       중국에서 가장 강력한 방역 체계를 가동 중이던 베이징은 어떻게 다시 뚫렸나. 왜 이번에도 우한(武漢)처럼 농수산물 도매시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 집중적으로 발생한 것일까.      해산물은 코로나의 중간숙주가 될 수 없다고 하는데 왜 수입 연어가 의심받는 걸까. 베이징은 지난 6일부터 코로나 대응 단계를 2급에서 3급으로 낮췄는데 혹시 방역이 느슨해지면서 사태가 불거진 건 아닐까 등 각종 의혹이 꼬리를 물고 있다.      베이징에 또 다시 코로나 충격이 찾아온 가운데 베이징 곳곳에서 지난 5월 30일 이래 신파디 시장을 다녀간 사람들에 대한 코로나 검사가 진행되고 있다. [중국 환구망 캡처]      ━   코로나는 왜 수산물 도매시장서 폭발하나      11일 베이징에서 코로나 환자가 사라진 지 56일 만에 다시 환자가 생기더니 12일엔 6명, 13일 36명, 14일 36명 등 4일간 무려 79명의 환자가 발생했다. 눈에 띄는 건 모두 베이징 펑타이(豊台)구 신파디(新發地) 농수산물 도매시장과 관련이 있다는 점이다.      확진 환자는 정확히 두 부류다. 신파디 시장에서 장사하는 사람과 이곳에 들러 수산물을 산 사람이다. 일부는 수산물 구매자의 가족이다. 따라서 이번 베이징 코로나가 신파디 시장을 중심으로 퍼졌다는 건 불문의 사실이다.      중국 무장경찰이 베이징에서 코로나가 집중적으로 발생한 신파디 농수산물 도매시장을 에워싼 채 출입을 통제하고 있다. 신파디 시장 부근 11개 주택단지도 폐쇄돼 모든 주민들의 출입이 불허되는 상황이다. [AP=연합뉴스]       우한에서도 화난(華南) 수산물 도매시장이 코로나 폭발의 중심이었다. 수산물 도매시장이 왜 코로나의 진앙이 되나. 이와 관련 중국질병통제센터 전염병 수석 전문가 우준유(吳尊友)는 바이러스가 저온에서 오래 생존한다는 점을 이유로 들었다.      “온도가 낮을수록 바이러스 생존 기간이 긴 데 수산물 도매시장엔 많은 해산물이 냉동 보관되고 이 과정에서 사람에게 전염될 가능성이 있다”는 것이다. 또 “도매시장엔 각지에서 온 수많은 사람이 오가다 보니 한 사람만 감염돼도 큰 확산이 이뤄진다”는 것이다.      베이징 야채 공급의 70%를 담당하는 신파디 농수산물 도매시장이 12일부터 코로나 사태로 영업 중단에 들어가자 베이징 각 슈퍼마다 식료품 조달에 비상이 걸렸다. 중국 당국은 평일 소비량보다 많은 식료품을 공급하겠다고 말하고 있다. [중국 신화망 캡처]       그는 해산물뿐 아니라 도매시장에서 취급되는 소고기와 돼지고기, 양고기나 가금류를 통해서도 코로나가 퍼졌을 수도 있다고 말했다. 그러나 사람과 식품 중 사람보다는 식품에 의한 전파됐을 가능성이 높다고 주장했다. 베이징에선 이미 50일 이상 환자가 발생하지 않았기 때문이다. 베이징시가 방역을 다소 완화한 게 6일부터지만 지난 3일 신파디 시장에 들러 물건을 산 사람이 이미 감염이 됐다. 따라서 방역이 완화되며 감염자가 외부에서 들어와 생긴 일이라고 보기 어렵다.      베이징 시내의 상점을 드나드는 주민에 대한 체온 측정이 다시 강화되고 있다. 베이징은 지난 6일 코로나 대응 단계를 2급에서 3급으로 낮췄지만 불과 일주일 만에 다시 대응 태세를 올리고 있다. [중국 환구망 캡처]     ━   수입 연어가 주범이면 한국도 안심 못 해      신파디 시장을 관리하는 장위시(張玉璽) 사장은 연어를 바이러스 전파의 주범으로 시사했다. 그는 지난 12일 밤 수입 연어를 처리하는 도마에서 바이러스가 검출됐다고 언론에 밝혔다. 그리고 이 연어는 역시 펑타이구에 있는 징선(京深) 해산물 도매시장에서 사들인 것이라고 말했다.      장 사장은 또 신파디 시장의 소고기와 돼지고기, 양고기, 채소, 과일 등에선 바이러스가 검출되지 않았다고 말했다. 한데 베이징 셰허(協和) 의원 감염내과 주임 리타이성(李太生)은 “코로나가 어류를 통해서 전파됐을 가능성은 크지 않다”고 주장했다.      신파디 농수산물 도매시장 등 베이징의 6대 도매시장이 코로나 사태로 영업을 중단하며 베이징 주민에 대한 식료품 공급 부족 우려가 커지자 중국 당국이 각 슈퍼마다 물품을 채우기 위해 안간힘을 쓰고 있다. [중국 신화망 캡처]       장 사장의 말은 혹시 코로나 전파 책임을 외국으로 돌리는 게 아니냐는 의심을 낳을 수도 있다. 그러나 14일 베이징 질병통제센터의 양펑(楊鵬)은 장 사장의 말에 힘을 실어주는 발표를 했다.        그는 아직 정밀 조사가 진행 중이지만 “유전자 검사 결과 바이러스는 유럽 쪽에서 왔다”며 “초보적으로 이번 코로나는 해외에서 유입된 것이란 판단을 내렸다’고 말했다. “그러나 어떻게 왔는지는 확정할 수 없고 오염된 해산물이나 육류가 시장에 들어왔을 수 있다”고 설명했다. 또 “시장에 들어온 사람이 분비물 등을 통해 전파했을 수도 있다”고 말했다.       베이징 시민이 14일 벽에 붙은 공고를 걱정스러운 눈초리로 보고 있다. 베이징시는 지난 5월 30일 이래 신파디 시장을 다녀간 사람은 모두 자진 신고해 핵산 검사 등을 받으라는 지시를 내렸다. [중국 환구망 캡처]       우준유는 “코로나에 감염된 외국인이 연어 처리 과정에서 어류 표면에 바이러스를 퍼뜨리고 그 오염된 해산물이 중국으로 운반돼 중국 노동자를 감염시켰을 수 있다”고 말했다.      이 같은 중국의 설명이 맞는다면 우리로서도 비상이 아닐 수 없다. 해외에서 수입하는 수산제품이 코로나 전파의 매개체가 될 수 있다는 이야기가 되기 때문이다. 수산물을 집중적으로 처리하는 도매시장에 대한 코로나 안전 여부를 꼼꼼하게 점검할 필요가 생기는 것이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003009113
2020.04.02.	세계닷컴	수협, 코로나19로 인해 창립기념식 취소하고 수산물 소비촉진 행사 열어	임준택 회장 "힘든 시기 겪고 있는 어업인에게 국민들 관심 가져달라"     4월 1일로 창립 58주년을 맞이한 수협중앙회가 기념식 대신 수산물 소비 촉진행사를 열어 어업인 돕기에 나섰다.      1일 수협 17층 구내식당에서 임준택 수협중앙회장(앞줄 좌측에서 세번째)과 임직원들이 수산물로 구성된 점심식사를 하고 있다. 수협 제공    매년 창립기념행사를 개최해온 수협은 최근 코로나19에 대한 우려를 반영해 기념식을 취소했다.   대신 최근 급격히 수산물 소비가 감소함에 따라 어려움을 겪는 어업인들을 돕고 응원하자는 뜻에서 대규모 수산물 소비촉진 행사를 개최했다.   이날 임준택 회장과 전체 임직원은 수협 17층 구내식당에서 멍게미역국, 넙치전, 굴전, 장어구이 등 수산물로 구성된 점심 식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 나서기로 했다.   임 회장은 이날 사내게시판을 통해 임직원들에게 전달한 창립 58주년 기념사에서 “코로나19로 인해 사회적, 경제적으로 취약한 수산인들에게 더욱 위협적인 위기의 파고가 다가오고 있다” 면서 힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 국민들도 관심을 가져달라고 요청했다.   수협은 앞으로 매주 수요일마다 소비 감소로 어려움을 겪는 멍게, 광어, 굴, 숭어, 바다장어 등 어종들을 집중적으로 구내 식당 메뉴로 편성할 방침이다.   최근 소비 절벽에 직면한 어촌에서는 제철을 맞은 멍게가 지난 18일부터 본격 출하를 시작했음에도 불구하고 소비급감으로 재고가 쌓이는 등 어업인들의 어려움이 가중되고 있다.   수협은 임직원 소비촉진운동과 함께 온라인쇼핑몰 수협쇼핑을 통한 대대적 할인 판매로 수산물 판매 확대에 적극 나설 방침이다. 다음달까지 이어지는 수협쇼핑 할인행사를 통해 멍게, 바다장어, 민물장어, 김, 다시마 등 15여개 수산물을 저렴한 가격으로 판매한다.   수협 관계자는 “최근 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 수산물 소비가 급감하고 어촌과 수산업계에 위기가 확산되고 있다”면서 “임직원 소비촉진운동과 대국민 판촉 활동 강화를 통해 어업인을 돕고 국민들도 부담없는 가격에 건강한 수산물 섭취를 늘릴 수 있도록 노력해 나가겠다”고 밝혔다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003452801
2020.06.28.	edaily	[포토] 롯데마트·슈퍼, 고흥 봉숭아 행사	[이데일리 김태형 기자] 롯데마트와 롯데슈퍼가 고흥군과 손잡고 '고흥 복숭아 행사'를 7월 중순까지 진행한다.지난달 고흥마늘에 이은 두 번째 농가 돕기 행사로 코로나19로 판로와 가격확보에 어려움을 겪는 봉숭아 농가를 돕기 위한 프로젝트다.한편, 고흥군과 롯데마트·슈퍼는 지난해 10월 농·수산물 판로 확대를 위한 상호 업무 협약을 체결하고 100억원 규모의 농수산물 구매 약정을 체결했다. (사진=롯데쇼핑)김태형 (kimkey@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675652
2020.06.28.	스포츠경향	전남고흥군과 롯데마트·슈퍼, 마늘 이어 복숭아까지 농산물 소비 확보 주력	[스포츠경향] 롯데마트·롯데슈퍼가 고흥군(군수 송귀근)과 코로나19 여파로 판로와 가격확보에 어려움을 겪는 복숭아 농가를 돕기 위해 ‘고흥 복숭아 행사’를 내달 중순까지 진행한다.고흥군과 롯데마트·슈퍼는 지난해 10월 농·수산물 판로 확대를 위한 상호 업무 협약을 체결하고 100억원 규모의 농수산물 구매 약정을 체결했다. 지난 달에는 고흥 마늘 출하 시기에 맞춰 ‘고흥 마늘 판촉전’을 진행한 바 있다. 이번에는 고흥군의 풍부한 일조량과 해풍을 맞고 자라 당도가 높은 고품질 고흥 복숭아를 선보인다. 김도기 고흥명품복숭아영농조합법인 대표는 “수확 시기가 다가옴에 따라 판로 확보에 대한 우려가 있었지만 군에서 발벗고 나서 판로를 해결해 줘 감사하게 생각한다”라고 말했다. 고흥군 관계자는 “마늘에 이어 복숭아까지 농산물 대형 소비처 확보에 주력한 결과가 나타났다”며 “우리군 농산물의 브랜드 가치를 향상시킬 수 있는 마케팅을 확대하고 판로 확보에 주력해 농가 소득 증대를 이뤄나갈 수 있도록 하겠다”라고 밝혔다.손재철 기자 son@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000678551
2020.06.28.	부산일보	감천항 하역 재개 무기한 연기	지난 23일 부산 감천항에서 방역 요원들이 코로나19 확진자 16명이 나온 아이스 스트림호 주변 부두를 소독하고 있다. 정종회 기자 jjh@최근 부산 감천항에 입항한 러시아 선박에서 19명의 선원 확진자가 발생하면서 중단된 감천항 하역 중단이 장기화된다. 접촉자로 분류된 163명이 음성 판정을 받았지만 항만당국은 감천항 하역 재개 시기를 정하지 못하고 있다.러시아 선원 확진 후 하역 중단항만 노동자 안전 확보가 우선부산해양수산청은 “당초 26일 이후 예정이었던 감천항 하역 작업 재개 시기를 무기한 연기하기로 결정했다”고 28일 밝혔다. 부산해수청과 부산항만공사는 당초 26일까지 감천항 1~3부두 하역 작업을 중단하기로 했다.작업 재개 시기가 연기된 데는 항만 노동자들의 안전 문제가 가장 큰 영향을 끼쳤다.하역업체, 선사대리점 등은 작업 재개를 희망하고 있지만 항운노조에서는 작업 재개 이전에 조합원 안전이 더 중요하다는 입장을 보였다. 코로나19 확진자가 발생한 선박 두 척에서 작업한 노동자 124명이 코로나 음성 판정을 받았지만 2주간 자가격리가 끝나기 전까지는 상태를 지켜봐야 한다는 의견도 이 같은 결정에 반영됐다. 7월 초 예보된 장마도 하역 작업 재개의 변수다. 비가 올 경우 냉동 수산물 하역은 통상 품질 저하 우려 등으로 이뤄지지 않는다.부산해수청은 하역재개 전 작업방역수칙 마련과 선내방역과 검역을 진행하기로 했다. 또한 기존에 감천항에 입항해 있는 선박 39척에 대해 입항일 기준 14일 이내 하선 선원들의 건강 상태를 확인하고, 선원 마스크 착용과 발열, 코로나19 증상 여부 등을 확인해 추가로 제출하도록 할 계획이다.부산해수청 관계자는 “현재 세부 지침을 마련 중인데 검역 당국, 부산시, 업계 등과 협의해 지침을 확정하고 항운노조, 하역업체 등과 작업 재개 시기도 계속 논의하겠다”고 말했다.김준용 기자 jundragon@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012179
2020.06.28.	한경닷컴	우리금융, 혁신성장기업 지원위해 보름간 '위니콘 동행세일'	우리금융그룹 직원들이 우리카드의 온라인 쇼핑몰 '위비마켓'에서 위니콘 동행세일에서 판매하는 간편 조리식품을 홍보하고 있다. 우리금융 제공우리금융그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 판로 확보에 어려움을 겪는 중소기업을 위해 ‘위니콘 동행세일’ 행사를 연다고 28일 발표했다.  위니콘은 ‘우리’를 뜻하는 영문 위(We)와 기업가치 10억달러 이상 스타트업을 의미하는 ‘유니콘’의 합성어다. 스타트업의 유니콘 도약을 지원하자는 행사 취지를 담았다. 우리카드 온라인 쇼핑몰 ‘위비마켓’에서 우리은행이 투자한 친환경 소재, 인공지능(AI)을 활용한 유통 스타트업이 개발한 상품을 홍보하고 판매할 예정이다. 간편 조리식품(밀키트)과 육류 및 수산물, 생활용품 등을 소개하기로 했다. 정부가 내수 확대를 위해 벌이는 대규모 할인 이벤트인 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 맞춰 다음달 12일까지 행사를 벌인다. 우리금융 관계자는 “코로나19로 힘든 중소기업을 지원하고 내수 활성화를 돕기 위해 이번 행사를 기획했다”며 “그룹 임직원들도 구매에 참여하도록 독려할 예정”이라고 말했다. 김대훈 기자 daepun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369438
2020.06.28.	디지털타임스	우리금융, 혁신성장기업 지원 `위니콘 동행세일` 개최	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여한국형 세일행사인 '대한민국 동행세일' 기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[디지털타임스 이미정 기자]우리금융그룹이 코로나19 장기화로 매출감소, 판로 확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 나선다. 우리금융그룹은 비대면 중심의 한국형 세일 행사인 '대한민국 동행세일' 기간에 맞춰 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 대한민국 동행세일 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재,  유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 '위니콘 동행세일'을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓' 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. <우리금융그룹 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607090
2020.06.27.	한국경제TV	동행세일 첫 주말 문 닫는 대형마트…'의무휴업' 논란 재점화	[한국경제TV 김현경 기자]'코로나19'로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사 '대한민국 동행세일'이 시작된 가운데, 의무휴업일을 놓고 대형마트들의 불만이 다시 나오고 있다.대형마트는 정부 재난지원금 사용처에서 제외돼 매출에 영향을 받은 데 이어 소비 진작을 위한 동행세일 기간에도 의무휴업을 해야 하는 상황에 아쉬움을 토로하고 있다.27일 유통업계에 따르면 대형마트는 다음 달 12일까지 계속되는 동행세일 기간 중 28일과 다음 달 12일 두 차례 일요일 의무휴업으로 문을 닫는다.의무휴업일은 지역마다 차이가 있지만 대부분 지역에서 둘째, 넷째 일요일로 정해져 있다.대형마트들은 이번 같은 대형 할인 행사에서 초반과 주말 매출이 전체 매출에서 큰 비중을 차지하는 점을 고려할 때 첫 일요일을 비롯해 두 차례 휴무로 매출에 타격을 받을 것으로 예상하고 있다.실제 대형마트들은 동행세일 정식 시작일을 하루 앞둔 25일 먼저 할인 행사를 시작했는데 행사 상품을 중심으로 매출이 증가했다.이마트는 갈치 매출이 지난해 6월 마지막 주 목요일과 비교해 269% 늘었고 상품권이 제공됐던 참외와 가전 상품도 판매가 늘었다. 국산 채소 역시 행사의 영향으로 매출이 증가했다.롯데마트 역시 한우와 와인, 수산물 등 행사 상품들의 매출이 크게 늘었다.대형마트 관계자는 "이런 행사에서는 초반에 매출이 많이 몰리는데 일요일 휴무로 흐름이 끊기면서 큰 기대는 하지 않고 있다"고 말했다.이 관계자는 "이번 행사는 정부가 주도해서 하는 만큼 할인 폭도 확대했고 최소 마진으로 내놓은 상품도 많아 아쉬울 뿐"이라고 덧붙였다.또 다른 대형마트 관계자는 "동행세일은 유통업체뿐 아니라 중소제조업체나 농민들에게도 좋은 기회"라면서 "대형마트에 납품한다는 이유만으로 이들의 주말 판매가 줄어드는 셈"이라고 주장했다.이 관계자는 "소비자 입장에서도 주말에 쇼핑하기가 편한데 좋은 상품을 싸게 살 기회를 잃는 것인 만큼 아쉬움이 크다"고 말했다.대형마트를 기반으로 한 온라인 주문 배송 역시 의무휴업일인 일요일에는 허용되지 않기 때문에 SSG닷컴 역시 일요일 의무휴업일에는 이마트몰 상품을 배송하지 않는다.대형마트와 기업형 슈퍼마켓(SSM)을 대상으로 월 2회 의무휴업일을 규정한 유통산업발전법 제정 이후 의무휴업일을 둘러싼 논란은 계속되고 있다.대형마트와 재계 단체들은 의무휴업일이 골목상권 보호에 별다른 효과가 없다며 규제 완화를 주장하고 있지만, 소상공인과 전통시장 등은 오히려 규제를 더욱 확대해야 한다는 입장이다.이 때문에 대형마트들은 의무휴업일을 평일로라도 바꿔 달라고 요구하고 있다.의무휴업일 폐지는 법을 개정해야 해 여러 절차를 거쳐야 하지만 요일 변경은 지방자치단체에서 결정하면 가능하다.대한민국 동행세일 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000881781
2020.06.14.	donga.com	中 베이징 신파디 시장 봉쇄…영문 모른채 쫓겨난 상인들 ‘발 동동’	13일 오전 3시경. 중국 베이징(北京) 중심 톈안먼(天安門) 광장에서 남서쪽으로 10㎞ 떨어진 펑타이(豊臺)구 신파디(新發地) 농수산물 도매 시장이 갑자기 폐쇄되고 모든 상품 판매가 중단됐다.    이날 오후 이 시장을 찾았을 때 제복을 입은 무장공안(경찰)들은 축구장 157개를 합친 것과 맞먹는 112만 ㎡ 넓이의 시장 전역을 포위하듯 완전히 막고 있었다. 입구마다 경찰 차량을 세워 봉쇄해 전시 상태를 방불케 했다. 경찰 병력 1500여 명이 투입된 것으로 알려졌다. 경찰과 의료진, 방역요원을 실은 버스들이 잇달아 시장으로 진입했다.  시장 바깥에서는 물건을 빼지 못한 시장 상인들이 발을 동동 굴렀다. 차이(蔡·여)모 씨는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 때문이라지만 당국이 감염원을 공개하지 않는 등 의문과 미스터리가 너무 많다”며 코로나19 초기 감염자가 무더기로 나와 중국 전역으로 확산된 “후베이(湖北)성 우한(武漢)시의 화난(華南)수산물 시장처럼 될 수 있다”고 지적했다. 시청(西城)구에 사는 왕(王·여)모 씨는 “또 시작됐다. 끝이 나지 않는다”고 토로했다. 신파디 시장 내 호텔에서 일하는 한 여성은 “우리 호텔은 코로나19호텔이다. 새벽 3시에 영문도 모른 채 나가라 해서 나온 뒤 집에 갈 수도 시장에 들어갈 수도 없는 상태”라고 말했다. 신파디 시장에서 수박을 파는 상인 왕(王·40)모 씨는 왜 시장 앞에서 기다리느냐는 질문에 “팔아야 할 사과가 전부 안에 있다. 집에 돌아가 봐야 소용이 없다”고 한숨을 내쉬었다. 시장 인근 주택 단지 11곳도 모두 봉쇄되고 주변 상가도 문을 닫았다.  중국 정부는 7일 발간한 코로나 백서에서 ‘코로나19 대응에서 큰 성과를 거뒀다’며 사실상 승리를 선언했다. 하지만 채 1주일도 안 돼 수도 베이징에서 2차 확산이 현실화되자 비상이 걸렸다. 베이징시 당국은 하루 6만 명, 차량 2만 대가 오가는 대형 도매시장이 2차 유행의 진원지로 지목되자 “비상 시기에 진입했다”고 밝혔다. 신파디 시장은 베이징 농수산물의 80%를 공급하는 것으로 알려졌다.   베이징시는 신파디시장이 있는 지역을 전국에서 유일한 ‘코로나19 고위험 지역’으로 경보 등급을 높였다. 베이징시는 최소 수만 명 규모의 대규모 코로나 핵산 검사를 예고했다. 신파디 시장 주변 지역에서만 4만6000망 주민에 대해 핵산 검사를 실시한다. 랴오닝(遼寧)성, 산둥(山東)성 일부 도시는 베이징 방문을 금지했다.  신파디 시장 내에서는 외국산 수입 연어를 자른 도마 등 해산물과 육류 40개 샘플에서 코로나바이러스 양성 반응이 나왔다. 신파디 시장에 연어를 공급한 펑타이구 징셴(京鮮)수산물시장을 비롯해 베이징 시내 대형 농수산물 시장 6곳이 폐쇄됐다. 신파디 시장에서 식자재를 공급받은 식당 직원 1명도 감염됐다. 이 때문에 베이징 시민들 사이에서 신파디 시장에서 공급된 수산물, 육류를 먹어도 되느냐는 우려가 확산됐다. 베이징 일부 지역 마트에서는 채소, 과일 사재기 현상이 나타나 판매대가 텅 비었다.  13일 베이징에서 발생한 확진자 36명 대부분이 무증상이었다가 뒤늦게 증상이 나타난 것으로 확인됐다. 감염 사실을 모른 채 전국으로 코로나19를 확산시켰을 가능성을 배제할 수 없다. 최초 감염자는 이미 4일에 발병했으며 전염성이 있었던 것으로 알려졌다. 중국 매체 차이신(財新)은 “후베이(湖北)성 우한(武漢)시 화난(華南) 시장이 떠오른다”고 지적했다.   감염원은 오리무중이다. 베이징 등 마트에서 연어가 사라졌지만 “수산물이 중간 숙주이기 어려우며 연어가 누명을 썼을 가능성이 있다”고 난팡(南方)주말이 지적했다. 중국질병예방통제센터 우쭌유(吳尊友) 수석전문가는 “수산물이나 고기류가 감염원일 수 있지만 현재로서는 감염원을 판단하기 어렵다”고 말했다. 같은 센터 쩡광(曾光) 수석과학자는 “바이러스 유전자 서열이 중국 내에서 유행했던 종류와 다르다”며 “제대로 대응하지 못하면 2차 유행이 일어날 것”이라고 우려했다.베이징=윤완준 특파원zeitung@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003291847
2020.06.28.	디지털타임스	우리금융, 혁신성장기업 지원 `위니콘 동행세일` 개최	우리은행이 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단AI 기술 보유 기업 참여한국형 세일행사인 '대한민국 동행세일' 기간 침체된 내수경기 활성화에 일조[디지털타임스 이미정 기자]우리금융그룹이 코로나19 장기화로 매출감소, 판로 확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고, 내수시장 활성화를 위해 나선다. 우리금융그룹은 비대면 중심의 한국형 세일 행사인 '대한민국 동행세일' 기간에 맞춰 '위니콘 동행세일'을 개최한다고 28일 밝혔다.'위니콘(Wenicon)'은 우리를 뜻하는'위(We)'와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 '유니콘(Unicon)'의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.위니콘 동행세일은 비대면 중심의 한국형 세일행사 대한민국 동행세일 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재,  유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓'을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. 우리금융그룹 관계자는 "혁신성장기업은 세상을 바꾸는 혁신적 서비스를 통해 미래 대한민국 경쟁력을 이끌어나갈 리더"라며 "앞으로 우리금융그룹은 혁신성장기업이 유니콘기업으로 성장하는데 마중물 역할을 지속할 것"이라고 말했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하기 위해 '위니콘 동행세일'을 다음달 12일까지 진행한다. 우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 '위비마켓' 을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다. <우리금융그룹 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607090
2020.06.26.	조선비즈	오늘부터 ‘대한민국 동행세일’…계란·자동차·명품 모두 할인	"코로나19로 침체된 내수 살린다"전통시장·대형마트·백화점·이커머스 등 대규모 할인 행사 코로나19 극복과 소비 진작을 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 26일부터 7월 12일까지 진행된다. 대한민국 동행세일에는 전국 전통시장과 소상공인뿐 아니라 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들이 대거 참여해 대대적인 할인에 나선다. 대규모 할인행사 '대한민국 동행세일' 전날인 6월 25일 서울의 한 대형마트에서 시민들이 장을 보고 있다. /연합뉴스전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 열고, 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 혜택 등을 제공한다. 농·축·수산업계에서도 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 인기 품목을 최대 50% 할인한다.이마트, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 내수 살리기 대열에 합류한다. 농축수산물은 물론 신선식품부터 생필품까지 다양한 제품을 할인 판매한다. 롯데, 신세계, 현대 등 주요 백화점도 동행세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매, 특산물 사은품 증정 등으로 힘을 보탤 계획이다. 백화점들은 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다. 롯데백화점은 면세점 명품 재고를 노원점, 영등포점 등 8개 점포에서 최대 60% 할인 판매한다. 가전 및 자동차 제조업체들도 행사에 참여한다. 삼성전자는 으뜸효율 가전제품을 사는 고객에게 기존 10% 환급 외 추가 할인을 제공하고, 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행한다. LG전자는 올해 상반기 히트 상품으로 구성된 특별전을 열고, 특정 모델을 한정 수량 판매한다. 쿠첸은 으뜸효율 밥솥을 최대 30% 할인 판매한다. 아울러 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다. 온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다. 소상공인 온라인 쇼핑몰 ‘가치삽시다’ 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임 세일을 연다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000545886
2020.06.26.	한경닷컴	막 오른 동행세일…'반값 명품' 인산인해, 마트 매출 ↑	[현장+] 동행세일 첫날 백화점 마트 르포▽ 명품 첫 고객 새벽 4시 도착…430명 몰려▽ “마트 매출 증가세, 평일이라 더 지켜봐야”▽ 한우부터 자동차까지 일제 세일 결과는?신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일. 서울 롯데백화점 영등포점에는 새벽 4시부터 사람들이 하나 둘 몰려들었다. 이들의 목적은 모두 '면세점 재고 명품'이었다. 10시 30분 개장 직전까지 430여 명의 인원이 운집했다. 그러나 명품 행사장을 제외하면 다른 내부는 한산해 백화점 내부의 온도차가 극명하게 갈렸다. ◆첫 번호표 받으러 새벽 4시 도착…개장전 수백명 몰려  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자이날 오전 10시50분. 롯데백화점 '면세명품대전'이 열리는 3층은 발 디딜 틈없이 북적였다. 행사장 내부는 인원을 통제해 되레 한산한 분위기였으나 행사장을 구경객이 빽빽하게 둘러싸고 있었기 때문이다. 구경객들은 대부분 이미 번호표를 받은 후 입장을 기다리는 고객들이었다. 롯데쇼핑은 코로나19에 따른 사회적 거리 두기를 고려해 개점 시간부터 20분씩 횟수를 나눠 1회에 20명만 들어갈 수 있도록 제한하고, 입장 시간이 적힌 번호표를 배부했다. 롯데백화점 영등포점의 첫 번호표를 받은 고객은 새벽 4시부터 줄을 섰고, 오전 7시에는 이미 150여 명이 줄을 섰다. 오전 10시30분 개장과 동시에 430여 명이 번호표를 받아간 것으로 전해졌다.주부 박모씨(40)는 "아침 7시에 왔는데도 100여 명이 넘게 줄을 섰다"며 "물건도 별로 많아 보이지 않아 어떤 물건이 남아있을지 모르겠지만 우선 멀리서나마 보면서 고르고 있다"고 토로했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사에 참석하기 위해 번호표를 받으러 영등포 역사에 사람들 대기하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자롯데백화점 3층과 연결된 영등포역사에는 끝도 없이 줄이 늘어섰다. 번호표를 나눠주는 직원은 "500번대 번호표를 받은 고객은 오후 4시에 다시 와 줄을 서야 '면세명품대전'에 참가하실 수 있다"고 안내했다. 그러나 백화점 다른층은 명품 할인 행사장과는 다르게 한산한 분위기였다. 역사 내 커피숍, 식당 등에서만 행사장 입장 시간을 기다리는 고객들을 볼 수 있었다.대학생 김모씨는 "오후 1시 번호표를 받아서 인근 식당에서 식사를 한 후 행사장에 입장할 계획"이라며 "기다린 게 아까워서라도 구입해야겠다"며 웃음지었다.또한 하루 앞서 행사를 시작한 대형마트 어볘의 경우 축산물, 수산물 등 일부 행사품목을 중심으로 제한적인 수준의 매출 증가세를 나타낸 것으로 전해졌다. 한 대형마트 관계자는 "일부 행사 상품 중심의 매출 증가가 나타났는데 전날은 평일이고 비가 온 영향이 나타났다"며 "매출이 비교적 선방한 셈이고, 첫 날인 만큼 앞으로 좀 더 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.◆ '대한민국 동행세일'…한우부터 자동차까지 할인신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점의 1층 입구가 한산한 모습이다. 사진=오정민 한경닷컴 기자주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 이날부터 시작된다.다음달 12일까지 이어지는 동행 세일에는 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들과 전국 전통시장과 소상공인이 참여해 먹거리부터 일상용품, 해외 명품까지 전방위 할인에 나선다. 이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 소비 심리 진작에 나선다. 한우와 수산물 등 먹거리부터 패션잡화 등까지 다양한 상품을 할인 판매한다.행사 기간 해외 명품도 할인 가격에 구입할 수 있다. 롯데는 롯데면세점이 보유하고 있던 재고 상품을 통합 온라인몰 ‘롯데ON’과 백화점, 아울렛 등 오프라인 매장을 통해 할인 판매한다.주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.  사진=연합뉴스동행세일이 당초 중소기업 상품 판매 활성화를 목적으로 기획된 만큼 롯데와 신세계, 현대 등 주요 백화점은 세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매 등에 적극 나서기로 했다.특히 이들은 이달 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다.또한 전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 연다. 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 등의 혜택을 제공하기로 했다.농·축·수산업계의 경우 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품에 대한 추가 할인과 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행하는 등 대형 가전 업체의 행사도 실시된다.자동차 업계에서도 나섰다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다.온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다.가치삽시다 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임세일을 실시한다.동행세일은 다음달 1~19일 특별 여행주간과 맞물려 전용 교통이용권과 숙박·여행 혜택을 선보일 예정이다. 오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004368509
2020.06.29.	뉴시스	서울 학생 '식재료 꾸러미' 배송 시작…내달 31일까지	코로나 여파에 급식 중단…인당 6만원 바우처쌀은 생산지 직배송…타 품목은 검사 후 전달[나주=뉴시스]이창우 기자 = 사진은 전남 나주시가 코로나19 사태 장기화로 개학이 연기돼 판로가 막힌 학교급식용 식재료 납품 농가를 돕기 위해 각 가정 배송용으로 구성한 농산물꾸러미. (사진=나주시 제공) 2020.04.16. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김정현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 미뤄진 기간 중 학교 급식이 중단되면서 학생의 건강과 급식업계 지원을 위해 마련된 '식재료 꾸러미'가 서울 학생들에게 배송되기 시작됐다.서울시교육청은 29일 '학생 식재료 바우처 지원사업' 일환으로 마련된 '식재료 꾸러미'가 내달 31일까지 서울 전체 학생 가정으로 배송된다고 밝혔다.시교육청은 앞서 서울시와 25개 자치구 공동으로 860억원을 투입해 학생 1인당 10만원의 식재료 바우처 지원 사업을 추진했다. 이 중 6만원 상당의 모바일쿠폰 형태로 친환경쌀, 식재료 꾸러미를 제공한다.친환경쌀은 지난 24일부터 전국 생산지에서 가정으로 바로 배송된다. 농산물, 축산물, 수산물, 공산품 등 꾸러미는 농협하나로유통 경기권 농산물종합유통센터 5곳에서 집하·포장·검사를 거쳐 가정으로 전달한다.시교육청은 서울시, 국립농산물품질관리원 등 관계기관 합동으로 식재료 꾸러미에 대한 위생, 안전성 검사에 나선다. 최근 타 지역에서 상한 농산물이 꾸러미로 배송됐다는 비판이 있었다.시교육청 산하 학교보건진흥원이 점검단을 꾸려 검수, 배송과정 및 배송 과정에서의 작업자 코로나19 유증상 확인을 맡는다. 농산물에 대한 잔류농약 검사와 완제품 식중독균 모니터링 검사도 시행한다.이번 사업은 서울 내 모든 학생 86만명을 대상으로 이뤄진다. 물품은 등교가 중단됐던 지난 3~4월 서울 학교에 납품하려 했던 급식업체들에서 공급한다.☞공감언론 뉴시스 ddobagi@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009940203
2020.06.28.	한국일보	대구 맨홀 질식사고 근로자 안전장비 갖추지 않아...또 '인재(人災)'	청소하러 들어갔다가 2명 숨져..2명은 의식저하황화수소 허용농도 14배 측정…규정 안 지킨 듯근로자 질식 사고가 발생한 대구시 달서구 한 재활용업체에서 27일 오후 119 구조대가 구조작업을 하고 있다 . 대구소방본부 제공대구에서 맨홀을 청소하던 근로자들이 질식해 2명이 숨지고 2명은 의식이 희미한 상태다. 근로자들은 당시 안전장비를 착용하지 않았던 것으로 드러나 규정을 무시한 인재(人災)라는 지적이 나온다.28일 대구소방본부 등에 따르면 전날 오후 5시42분쯤 대구시 달서구 한 자원재활용업체 맨홀에서 청소 작업을 하던 근로자 5명 중 4명이 쓰러졌다. 근로자 4명 중 1명이 먼저 들어가 쓰러졌고, 주변에 있던 다른 근로자 3명이 구조를 하러 들어갔다가 연이어 쓰러졌다. 이들은 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 이미 심정지 상태였던 A(56)씨와 B(49)씨  2명은 숨졌다. 나머지 C(49)씨와 D(46)씨는 의식이 희미한 상태로 치료를 받고 있다. 사고가 난 맨홀은 깊이 2m, 가로 2.1m, 세로 1.35m 크기로, 젖은 폐지 찌꺼기(슬러지) 등이 모이는 곳이다. 현장에는 40㎝가량의 슬러지가 쌓여 있었다. 업체 측은 이곳을 6개월에 한 번씩 청소한 것으로 전해졌다. 소방당국이 사고 후 맨홀에서 잔류 가스를 측정한 결과 황화수소와 이산화질소, 포스핀 등이 허용 기준 농도를 초과한 것으로 나타났다. 황화수소는 허용농도 10ppm보다 14배 높은 145ppm, 포스핀은 허용농도 0.3ppm 보다 30배가 넘는 10ppm으로 측정됐다. 근로자 질식 사고가 발생한 대구시 달서구 한 재활용업체 맨홀에서 소방대원이 잔류 가스 농도를 측정하고 있다. 대구소방본부 제공황화수소는 한계량을 넘으면 강한 급성 중독과 함께 의식을 잃거나 호흡 마비를 일으킨다. 농도가 700ppm을 넘어서면 안전장비 없이 3초 정도만 노출돼도 사망하는 것으로 알려졌다. 포스핀은 썩은 생선 냄새가 나며 폐와 간의 기능을 저하시키는 등 인체에 치명적이다.산업안전 전문가들에 따르면 유해가스가 발생할 수 있는 저장 탱크 안에서 작업을 하려면 먼저 탱크 안 산소농도를 측정해야 한다. 일반적으로 공기 내 산소 농도가 15% 미만이면 질식사를 유발할 가능성이 있다. 지난해 9월 경북 영덕의 수산물가공업체에서 발생한 외국인 근로자 질식 사망사고도 근로자들이 안전장비를 갖추지 않고 지하탱크에 들어갔다가 변을 당했다. 소방당국 관계자는 "현장에 출동하니 쓰러진 근로자 4명은 장화를 착용한 것 외 특별한 안전장비를 착용하지 않았다"고 말했다.경찰은 근로자들이 제대로 된 안전장비 없이 들어갔다가 질식해 쓰러졌을 가능성이 큰 것으로 보고 현장 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다.근로자 질식 사고가 발생한 대구시 달서구 한 재활용업체에서 27일 오후 119 구조대가 구조작업을 하고 있다 . 대구소방본부 제공김정혜 기자 kjh@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000510229
2020.01.07.	한국일보	[설 민생대책] 수산물 공급 4.3배 확대… 한우세트 반값 할인도	3일 오전 서울 중앙우체국에서 모델들이 19일까지 전국 특산물을 최대 40% 할인하는 '2020년 우체국쇼핑 설 선물 대전' 상품을 소개하고 있다. 연합뉴스정부가 설 명절을 맞아 수요가 늘어나는 품목의 공급을 최대 4.3배까지 확대한다. 전국 구매장터 곳곳에선 소비 촉진을 위해 대규모 할인행사가 실시될 예정이다.정부는 7일 국무회의를 열고 이 같은 내용의 ‘설 민생안정대책’을 확정했다. 우선 사과, 배 등 16개 핵심 성수품 공급을 1.2~4.3배 확대할 계획이다. 농산물 일일 공급량은 평시 대비 1.7배, 돼지고기ㆍ계란 등 축산물과 밤ㆍ대추 등 임산물은 1.2배, 오징어ㆍ조기 등 수산물은 4.3배까지 늘린다. 이에 따라 23일까지 공급되는 농축산물(수산물 제외)은 12만1,000톤에 이를 전망이다.9월 들이닥친 태풍 피해로 작황이 부진한 배추와 무의 경우 비축물량을 탄력적으로 방출하고 조기 출하하는 방법으로 가격 안정을 유도한다. 또 한파ㆍ대설 등 기상악화와 가축전염병을 사전에 방지해 농가 안정을 지원하고 성수품 공급에 차질이 없도록 선제적으로 대응할 방침이다.정부와 생산자단체가 함께 운영하는 직거래 장터를 전국에 2,700여곳 설치하고 할인행사를 진행한다. 제수용품, 과일ㆍ한우선물세트 등을 최대 50% 저렴한 가격에 구매할 수 있다. 성수품 및 선물세트 구입비, 주변 장터 등 정보는 농산물 유통정보 홈페이지, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 홍보할 계획이다.여기에 아프리카돼지열병(ASF) 피해를 입은 돼지 농가 경영 안정을 위해 22일까지 한돈과 대형유통점(이마트ㆍ롯데마트) 등은 삼겹살을 30% 이상 할인하는 등 연계 할인행사를 진행하기로 했다. 아울러 양돈농협에서는 10일까지 삼겹살과 목살을 5㎏당 각각 6만원, 5만원에 구매할 수 있다.세종=손영하 기자 frozen@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000455144
2020.01.07.	세계닷컴	경남도 특별사법경찰, 설 명절 농축수산물 원산지 단속	설 명절을 앞두고 수요가 많은 제수용?선물용 등에 대해 부정유통행위 및 원산지 표시 위반 업소 합동단속을 한다.   경남도는 설 명절을 대비해 농축수산물 부정유통행위 및 원산지 표시 위반 등 유통질서 확립을 위한 합동단속을 6일부터 23일까지 실시한다.   도 특별사법경찰과 농식품유통과, 시·군, 농관원 등과 합동단속은 제수용품과 선물용 농축산물의 수요가 크게 늘어날 것을 틈타 원산지 표시 위반 등을 사전에 예방해 국민불안 해소와 소비자·생산자 보호를 위해 추진한다.   도 특별사법경찰관은 판매업소의 중복(단속기관)단속에 대한 민원 최소화를 위해 합동단속 협조체계를 유지, 중복단속은 최소화 하는 대신 이를 악용하는 사례가 발생치 않도록 사전홍보도 강화할 계획이다.   김명욱 도 민생안전점검과장은 “서로 믿고 거래할 수 있는 사회조성을 위해 홍보와 지도를 병행하는 대신 동종전과에 대해서는 엄중처벌”할 것이라며 “설 명절 성수기 농축산물 구매 시 원산지 확인과 원산지 표시가 되지 않았거나 의심되면 신고해 줄 것”을 당부했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003428065
2020.06.29.	한경비즈니스	티몬, 신선 식품도 무료 반품해 준다	[플라자]티몬이 과일·채소·정육·수산물 등 우수 품질의 신선식품만을 선별해 고객이 품질에 만족하지 않으면 고객의 비용 부담 없이 반품할 수 있는 ‘신선 무료 반품’ 매장을 열었다. 상품 퀄리티와 배송 등 다각적인 고객 리뷰에서 최고 수준의 평가를 받은 우수 파트너 상품만 입점할 수 있도록 했다.이처럼 선별된 신선 무료 반품 매장에서 구매한 상품에 만족하지 못했다면 상품 수령일 다음 날까지 티몬 고객센터에 접수하면 무료 반품과 상품 수거를 지원한다.안옥희 기자 ahnoh05@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1283호(2020.06.27 ~ 2020.07.03) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000054078
2020.01.07.	뉴스1	北, 강원도 수산사업소 공개…"현대 설비 갖춘 수산물 생산기지"	(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 7일 강원도 통천군 읍지구 수만㎡ 부지에 현대적 설비를 갖춘 수산사업소가 건설돼 전날 준공식이 진행됐다고 보도했다. 신문은 이 수산사업소에 대해 "능력이 큰 냉동고, 진공펌프장, 사무청사 등과 설비들을 갖춘 수산물생산 및 가공기지"라고 설명했다.  [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004394868
2020.06.26.	조선비즈	오늘부터 ‘대한민국 동행세일’…계란·자동차·명품 모두 할인	"코로나19로 침체된 내수 살린다"전통시장·대형마트·백화점·이커머스 등 대규모 할인 행사 코로나19 극복과 소비 진작을 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 26일부터 7월 12일까지 진행된다. 대한민국 동행세일에는 전국 전통시장과 소상공인뿐 아니라 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들이 대거 참여해 대대적인 할인에 나선다. 대규모 할인행사 '대한민국 동행세일' 전날인 6월 25일 서울의 한 대형마트에서 시민들이 장을 보고 있다. /연합뉴스전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 열고, 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 혜택 등을 제공한다. 농·축·수산업계에서도 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 인기 품목을 최대 50% 할인한다.이마트, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 내수 살리기 대열에 합류한다. 농축수산물은 물론 신선식품부터 생필품까지 다양한 제품을 할인 판매한다. 롯데, 신세계, 현대 등 주요 백화점도 동행세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매, 특산물 사은품 증정 등으로 힘을 보탤 계획이다. 백화점들은 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다. 롯데백화점은 면세점 명품 재고를 노원점, 영등포점 등 8개 점포에서 최대 60% 할인 판매한다. 가전 및 자동차 제조업체들도 행사에 참여한다. 삼성전자는 으뜸효율 가전제품을 사는 고객에게 기존 10% 환급 외 추가 할인을 제공하고, 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행한다. LG전자는 올해 상반기 히트 상품으로 구성된 특별전을 열고, 특정 모델을 한정 수량 판매한다. 쿠첸은 으뜸효율 밥솥을 최대 30% 할인 판매한다. 아울러 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다. 온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다. 소상공인 온라인 쇼핑몰 ‘가치삽시다’ 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임 세일을 연다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000545886
2020.06.26.	한경닷컴	막 오른 동행세일…'반값 명품' 인산인해, 마트 매출 ↑	[현장+] 동행세일 첫날 백화점 마트 르포▽ 명품 첫 고객 새벽 4시 도착…430명 몰려▽ “마트 매출 증가세, 평일이라 더 지켜봐야”▽ 한우부터 자동차까지 일제 세일 결과는?신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일. 서울 롯데백화점 영등포점에는 새벽 4시부터 사람들이 하나 둘 몰려들었다. 이들의 목적은 모두 '면세점 재고 명품'이었다. 10시 30분 개장 직전까지 430여 명의 인원이 운집했다. 그러나 명품 행사장을 제외하면 다른 내부는 한산해 백화점 내부의 온도차가 극명하게 갈렸다. ◆첫 번호표 받으러 새벽 4시 도착…개장전 수백명 몰려  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자이날 오전 10시50분. 롯데백화점 '면세명품대전'이 열리는 3층은 발 디딜 틈없이 북적였다. 행사장 내부는 인원을 통제해 되레 한산한 분위기였으나 행사장을 구경객이 빽빽하게 둘러싸고 있었기 때문이다. 구경객들은 대부분 이미 번호표를 받은 후 입장을 기다리는 고객들이었다. 롯데쇼핑은 코로나19에 따른 사회적 거리 두기를 고려해 개점 시간부터 20분씩 횟수를 나눠 1회에 20명만 들어갈 수 있도록 제한하고, 입장 시간이 적힌 번호표를 배부했다. 롯데백화점 영등포점의 첫 번호표를 받은 고객은 새벽 4시부터 줄을 섰고, 오전 7시에는 이미 150여 명이 줄을 섰다. 오전 10시30분 개장과 동시에 430여 명이 번호표를 받아간 것으로 전해졌다.주부 박모씨(40)는 "아침 7시에 왔는데도 100여 명이 넘게 줄을 섰다"며 "물건도 별로 많아 보이지 않아 어떤 물건이 남아있을지 모르겠지만 우선 멀리서나마 보면서 고르고 있다"고 토로했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사에 참석하기 위해 번호표를 받으러 영등포 역사에 사람들 대기하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자롯데백화점 3층과 연결된 영등포역사에는 끝도 없이 줄이 늘어섰다. 번호표를 나눠주는 직원은 "500번대 번호표를 받은 고객은 오후 4시에 다시 와 줄을 서야 '면세명품대전'에 참가하실 수 있다"고 안내했다. 그러나 백화점 다른층은 명품 할인 행사장과는 다르게 한산한 분위기였다. 역사 내 커피숍, 식당 등에서만 행사장 입장 시간을 기다리는 고객들을 볼 수 있었다.대학생 김모씨는 "오후 1시 번호표를 받아서 인근 식당에서 식사를 한 후 행사장에 입장할 계획"이라며 "기다린 게 아까워서라도 구입해야겠다"며 웃음지었다.또한 하루 앞서 행사를 시작한 대형마트 어볘의 경우 축산물, 수산물 등 일부 행사품목을 중심으로 제한적인 수준의 매출 증가세를 나타낸 것으로 전해졌다. 한 대형마트 관계자는 "일부 행사 상품 중심의 매출 증가가 나타났는데 전날은 평일이고 비가 온 영향이 나타났다"며 "매출이 비교적 선방한 셈이고, 첫 날인 만큼 앞으로 좀 더 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.◆ '대한민국 동행세일'…한우부터 자동차까지 할인신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점의 1층 입구가 한산한 모습이다. 사진=오정민 한경닷컴 기자주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 이날부터 시작된다.다음달 12일까지 이어지는 동행 세일에는 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들과 전국 전통시장과 소상공인이 참여해 먹거리부터 일상용품, 해외 명품까지 전방위 할인에 나선다. 이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 소비 심리 진작에 나선다. 한우와 수산물 등 먹거리부터 패션잡화 등까지 다양한 상품을 할인 판매한다.행사 기간 해외 명품도 할인 가격에 구입할 수 있다. 롯데는 롯데면세점이 보유하고 있던 재고 상품을 통합 온라인몰 ‘롯데ON’과 백화점, 아울렛 등 오프라인 매장을 통해 할인 판매한다.주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.  사진=연합뉴스동행세일이 당초 중소기업 상품 판매 활성화를 목적으로 기획된 만큼 롯데와 신세계, 현대 등 주요 백화점은 세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매 등에 적극 나서기로 했다.특히 이들은 이달 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다.또한 전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 연다. 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 등의 혜택을 제공하기로 했다.농·축·수산업계의 경우 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품에 대한 추가 할인과 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행하는 등 대형 가전 업체의 행사도 실시된다.자동차 업계에서도 나섰다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다.온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다.가치삽시다 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임세일을 실시한다.동행세일은 다음달 1~19일 특별 여행주간과 맞물려 전용 교통이용권과 숙박·여행 혜택을 선보일 예정이다. 오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004368509
2020.04.09.	세계닷컴	수협, 코로나 타격입은 어가 지원 위해 「수산물 급식 챌린지」 시작	임준택 수협회장 “힘든 시기 겪고 있는 어업인에게 관심 가져달라” 요청 박성수 송파구청장 “소비 급락으로 시름하는 어업인 돕자” 화답      임준택 수협중앙회장(오른쪽)이 박성수 송파구청장(왼쪽)에게 지난 7일 서울시 송파구에 위치한 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 참여에 감사를 표하며 감사패를 전달했다. 수협 제공    수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 출하 시기를 놓쳐 어려움을 겪고 있는 어업인을 돕기 위해 지난 7일부터 「수산물 급식 챌린지」캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해줄 것을 요청했다.   수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.       임준택 수협중앙회장(사진 우측에서 세번째)과 박성수 송파구청장(사진 좌측에서 세번째)이 지난 7일 서울시 송파구에 위치한 송파구청에서 '수산물 급식 챌린지' 캠페인을 시작하며 수산물 소비에 적극 동참해 줄 것을 요청하고 있다.    최근 코로나19로 인해 초·중·고교 개학이 연기됨에 따라 대량 수요처인 학교에서의 급식 수산물 납품이 막히고 사회적 거리두기 운동으로 인해 수산물 소비가 급락해 어업인들이 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 임준택 수협중앙회장은 정부 및 공공기관·민간기업 648곳에 캠페인 동참을 요청했다.   캠페인에 최초 참여한 송파구청은 이날 박성수 구청장을 비롯해 전체 직원이 ▲전복미역국 ▲장어구이 ▲새우해파리냉채 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극적으로 나섰다.      지난 7일 서울시 송파구에 위치한 송파구청 구내식당에서 직원들이 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여하고 있다.    약 1,000인분에 해당하는 급식용 수산물을 구매한 송파구청은 향후에도 수산물을 추가로 구매해 어업인 돕기에 힘을 보탤 예정이다.   임준택 회장은 챌린지 첫 참여기관으로 송파구가 나서는 것에 대해 깊은 사의를 표하며 박성수 송파구청장에게 감사패를 전달했다. 아울러 임 회장은 “힘든 시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 기관과 기업이 관심을 가져달라”고 요청했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003454846
2020.06.28.	연합뉴스	광주전남 코로나19 확진자 방문 시장·병원 비상	광주 양동시장·목포 동부시장 한산…병원·사찰 등 방역 조치한산한 광주 양동시장(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주시와 전남도는 전날 광주와 목포에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 23일 양동시장 인근 상점을 방문했다고 밝혔다. 28일 오후  광주 서구 양동시장. 2020.6.28 iny@yna.co.kr    (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = "코로나19 확진자가 지나간 것뿐인데 손님 줄어들까 걱정입니다."    28일 호남 최대 규모 전통시장인 광주 서구 양동시장 인근에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다녀갔다는 소식에 시장 상인들은 한숨부터 내쉬었다.    그렇지 않아도 코로나19 이후 손님들이 줄어 하루하루가 걱정인 상인들이었다.    정부의 긴급재난지원금이 지급되며 다시 손님들이 시장을 찾기 시작해 그나마 숨통이 트이나 했더니 닷새 전인 23일 확진자가시장 건너편 한 상점에 다녀갔다는 소식이 들려왔다.    평소에도 손님이 많지 않은 일요일 오전 시간인 점을 고려하더라도 이날은 유독 손님이 보이지 않는다고 상인들은 입을 모았다.    수산물을 파는 한 상인은 "광주의 다른 곳에서 코로나19 확진자가 생기면 손님이 뚝 떨어지는 경향이 있었다"며 "이번엔 확진자가 시장 인근에 직접 다녀갔다고 하니 손님이 줄어드는 것은 보지 않아도 알 수 있다"고 우려했다.    청과물을 파는 상인은 "하루하루 벌어 먹고사는 사람들인데 손님들이 전혀 찾아오지 않는다"며 "오늘도 공치는 것 아닌지 모르겠다"고 말했다.    확진자 방문 소식에 대부분의 상인은 마스크를 착용하고 손님들을 기다렸다.    일부 마스크를 쓰지 않고 있던 상인들도 손님이 찾아오면 어디선가 마스크를 찾아와 착용하는 모습을 보였다.    나물을 파는 김모(59) 씨는 "얼마 전까지만 해도 마스크를 쓰지 않은 상인들이 많았는데 오늘은 대부분 마스크를 쓰고 있다"며 "경각심을 가지고 손님들을 응대하고 있는 만큼 안심하고 시장을 찾아달라"고 당부했다.    장을 보기 위해 시장을 찾은 시민들은 확진자 방문 소식에도 크게 걱정하는 모습을 보이진 않았다.    이들은 대부분 마스크를 쓰고 차분하게 필요한 물건을 샀다.    반찬거리를 사러 나왔다는 정근배(61) 씨는 "확진자가 방문했더라도 잠깐 들렀다가 갔을 텐데 그것 때문에 걱정하는 것은 기우일 것 같다"며 "마스크를 쓰고 거리 두기를 지키면 되지 않겠냐"고 말했다.    목포 확진자(전남 21번 확진자) A씨가 다녀간 전남 목포시 동부시장도 상황은 마찬가지였다.목포 동부시장 방역[전남 목포시 제공. 재판매 및 DB 금지]    평상시와 마찬가지로 상인들은 장사할 준비를 마쳤지만 찾아오는 손님이 없어 한산한 모습을 보였다.    코로나19 추가 확산을 예방하고 불필요한 불안이 확산하지 않도록 목포시는 전날부터 시장과 주변에 대한 방역 조치를 이어가고 있다.    전통시장 이외에도 확진자가 방문했다가 2차 감염으로 이어진 병원과 사찰 등도 비상이 걸렸다.    A씨의 여동생인 광주 34번 확진자 B씨가 23일과 24일 방문한 동구의 한 사찰과 북구 한방병원에서 각각 1명씩 추가 확진자가 발생했다.    방역 당국은 해당 사찰과 한방병원에 대한 방역 조치를 완료하고 밀접 접촉자를 분류해 추가 검사를 진행 중이다.    추가 감염으로 이어지진 않았지만, A씨 자매가 23일 방문한 전남 화순 전남대병원도 직원 40여명에 대한 코로나19 검사를 자체적으로 실시했다.    병원을 방문할 당시 A씨 자매에게 발열 등 증상이 없었고, 마스크를 착용하고 있어 밀접 접촉자는 없는 것으로 확인됐지만 확진자와 직·간접적으로 마주쳤을 가능성이 있는 직원들에 대한 선제 대응 차원이다.    또 A씨 자매의 세부 동선을 확인해 소독 등 병원 내부를 방역 조치했다.    iny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011708377
2020.06.25.	Joins.com	금징어의 추락···오징어 한마리가 '오징어땅콩 1봉지값' 됐다	국산 생오징어. 사진 이마트           ‘금(金)징어’로 불리던 오징어의 몸값이 지난해 평균의 반값으로 떨어졌다. 한마리에 1580원 행사까지 하면서 오징어를 넣은 과자 오징어땅콩(편의점 가격 1500원) 가격과 비슷해졌다.       노량진 수산시장 오징어 경매가. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr           25일 이마트에 따르면 이달 들어 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어는 16만5285kg으로 지난해 6월 한 달간 경매된 오징어보다 4배 이상 많았다. 하루 평균으로 환산하면 이달 오징어 생산량은 지난해보다는 8배, 2018년보다는 5배 이상 많다.       올해 오징어 풍년은 동해안 지역 수온 변화의 영향이 크다. 강원도 환동해본부에 따르면 동한난류로 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17∼18도로 유지되면서 오징어 어획이 늘었다.        이렇게 되자 가격은 크게 떨어졌다. 노량진수산시장의 주간 수산물 동향에 따르면 이달 1∼6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원으로, 지난해 6월 첫 주인 6월 3∼8일 2600원보다 26%가량 하락했다. 지난해 6월 평균 오징어 가격은 4200원이었다. 염이용 이마트 연체류 바이어는 “몇 년간 금징어로 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획돼 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다”고 말했다.          이마트는 이날부터 다음 달 1일까지 국산 생오징어 5마리(1마리당 100~150g)를 7900원(1마리 1580원)에 판다. 지난해 6월 오징어 평균 가격과 비교하면 51%가량 저렴하다.       이는 지난해 저장한 냉동 오징어보다 싼 가격이다. 이마트는 현재 냉동 오징어(280g 내외) 1마리를 4980원(100g당 1778원)에 팔고 있다. 보통 생물은 냉동보다 비싸지만, 올해는 생오징어 가격 하락으로 지난해 저장한 냉동보다 값이 내려가는‘가격 역전 현상’이 벌어졌다.        전영선 기자 azul@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003012201
2020.06.25.	조선일보	[장보고]"오징어 풍년이요~" 냉동보다 싸진 생오징어	/국산 생오징어				‘금(金)징어’라 불릴 정도로 비쌌던 국산 생(生)오징어가 올해 어획량이 크게 늘면서 가격이 저렴해졌다. 오징어 풍년에 생오징어값이 냉동 오징어보다 저렴해지는 가격 역전 현상도 나타났다.25일 업계에 따르면, 올해 속초 수협에서 경매된 오징어량이 급증했다. 올해 6월 1~15일 오징어 경매량은 16만 5285kg으로, 지난해 6월 한달 오징어 경매량보다 4배 이상 많았다. 하루 평균으로 환산하면 이달 오징어 생산량이 지난해 동기대비 8배 이상, 2018년보다는 5배 이상 많아진 것이다. 동해 수온 따뜻해지자 오징어가 돌아왔다 올해 오징어가 풍년인 이유는 동해안 지역 수온이 올라간 영향으로 풀이된다. 강원도 환동해본부는 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17~18도로 유지되면서 오징어 어획량이 늘어나고 있는 것으로 분석했다. 실제로 국립수산과학원 한국 해양 자료 센터에 따르면 이달 1~21일 동해안 강릉 표층 평균 수온은 15.8도로, 기온이 낮아지는 새벽을 제외하면 약 16.5도 이상으로 유지되고 있다./막 잡힌 오징어어획량이 급증하면서 경매가는 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 이달 1~6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원이었다. 지난해 동기 가격이 2600원인 것을 고려하면 약 26% 값이 하락한 것이다. 지난해 오징어 평균 가격(4200원)과 비교하면 절반 이상 저렴해졌다.이에 이마트는 이달 25일부터 다음달 1일까지 일주일동안 약 100g의 국산 생오징어 5마리를 7900원에 선보인다. 오징어 한 마리당 1580원꼴로, 작년 6월 이마트 평균 오징어 가격(마리당 3280원)에 비해 51% 저렴한 가격이다.냉동보다 저렴해진 生오징어이번 생(生)오징어의 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 가격이 싸졌다. 이마트 냉동 오징어(약 280g) 1마리 판매 가격은 4980원이다. 100g으로 환산하면 1778원인 냉동오징어보다 생 오징어가 더 저렴한 셈이다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높지만, 올해 생오징어 가격 하락으로 작년에 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싸진 가격 역전 현상이 나타났다”고 말했다.※[장보고]는 조선일보 유통팀이 먹고, 입고, 사고, 마시고, 여행하는 일상과 관련된 이야기를 전하는 코너입니다.[이송원 기자 lssw@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003541637
2020.06.28.	스포츠경향	전남고흥군과 롯데마트·슈퍼, 마늘 이어 복숭아까지 농산물 소비 확보 주력	[스포츠경향] 롯데마트·롯데슈퍼가 고흥군(군수 송귀근)과 코로나19 여파로 판로와 가격확보에 어려움을 겪는 복숭아 농가를 돕기 위해 ‘고흥 복숭아 행사’를 내달 중순까지 진행한다.고흥군과 롯데마트·슈퍼는 지난해 10월 농·수산물 판로 확대를 위한 상호 업무 협약을 체결하고 100억원 규모의 농수산물 구매 약정을 체결했다. 지난 달에는 고흥 마늘 출하 시기에 맞춰 ‘고흥 마늘 판촉전’을 진행한 바 있다. 이번에는 고흥군의 풍부한 일조량과 해풍을 맞고 자라 당도가 높은 고품질 고흥 복숭아를 선보인다. 김도기 고흥명품복숭아영농조합법인 대표는 “수확 시기가 다가옴에 따라 판로 확보에 대한 우려가 있었지만 군에서 발벗고 나서 판로를 해결해 줘 감사하게 생각한다”라고 말했다. 고흥군 관계자는 “마늘에 이어 복숭아까지 농산물 대형 소비처 확보에 주력한 결과가 나타났다”며 “우리군 농산물의 브랜드 가치를 향상시킬 수 있는 마케팅을 확대하고 판로 확보에 주력해 농가 소득 증대를 이뤄나갈 수 있도록 하겠다”라고 밝혔다.손재철 기자 son@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000678551
2020.01.22.	정책브리핑	설맞이 농축수산물 수입가격 공개(3차)	* 첨부 파일 참조 바랍니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000297971
2020.04.04.	세계닷컴	수협 강서공판장, 오는 6일 수산물 드라이브 스루(D.T) 판매 시작	6일부터 10일까지 국산 활 광어회 최대 40% 저렴하게 구매할 수 있어      사진은 지난달 26일, 노량진수산시장 드라이브스루 판매 모습    수협중앙회(회장 임준택)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 수산물 소비 활성화를 위해 강서공판장에서 드라이브 스루(Drive Through, DT) 판매방식을 진행한다.   소비자들은 6일(월)부터 10일(금)까지 한 주간 매일 11시부터 17시까지 국산 활 광어회(900g)세트를 대형마트 등 시중가격보다 최대 40% 저렴한 가격인 3만원에 구매할 수 있다.   보통 중량 1kg 내외 광어를 손질해 판매하는 것과 달리 강서공판장에서는 중량 2kg 이상의 고품질 대광어를 판매한다. 한번에 활 광어회와 매운탕거리까지 모두 구매할 수 있도록 구성했다.      사진은 지난달 26일, 노량진수산시장 드라이브스루 판매 모습    노량진수산시장 등 이미 여러 곳에서 효과가 검증된 드라이브 스루 판매방식을 도입해 소비자와 판매자간 접촉을 최소화하고 가격할인으로 수산물 소비를 늘리겠다는 취지다.   특히, 고객들은 다중이용시설 출입으로 코로나19 감염에 대한 부담없이 신선한 수산물을 구입할 수 있다. 이용객들의 불편을 최소화하기 위해 별도의 절차 없이 강서공판장 1층 주 출입문 옆 구역에서 바로 구매할 수 있다.   수협 관계자는 “드라이브 스루 방식 적용으로 수산물 판매에 어려움을 겪는 어민들에게 많은 도움이 됐으면 좋겠다”며 “앞으로도 수산물 소비 촉진에 앞장서겠다”고 밝혔다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453432
2020.06.25.	financial news	中은 3.0%내다보는데, IMF는 올해 中 1.0% 성장	- 올해 역성장 모면하는 국가는 중국과 이집트- 中 내년엔 8.2%....30개국 중 최고 성장률 전망치 국제통화기금(IMF) 보고서 캡쳐 【베이징=정지우 특파원】국제통화기금(IMF)이 올해 세계 경제 성장률 전망치를 발표하면서 마이너스 역성장을 피하는 국가로 중국과 이집트를 꼽았다. 다만 IMF의 중국 경제 성장률 전망은 중국 내 경제전문가들의 분석과는 다소 차이가 있는 것으로 나타났다.   IMF가 24일(현지시간) 공개한 ‘2020년 수정 세계경제전망’을 보면 올해 중국의 국내총생산(GDP) 성장률을 1.0%로 전망했다. 지난 4월 1.2%에 비해 -0.2%포인트 하향 조정했다. IMF는 매월 4월과 10월 세계 경제 전망을 발표하며 1월과 7월에는 수정치를 내놓는다.   분석대상 30개국 가운데 역성장을 모면할 것으로 예상된 국가는 중국과 이집트뿐이었다. 이집트는 4월에 견줘 3.6%포인트 하락한 2.0%로 IMF는 내다봤다.   IMF는 “모든 지역이 올해 처음으로 마이너스 성장을 할 것으로 예상되지만 팬데믹의 확산과 봉쇄 전략의 효과, 경제 구조 변화 등에서 개별경제마다 차이가 있다”면서 “올해 1분기 급격한 위축에서 회복흐름을 타고 있는 중국은 경기부양 정책의 일부 뒷받침으로 1.0% 성장할 것”이라고 진단했다.   IMF는 내년 성장률의 경우 중국을 8.2%로 잡았다. IMF는 30개 모든 국가가 플러스 성장할 것으로 관측했으나 성장률만 놓고 볼 때 중국의 수치를 가장 높게 잡았다. 8%대의 성장률 전망치는 중국 밖에 없었다.   다음으로 프랑스는 7.3%, 필리핀 6.8%, 이탈리아·말레이시아·스페인·영국 각 6.3% 등이었다. 우리나라는 올해 -2.1%, 내년 3.0%로 평가됐다.   IMF는 “전례 없는 위기”라면서도 다른 때와 마찬가지로 이번 위기도 극복할 것으로 진단했다. 그러면서 신흥 개도국의 성장률을 -3.0%로 내다봤다. 다만 여기서 중국을 제외하면 성장률은 -5.0%로 2.0%포인트 추가 하락한다고 분석했다.   IMF는 “신흥 개도국 2020~2021년 GDP 성장률 충격은 -2.8%포인트로 선진국의 -1.8%포인트를 웃돈다”라며 “신흥 개도국에서 중국을 제외할 경우 하향 조정 수치는 -3.6%포인트”라고 설명했다.   그러나 이 같은 올해 중국의 경제 성장률 전망치는 중국 내부에서 보는 3%대 달성의 낙관론과는 괴리가 있다. 인민대 연구자들이 주축인 중국거시경제포럼은 최근 펴낸 보고서에서 3.0% 안팎으로 관측했다. 1분기는 코로나19의 타격을 받았지만 2분기 2.5%, 3분기 6.5%, 4분기 7.5% 등 V자형으로 반등할 것이라는 주장이다. 앞서 중국 정부의 싱크탱크인 사회과학원의 장밍 연구원도 3%를, 청스 공상은행 수석 이코노미스트는 2.8%로 각각 내다봤었다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 “중국의 5월 산업생산은 긍정적 조짐을 보였지만 소매와 투자는 여전히 약세”라며 “베이징 농축수산물 도매시장에서 새로 확산되고 있는 코로나19 집단감염으로 회복속도에 대한 의구심이 제기되고 있다”고 풀이했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449792
2020.06.26.	한경닷컴	막 오른 동행세일…'반값 명품' 인산인해, 마트 매출 ↑	[현장+] 동행세일 첫날 백화점 마트 르포▽ 명품 첫 고객 새벽 4시 도착…430명 몰려▽ “마트 매출 증가세, 평일이라 더 지켜봐야”▽ 한우부터 자동차까지 일제 세일 결과는?신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일. 서울 롯데백화점 영등포점에는 새벽 4시부터 사람들이 하나 둘 몰려들었다. 이들의 목적은 모두 '면세점 재고 명품'이었다. 10시 30분 개장 직전까지 430여 명의 인원이 운집했다. 그러나 명품 행사장을 제외하면 다른 내부는 한산해 백화점 내부의 온도차가 극명하게 갈렸다. ◆첫 번호표 받으러 새벽 4시 도착…개장전 수백명 몰려  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사장을 둘러싸고 고객들이 구경하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자이날 오전 10시50분. 롯데백화점 '면세명품대전'이 열리는 3층은 발 디딜 틈없이 북적였다. 행사장 내부는 인원을 통제해 되레 한산한 분위기였으나 행사장을 구경객이 빽빽하게 둘러싸고 있었기 때문이다. 구경객들은 대부분 이미 번호표를 받은 후 입장을 기다리는 고객들이었다. 롯데쇼핑은 코로나19에 따른 사회적 거리 두기를 고려해 개점 시간부터 20분씩 횟수를 나눠 1회에 20명만 들어갈 수 있도록 제한하고, 입장 시간이 적힌 번호표를 배부했다. 롯데백화점 영등포점의 첫 번호표를 받은 고객은 새벽 4시부터 줄을 섰고, 오전 7시에는 이미 150여 명이 줄을 섰다. 오전 10시30분 개장과 동시에 430여 명이 번호표를 받아간 것으로 전해졌다.주부 박모씨(40)는 "아침 7시에 왔는데도 100여 명이 넘게 줄을 섰다"며 "물건도 별로 많아 보이지 않아 어떤 물건이 남아있을지 모르겠지만 우선 멀리서나마 보면서 고르고 있다"고 토로했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 '면세명품대전' 행사에 참석하기 위해 번호표를 받으러 영등포 역사에 사람들 대기하고 있다. 사진=오정민 한경닷컴 기자롯데백화점 3층과 연결된 영등포역사에는 끝도 없이 줄이 늘어섰다. 번호표를 나눠주는 직원은 "500번대 번호표를 받은 고객은 오후 4시에 다시 와 줄을 서야 '면세명품대전'에 참가하실 수 있다"고 안내했다. 그러나 백화점 다른층은 명품 할인 행사장과는 다르게 한산한 분위기였다. 역사 내 커피숍, 식당 등에서만 행사장 입장 시간을 기다리는 고객들을 볼 수 있었다.대학생 김모씨는 "오후 1시 번호표를 받아서 인근 식당에서 식사를 한 후 행사장에 입장할 계획"이라며 "기다린 게 아까워서라도 구입해야겠다"며 웃음지었다.또한 하루 앞서 행사를 시작한 대형마트 어볘의 경우 축산물, 수산물 등 일부 행사품목을 중심으로 제한적인 수준의 매출 증가세를 나타낸 것으로 전해졌다. 한 대형마트 관계자는 "일부 행사 상품 중심의 매출 증가가 나타났는데 전날은 평일이고 비가 온 영향이 나타났다"며 "매출이 비교적 선방한 셈이고, 첫 날인 만큼 앞으로 좀 더 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.◆ '대한민국 동행세일'…한우부터 자동차까지 할인신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 '대한민국 동행세일'이 열린 26일 서울 롯데백화점 영등포점의 1층 입구가 한산한 모습이다. 사진=오정민 한경닷컴 기자주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 이날부터 시작된다.다음달 12일까지 이어지는 동행 세일에는 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들과 전국 전통시장과 소상공인이 참여해 먹거리부터 일상용품, 해외 명품까지 전방위 할인에 나선다. 이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 소비 심리 진작에 나선다. 한우와 수산물 등 먹거리부터 패션잡화 등까지 다양한 상품을 할인 판매한다.행사 기간 해외 명품도 할인 가격에 구입할 수 있다. 롯데는 롯데면세점이 보유하고 있던 재고 상품을 통합 온라인몰 ‘롯데ON’과 백화점, 아울렛 등 오프라인 매장을 통해 할인 판매한다.주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.  사진=연합뉴스동행세일이 당초 중소기업 상품 판매 활성화를 목적으로 기획된 만큼 롯데와 신세계, 현대 등 주요 백화점은 세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매 등에 적극 나서기로 했다.특히 이들은 이달 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다.또한 전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 연다. 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 등의 혜택을 제공하기로 했다.농·축·수산업계의 경우 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품에 대한 추가 할인과 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행하는 등 대형 가전 업체의 행사도 실시된다.자동차 업계에서도 나섰다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다.온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다.가치삽시다 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임세일을 실시한다.동행세일은 다음달 1~19일 특별 여행주간과 맞물려 전용 교통이용권과 숙박·여행 혜택을 선보일 예정이다. 오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004368509
2020.06.26.	한경닷컴	오늘부터 '대한민국 동행세일'…한우부터 자동차까지 할인	▽내달 12일까지 진행▽전통시장·대형마트·백화점 등 대거 동참▽먹거리부터 해외명품까지 대거 할인주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.  사진=연합뉴스주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.다음달 12일까지 이어지는 동행 세일에는 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들과 전국 전통시장과 소상공인이 참여해 먹거리부터 일상용품, 해외 명품까지 전방위 할인에 나선다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위해서다.이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 소비 심리 진작에 나선다. 한우와 수산물 등 먹거리부터 패션잡화 등까지 다양한 상품을 할인 판매한다.행사 기간 해외 명품도 할인 가격에 구입할 수 있다. 롯데는 롯데면세점이 보유하고 있던 재고 상품을 통합 온라인몰 ‘롯데ON’과 백화점, 아울렛 등 오프라인 매장을 통해 할인 판매한다.동행세일이 당초 중소기업 상품 판매 활성화를 목적으로 기획된 만큼 롯데와 신세계, 현대 등 주요 백화점은 세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매 등에 적극 나서기로 했다.특히 이들은 이달 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다.또한 전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 연다. 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 등의 혜택을 제공하기로 했다.농·축·수산업계의 경우 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품에 대한 추가 할인과 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행하는 등 대형 가전 업체의 행사도 실시된다.자동차 업계에서도 나섰다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다.온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다.가치삽시다 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임세일을 실시한다.동행세일은 다음달 1~19일 특별 여행주간과 맞물려 전용 교통이용권과 숙박·여행 혜택을 선보일 예정이다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368180
2020.06.17.	부산일보	문성혁 장관, 18~19일 부산 현장 방문…해수욕장 안전개장 등 점검	부산항 토도 제거 현장, 자갈치 시장 등 찾아 문성혁 해양수산부 장관이 18~19일 이틀간 부산 현장을 방문한다(사진은 지난 4월 부산항을 방문한 문성혁 장관). 해수부 제공문성혁 해양수산부 장관은 18~19일 이틀간 부산지역을 방문, 해양수산정책 추진 상황을 점검한다고 해수부가 17일 밝혔다.먼저, 18일에는 부산항 신항 개발 현장과 토도 제거 현장을 둘러본다.부산항 신항 개발사업은 재정 4조 5946억 원과 민자 8조 2045억 등 총 12조 7991억 원을 투입해 2040년까지 컨테이너부두 21개 선석, 방파제, 호안 등을 건설하는 사업이다.사업이 완료되면 2만 5000TEU급 초대형 컨테이너 선박 접안이 가능해지고 항만이 완전자동화로 운영됨에 따라 부산항이 세계적인 스마트 물류 허브 항만으로 거듭나게 될 것으로 기대된다.대형선박의 출입이 빈번한 부산항 신항 입구 중앙에 위치해 선박의 안전운항을 저해하던 토도는 국비 3153억 원을 들여 2017년 제거 공사를 시작해 이달 24일 준공을 앞두고 있다.문 장관은 이 자리에서 “부산 신항이 세계적인 스마트 물류 허브항만으로 성장할 수 있도록 사업 추진에 만전을 기해 달라”고 당부하고, “해수부는 신항만의 적기 개발과 안정적인 운영을 통해 국가 물류기반 구축과 지역경제 활성화에 기여할 수 있도록 하겠다”고 밝힐 예정이다.이어, 올해 창립 60년을 맞은 한국선급(KR)을 방문, 임직원들과 간담회를 가진다.이 자리에서는 ‘한국선급의 글로벌 경쟁력 강화방안’을 주제로, 4차 산업혁명 기술을 바탕으로 하는 선박검사업무의 혁신과 변화 전망과 함께, 코로나이후 시대에 요구되는 역량과 선제적 대응방안 등이 논의한다.19일에는 첫 일정으로, 부산항 컨테이너터미널 운영사 대표들과 만나 당면현안에 대해 의견을 교환하고 애로사항을 청취한다.회의에는 이준갑 부산항터미널㈜ 대표이사, 이석 부산신국제터미널㈜ 대표이사 등 8명이 참석해 부산항 개발과 터미널 운영 계획, 하역작업 안전 문제 등을 논의한다.이어, 문 장관은 한국해양과학기술원(KIOST)을 방문해 연구혁신과 경영쇄신 방안을 보고받고, KIOST가 국내 유일의 종합해양연구기관으로서의 자긍심을 갖고 모든 역량을 결집해 세계적 수준의 연구 성과를 창출해줄 것을 주문할 예정이다.오후에는 자갈치시장에 들러 코로나19에 따른 수산물 소비 동향과 현장 방역 실태를 점검한다.최근 코로나19로 위축되었던 소비심리가 조금씩 살아나고, 이에 따라 수산물 가격도 일부 회복세를 보이고 있다.문 장관은 시장관계자들을 만난 자리에서 자갈치시장은 방문객이 연간 500만 명에 이르는 우리나라를 대표하는 수산물 시장의 얼굴인 만큼, 철저한 방역을 통해 국민들이 안심하고 찾을 수 있도록 해줄 것을 당부할 예정이다.또한, 여름철 피서객들이 가장 많이 찾는 해운대 해수욕장에서 코로나19 방역 준비 상황을 점검하고 관계자들을 격려한다. 올해 여름은 역대급 무더위와 함께 ‘코로나19’라는 또다른 적과 싸워야 한다.전국 주요 해수욕장은 코로나19 방역 비상체제에 돌입했다. 해수부도 ‘해수욕장 생활 속 거리두기 지침’과 ‘해수욕장 운영 대응 지침’을 마련하고, 각 지자체와 함께 현장방역 준비에 전력을 다하고 있다.문 장관은 현장관계자들과 만나 “코로나19 사태라는 초유의 상황에서 해수욕장이 문을 여는 만큼, 마련된 방역 대책들이 현장에서 잘 지켜지고 이행될 수 있도록 철저히 관리해 달라”며 “방역활동과 함께 물놀이 안전사고 예방에도 각별한 주의를 기울여달라”고 당부할 예정이다.마지막으로, 부산시 기장군에 있는 수산물 수출 가공 업체인 기장물산을 찾아 수산물 수출 동향을 점검하고 업계와 어업인의 애로사항을 청취한다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001010064
2020.06.28.	financial news	부산, 토큰경제 실험장 만들고 '블록체인 시티'로 진화한다 [부산 블록체인특구 활성화 전문가 좌담회]	특구 최종 단계는 '토큰 이코노미' … 투명한 거래로 사회적 변화 분수령 기대블록체인 시장의 가장 큰 방향성은 "정보주권 행사하는 개인에 혜택 부여하는 것"생태계 참여자가 얻을 메리트 보여주는 게 먼저… DID 운전면허 발급사례로 확인  지난 25일 부산항국제여객터미널 5층 회의실에서 개최된 'First-Class 경제신문' 파이낸셜뉴스·부산파이낸셜뉴스 주최 '부산, 블록체인 규제특구 활성화 전문가 좌담회' 참석자들이 열띤 토론을 벌이고 있다. 사진=정용부 기자스마트폰 애플리케이션(앱) 기반의 '모바일 운전면허증'이 등장했다. 위변조나 도용 위험이 거의 없다는 블록체인 기술이 본인 신분증(주민등록증)으로 대신하는 운전면허증 발급에 적용됐다. 과학기술정보통신부는 지난 24일 대통령 직속 4차 산업혁명위원회 전체회의에서 초연결·비대면(언택트) 신뢰사회를 위한 블록체인 기술 확산 전략을 발표했다. 금융, 부동산 거래, 우편행정, 온라인투표, 기부, 사회복지, 신재생에너지 등 7대분야로 '신뢰의 인터넷'으로 불리는 블록체인 기술을 확대 적용하기로 했다. 국민이 체감할 수 있는 분야에 블록체인 기술을 적용해 코로나 19 이후 비대면 경제·사회에 신뢰를 강화하겠다는 것이다. 블록체인사업 활성화를 가로막고 있는 법과 제도적 문제도 관계부처와 함께 개선하고 시급성이 높은 사업의 경우 부산 블록체인 규제자유특구와 규제 샌드박스를 활용하기로 했다.   'First-Class 경제신문' 파이낸셜뉴스·부산파이낸셜뉴스는 부산시가 규제자유특구위원회로부터 세계 최초 블록체인 규제자유특구로 지정받은 지 1년이 되는 것에 맞춰 '부산, 블록체인 규제특구 활성화 전문가 좌담회'를 마련해 사업 추진 상황을 듣고 토론하는 시간을 가졌다. 지난 25일 오후 3시 부산항국제여객터미널 5층 회의실에서 노주섭 부산파이낸셜뉴스 편집국장 사회로 열린 좌담회는 신창호 부산광역시 미래산업국장, 오진영 한국인터넷진흥원 특구지원단장, 진창호 EY한영 상무, 이구순 파이낸셜뉴스 블록체인부 부국장 등이 참석한 가운데 진행됐다.    사회=노주섭 부산파이낸셜뉴스 국장   ―다음달 23일이면 부산이 세계 최초 블록체인 규제 특구로 지정된 지 1년을 맞는다. 그동안의 성과와 산업 생태계 확산을 위한 전략은.   ▲신창호 부산광역시 미래산업국장=현재 부산 블록체인 규제자유특구 사업은 △생산지의 수산물을 소비자까지 블록체인 기반 콜드체인 기술을 이용해 신선상태로 전달할 수 있는 유통·이력관리 플랫폼 구축, △사용자가 앱을 통해 입장권, 숙박, 식당, 렌터카 등 관광패키지 티켓을 구매해 사용하고 관광객, 가맹점 등과 분산원장을 통한 데이터 공유가 가능한 스마트투어 플랫폼 서비스 실증에 착수했다. 여기에다 블록체인 기반 차세대 인증 기술인 분산신원인증(DID)을 활용한 비대면 신원인증과 전자지갑 서비스로 '모바일 시민카드'를 발행해 시청사 모바일 방문증, 모바일 가족사랑카드로 사용할 수 있도록 서비스를 시작했다.   물류·관광 등 부산이 갖고 있는 강점은 블록체인 기술을 적용하기 적합하다. 부산의 강점산업들과 다양한 블록체인 플랫폼의 융합으로 지속적으로 성장하는 생태계를 구축해 세계적인 블록체인 중심도시 '부산 블록체인 시티(BBC)'로 발전하도록 지향하고 있다. 규제특구 지정 이후 조직 정비와 블록체인 산업 활성화를 위한 조례 제정, 용역을 통한 로드맵 수립, 인력 양성, 시범사업을 추진해왔다. 2년에서 1년 연장이 가능한 규제자유특구 기간 로드맵 상 마지막 단계로 돼 있는 '토큰 이코노미'까지 실행하는 것을 목표로 하고 있다. 블록체인산업을 부산의 새로운 성장동력으로 육성하기 위해 전문조직 '산업지원센터' 구축과 새로운 가상자산 거래소 모델의 거래소 유치도 계획하고 있다.   ―부산시, 한국인터넷진흥원, 부산테크노파크가 참여하는 '부산 블록체인 규제자유특구 추진단(단장 박성훈 부산시 경제부시장)' 실무 부단장도 맡아 블록체인 플랫폼 구축 프로젝트를 진행 중인데.   ▲오진영 한국인터넷진흥원 특구지원단장=블록체인 기술의 장점은 중앙서버운용과 구축에 대한 비용 절감, 위·변조 불가, 투명한 거래를 통한 사회적 변화도 이끌 수 있는 새로운 기술응용 분야다. 부산시가 로드맵 상 마지막 단계로 잡고 있는 블록체인을 활용한 '토큰 이코노미'가 구축된다면 분명히 이용자가 안심구매 등의 많은 혜택을 누릴 수 있을 것으로 기대된다. 하지만 기존 산업 시스템과의 마찰을 최소화 할 수 있는 방안도 시간을 갖고 차근차근 풀어 나가야 한다. 일종의 디지털화폐 개념으로 활용되는 '디지털 바우처', 신선 물류, 관광, 공공안전등 블록체인 장점을 극대화할 수 있고 규제로 인해 활용되기 어려운 분야를 중심으로 프로젝트를 진행 중이다. DID 활용을 위한 부산 블록체인 체험 앱도 운영 중이다. 앞으로 소셜미디어, SNS서비스, 양질의 게임, 스트리밍 서비스 등을 연계해서 자연스럽게 블록체인을 경험하고 그 효과를 입증해 보이고 싶다.   1차 특구사업에서는 '디지털 바우처(스테이블 코인형 바우처, 진정한 스테이블 코인은 완벽히 생태계 내에서 돌면서 외부 의지없이 유통가능할 때 가능하지만 지금은 부산은행이라는 외부에 의존)'를 분산원장에 기록해 송금, 결재, 정산 등이 가능한지 실증 중이다. 이를 활용해서 신선물류의 유통, 공공안전 관련 제보, 관광 서비스에 접목시켜 보려는 시도를 하는 중이다. 부산 디지털 바우처가 디지털 화폐로 진화하고 지역화폐로 발행할 수 있게 되면 순환효과(통화승수), 추적 가능, 정책 연속성, 캐시백, 지역예산 순환, 효율적인 세금 징수와 보조금 지급, 거래 내역 투명성 확보 등이 가능할 것으로 보인다.   ―회계법인 EY한영에서 블록체인 컨설팅 사업 총괄 리드를 맡아 활동 중인데, 부산 블록체인 규제특구 활성화를 위해 조언한다면.   ▲진창호 EY한영 상무=비트코인 광풍(2017년 11월) 이후 블록체인이 4차 산업혁명의 핵심기술로 주목받고 있으나 국내에서는 규제 제한 및 상용화 서비스 발굴 미흡으로 인해 산업활성화에 어려움을 겪고 있다. 부산이 블록체인 규제특구로 지정된 만큼 기업들이 새로운 먹거리로 블록체인 사업에 적극 나서 성공할 수 있도록 마중물 역할을 잘 해줬으면 한다. 이를 위해 첫째로 신규 비즈니스 모델 발굴, 참여자들간의 이익 극대화를 통한 생태계 조성 지원이 절실히 필요하다. 예를 들어 부산시가 실증에 들어간 모바일 시민카드의 경우 단순히 신분증을 블록체인에 저장한다고 해서 시장이 활성화되지 않는다. 신분증을 블록체인에 저장하면 산업 생태계 참여자가 어떤 이익을 얻을 수 있는지 정확하게 보여주는 것이 중요하다. 모바일 시민카드가 공공 서비스의 투명성 및 효율성 강화는 물론 민간 산업과 기업들의 서비스 고도화와 신규 수익 모델 창출에 기여해야 한다. 특히 최근 '개인의 자기 정보 주권' 강화의 목소리가 높아짐에 따라 블록체인 기반 다양한 서비스 활성화가 될수 있도록 지원이 필요하다.   현재 블록체인 기업들의 경우 금융 분야 등 일부영역 외 전반적인 시장의 관심도 저하로 인해 올해 어려움을 겪고 있다. 다만 최근에는 정부 예산 지원하에 다양한 블록체인 과제들이 발굴되고 기업들의 참여 지원하고 있는 상황이다. 그래서 기존 ICO를 통한 일확천금의 허황된 꿈을 꾸고 참여한 기업보다는 실제로 블록체인 기술 사상과 철학을 믿는 사람들만 남아 있다는 측면에서 부산특구 활성화 등을 통해 더 활발한 지원이 이뤄졌으면 하는 바람이다. 블록체인 기반의 새로운 서비스 플랫폼을 구축하는 것 역시 결국 타이밍 싸움이다. 현존하는 대표적인 플랫폼 회사들의 승자독식 구도에서 이를 여실히 알 수 있다. 새로운 서비스 아이디어는 좋지만 혼자서는 생태계 참여자들을 끌어들이기는 힘든 스타트업 등에 대한 지원도 아끼지 말아야 한다. 또 국내 블록체인 산업 활성화를 위한 전제조건으로 정부 정책을 변함없이 꾸준히 추진할 조직과 인력의 연속성이 중요하다고 본다. 블록체인은 진화하고 있는 하나의 요소 기술이기 때문에, AI, IoT, 5G 등 융합 기술 기반의 플랫폼 관점에서 접급하고 지원해야 새로운 사업과 서비스들이 계속 나올수 있을것으로 생각한다.   ―부산이 블록체인 규제 특구로 지정받았지만 여전히 중앙정부의 허가를 한번 더 받아야 하는 한계가 있다는 지적이다. 업계가 토로하는 애로사항에 대해.   ▲이구순 블록체인부 부국장=우선 어제(24일) 있었던 모바일 운전면허증에 대한 반응을 언급하고자 한다. 아주 낮은 단계의 DID가 적용된 모바일 운전면허증이지만, 이를 발급받기 위해 전국의 운전면허증 소지자들이 몰리면서 서버가 다운되기까지 했다. 이는 운전면허증 생태계 안에 있는 참여자들이 모바일 운전면허증을 통해 직접 혜택을 입을 수 있는 것이 확인됐기 때문이다. 발급기관 측면에서도 인력과 비용을 줄이고 운전면허증으로 이용할 수 있는 교통수단 운영업체 등이 모두 참여를 환영하고 이익을 볼 수 있는 구조다. 생태계 참여자들에게 각각 어떤 메리트를 줄 것인가를 보여주는 사례다. 블록체인의 장점을 설명하지 않아도 편하게 가입할 수 있도록 이해를 반영했기 때문이다.   좌담회를 앞두고 부산 블록체인 규제 특구에 대한 기업들의 생각을 들어봤다. 규제특구이니 규제가 일정부분 면제가 될 것으로 생각했으나 이 부분이 해소되는 것이 거의 없는데 굳이 부산에 갈 필요를 못 느꼈다는 이야기였다. 블록체인 규제특구 부산에 오면 한번에 규제를 면제받을 수 있도록 중앙정부와 협의를 더욱 강화해 줬으면 한다. 규제특구에 와서 사업을 하는데, 중앙정부의 규제 샌드박스 인가를 한번 더 받아야 하는 현재 구조에서는 메리트가 적어 보인다. 특구를 운영하는 것은 부산시이지만 특구를 발전시키는 것은 기업이라는 점을 알아야 한다. 기업들이 몰려올 수 있도록 해주어야 한다. 젊은 사업가들이 자기의 아이디어를 실험해 볼 수 있도록 정부가 특구를 통해 지원해주는 것이 매우 중요하다. 다음으로 스타트업이 대부분인 블록체인업체의 손을 잡아줄 지원자가 없다는 점이다. '규제 특구'인 부산에 오면 규제와 투자 걱정을 안해도 된다는 인식을 심어주기 위해 벤처캐피털(VC) 유치에 부산시가 적극 나서줬으면 한다.   정리=   roh12340@fnnews.com 노주섭 노동균 정용부 기자    ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451203
2020.06.28.	media KHAN	부산 동삼혁신지구에 '해양신산업 오픈플랫폼’ 개소 [부산시]	[경향신문] 부산시는 26일 영도구 동삼혁신지구에 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’ 개소식을 열고 본격 운영을 시작했다고 28일 밝혔다.‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’은 국가균형발전위원회의 지역발전투자협약 시범사업의 하나인 ‘미래해양도시 부산의 신산업 혁신성자 생태계 조성’의 일환으로 조성됐다. 동삼혁신지구의 해양수산분야 이전 공공기관의 연구역량을 지역기업으로 확산해 부산의 전통 해양산업을 첨단 해양신산업으로 육성하는 데 핵심거점 역할을 담당한다.오픈플랫폼은 부산테크노파크 영도단지의 해양물류산업센터의 일부공간을 새단장해 문을 열었다. 해양 나노위성 및 핵심부품의 제작·조립·시험연구를 위한 주요장비와 청정작업실이 있는 열린공장, 나노위성 등 첨단장비의 설계를 위한 열린디자인실, 해양공간관리·해양 ICT 서비스 개발 및 교육을 위한 열린실험실 등으로 구성돼 있다.그 외에도 지역 전문가, 기업, 인재 간 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 회의실 등도 갖추었다.온라인을 통해 사전에 신청하면 누구나 이용할 수 있도록 운영할 계획이다.부산시 박진석 해양수산물류국장은 “부산 해양신산업 오픈플랫폼이 코로나19 등으로 침체한 지역경제에 미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기대한다”고 말했다.권기정 기자 kwon@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017370
2020.06.28.	financial news	부산시, 동삼혁신지구에 ‘해양신산업 오픈플랫폼’ 개소	[파이낸셜뉴스] 해양신산업 발전을 위한 지역기업과 미래인재, 첨단기술 간 교류와 협력의 장이 열린다.   부산시는 영도구 동삼혁신지구에 조성한 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’이 지난 26일에 개소, 운영을 시작했다고 28일 밝혔다.   부산 해양신산업 오픈플랫폼은 시가 지난해 하반기부터 182억원의 예산을 투입해 추진 중인 국가균형발전위원회 지역발전투자협약 시범사업 ‘미래해양도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성’의 일환으로 조성됐다.   이 곳은 동삼혁신지구의 해양수산분야 이전 공공기관의 연구역량을 지역기업으로 확산해 부산의 전통 해양산업을 첨단 해양신산업으로 육성하는 데 핵심 거점으로서의 역할을 맡는다.   특히 이번 오픈플랫폼에서 부산만의 특화 기술로 활성화를 지원하는 해양 나노위성 개발과 해양-ICT서비스 등은 최근 침체를 거듭해온 부산지역의 전통 해양산업에 반전의 기회이자 미래 성장동력으로서 주목을 받고 있다.   부산 해양신산업 오픈플랫폼은 △해양 나노위성 및 핵심부품의 제작, 조립, 시험연구를 위한 주요장비와 청정작업실이 설치된 오픈팩토리 △나노위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인랩 △해양공간관리, 해양 ICT 서비스 개발 및 교육을 위한 오픈인포랩 등으로 구성돼 있다.   이외에도 지역 전문가, 기업, 인재 간 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술회의를 위한 미팅룸 등도 구비돼 있다.   시는 현재 오픈을 준비 중인 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스 이용이 가능하도록 운영할 계획이다.   박진석 시 해양수산물류국장은 “부산 해양신산업 오픈플랫폼이 코로나19 등으로 침체한 지역경제에 미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다”며 “해양도시 부산의 미래를 위한 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451057
2020.06.27.	뉴스1	美국무부, 홍콩 자치권 침해 中관리들 비자 제한한다	마이크 폼페이오 미 국무장관 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 국무부가 홍콩 자치권을 훼손한 중국 관리들에 대해 비자 발급 제한조치를 취했다고 밝혔다.26일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 마이크 폼페이오 미 국무장관은 "1984년 중영 공동선언에서 보장된 홍콩의 높은 수준의 자치권을 훼손하거나 홍콩 주민의 인권, 기본적 자유를 침해하는 데 책임이 있는 전·현직 중국 공무원들에 대해 비자를 제한할 것을 발표한다"고 밝혔다.폼페이오 장관은 "트럼프 대통령은 홍콩의 자치를 침해한 중국 공산당 간부들을 처벌하겠다고 약속했다. 오늘, 우리는 그것을 위한 조치를 취했다"고 설명했다.다만 국무부 측은 구체적으로 누가 제재 대상이 됐는지 확인됐냐는 질문에 답변하지 않았다고 SCMP는 전했다.폼페이오 장관의 발표는 전날 미 상원이 홍콩 자치권을 침해한 중국 관리에 대한 제재를 의무화한 법안을 만장일치로 통과시킨 후 나온 것이다. 이 '홍콩 자치법'은 이들 개인이나 기업과 거래한 은행들에 대한 2차 제재 조치도 부과하고 있다. 홍콩 자치법이 하원을 통과한 뒤 트럼프 대통령이 서명하면 정식으로 발효된다.SCMP는 폼페이오 장관의 발표가 미중 관계가 최근 코로나19 대유행과 무역전쟁 가운데 어디까지 추락했는지를 보여주는 최근의 신호라고 표현했다.미 의회는 이번주 코로나19 감염 피해를 입은 미국인들이 중국을 상대로 소송을 제기할 수 있도록 허용하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. 트럼프 행정부는 중국 수산물에 대한 새로운 관세를 부과할 수 있다고 위협했다.hypark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004720441
2020.01.17.	머니S	부천시, 설맞이 농·축·수산물 직거래장터 운영	부천시, 설맞이 농·축·수산물 직거래장터. / 사진제공=부천시부천시는 민족 고유의 명절 설을 맞아 오는 21일부터 23일까지 3일간 부천시청 잔디광장에서 ‘2020년 설맞이 농·축·수산물 직거래장터’를 운영한다고 17일 밝혔다.이번 직거래장터에는 관내 농협 등 생산자단체와 농업인 및 자매결연을 포함한 강릉시, 서산시, 완도군, 진도군, 옥천군, 봉화군, 공주시, 홍성군, 무주군, 포항시, 문경시, 영광군, 양구군 등이 참여하여 직접 재배하고 가공한 농·축·수산물과 과일류, 지역 특산물 등을 판매한다.주요 판매품목은 사과 등 과일류와 소고기, 돼지고기, 수산 가공품, 한과류, 쌀, 버섯, 꿀 등이며 시중 가격보다 10% 이상 저렴한 가격에 판매한다.시 관계자는 “민족 고유의 명절인 설을 맞아 고향의 정취와 향수를 느낄 수 있도록 자매결연 시·군은 물론 전국 각지의 특산물을 준비했다. 다양한 품목과 저렴한 가격으로 명절을 맞이하는 소비자들의 호응이 높을 것으로 예상한다”라고 말했다.부천=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000494710
2020.06.29.	donga.com	[영남 파워기업]‘명품명란’ 만들기 외길… 다양한 제품으로 글로벌시장에 도전	〈119〉덕화푸드덕화푸드에서 생산한 덕화명란.“음식(식품)은 세상을 아름답게 만드는 문화입니다. 회사 경영도 마찬가지입니다.” 23일 부산 서구 원양로 국제수산물도매시장 3층 ㈜덕화푸드 사무실에서 만난 장종수 대표(48)는 젊은 경영인답지 않게 전통식품에 대한 자부심이 대단했다. 덕화푸드는 장 대표의 부친인 고 장석준 회장이 1993년 설립했다. 당시 잘나가던 수산물회사의 상무였던 장 회장은 회사가 법정관리에 들어가자 퇴사한 뒤 새로운 수산물유통회사를 세웠다. 사명은 덕으로 세상을 밝게 한다는 뜻을 담아 덕화(德華)라고 지었다. 생산 제품은 명태 알인 ‘명란’을 단일 품목으로 특화했다. 명란은 우리나라가 원조지만 조선시대 일본으로 건너간 명란이 원조처럼 된 데다 정작 우리에게는 잊혀져 가는 식품이었기 때문이다. 우리 것을 되살리겠다는 의지가 컸다. 부산 서구 국제수산물도매시장 3층 도매장동에 위치한 덕화푸드 생산공장에서 직원들이 명란을 정성스럽게 손질하고 있다. 덕화푸드 제공장 회장은 평소 “내가 조금 손해를 보더라도 사람은 내칠 수는 없다”는 덕화식 경영을 실천해 주위에 늘 사람이 북적였다. 2004년 수산가공업 분야에서는 드물게 1000만 달러 수출 달성, 2011년 수산 제조 분야의 ‘명장’으로 선정되기도 했다. 이 분야의 명장은 아직도 유일무이하다. 그러나 2015년부터 일본 아베 신조(安倍晋三)의 ‘아베노믹스’로 수출길이 막히면서 회사가 어려움에 빠졌다. 매출도 줄고, 사하구 장림동 공장도 매각했다. 설상가상 창업주인 장 회장이 2018년 지병으로 세상을 떠나면서 위기에 부닥쳤다.  2006년부터 경영수업을 받던 장 대표는 ‘위기는 곧 기회’라 여기고 경영혁신에 나섰다. 내수시장의 다변화와 소비자 욕구에 맞는 다양한 제품 개발에 주력했다. 명란의 맛과 신제품 개발을 위해 중소기업에서는 드물게 부설연구소도 설치했다. 제품 포장과 상표에 산뜻한 디자인을 입혔다. 덕화푸드가 소화하는 명란양은 1년에 300t 정도. 러시아산과 미국산이 각각 절반이다. 한때 북한 원산 주변이 명태의 주산지였으나 지금은 완전히 사라지면서 러시아 오호츠크해와 미국 베링해가 명태 어장을 양분하고 있다. 오호츠크해 주변에는 냉동 창고가 없어 연간생산량 5만 t 중 3만 t은 부산 감천항에서 거래된다. 부산이 산지 역할을 하고 있는 셈이다. 국제 입찰을 통해 구입한 명란은 해동 후 1차 염장 작업과 2차 조미, 3차 선별·무게 측정, 포장을 거치면 완제품이 된다. 덕화푸드의 제품명은 ‘덕화명란’이다. 소비자들의 선호도에 따라 ‘백명란’(담백한 맛), ‘그때그대로’(순한 맛), ‘숙성고’(매운맛)로 나뉜다. 전부 염분 함량이 적은 저염식이다.  직원 65명이 생산하는 제품량은 하루 평균 1t 정도다. 제품은 주요 마트와 홈쇼핑, 온라인을 통해 100g 1통이 8000원씩에 팔린다. 지난해 매출은 67억 원, 올해는 85억 원으로 예상된다. 조선시대부터 내려오던 정통 조선명란도 곧 출시한다. 안준표 마케팅팀장(40)은 “덕화의 3대 자랑은 신선한 원료, 화학첨가물 제로, 염도 4%의 저염식”이라며 “국민 식탁에서 명품 음식으로 사랑받도록 하겠다”고 말했다. 덕화푸드는 새로운 음식문화를 선도하기 위해 지난해 동구 초량동에 전초기지인 ‘데어더하우스(거기 있는 집)’를 개관했다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지금은 운영을 중단한 상태다. 이곳에서는 명란 요리교실과 함께 명란을 활용한 샌드위치, 스파게티 등 새로운 개념의 다양한 요리 개발 프로그램을 진행할 예정이다. 위생·환경은 이 회사의 준칙1호다. 2007년 식약청의 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받았다. 미국 시장을 겨냥해 미 식품의약국(FDA) 및 국제식품안전경영 시스템인 FSSC22000 인증 절차도 밟고 있다. 지난해에는 해양환경 파괴를 최소화하고, 지속가능한 어업에 부여하는 MSC 에코라벨 인증을 받았다. 부산시의 우수식품 인증에 이어 최근에는 유망 중소기업을 대상으로 한 지역스타(Pre-챔프)에도 선정됐다. 장 대표는 “명란은 한국 음식의 뿌리”라며 “명장 회사에서 만든 명품 명란이 세계시장을 석권할 때까지 도전을 멈추지 않겠다”고 말했다.조용휘 기자 silent@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294716
2020.01.15.	정책브리핑	행정안전부, 설명절 농·수산물 직거래장터 운영	행정안전부(장관 진영)가 판로에 어려움을 겪고 있는 농·수산물 생산 농·어업인 지원을 위한 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터를 15일부터 17일까지 3일간 행정안전부 본관(정부세종2청사) 1층에서 엽니다.   자세한 내용은 첨부를 확인하시기 바랍니다.  * 담당 : 운영지원과 김재윤(044-205-1252)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000297452
2020.01.15.	정책브리핑	행정안전부, 설명절 농·수산물 직거래장터 운영	행정안전부(장관 진영)가 판로에 어려움을 겪고 있는 농·수산물 생산 농·어업인 지원을 위한 설명절 맞이 농·수산물 직거래장터를 15일부터 17일까지 3일간 행정안전부 본관(정부세종2청사) 1층에서 엽니다.   자세한 내용은 첨부를 확인하시기 바랍니다.  * 담당 : 운영지원과 김재윤(044-205-1252)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000297452
2020.06.28.	financial news	부산시, 동삼혁신지구에 ‘해양신산업 오픈플랫폼’ 개소	[파이낸셜뉴스] 해양신산업 발전을 위한 지역기업과 미래인재, 첨단기술 간 교류와 협력의 장이 열린다.   부산시는 영도구 동삼혁신지구에 조성한 ‘부산 해양신산업 오픈플랫폼’이 지난 26일에 개소, 운영을 시작했다고 28일 밝혔다.   부산 해양신산업 오픈플랫폼은 시가 지난해 하반기부터 182억원의 예산을 투입해 추진 중인 국가균형발전위원회 지역발전투자협약 시범사업 ‘미래해양도시 부산의 신산업 혁신성장 생태계 조성’의 일환으로 조성됐다.   이 곳은 동삼혁신지구의 해양수산분야 이전 공공기관의 연구역량을 지역기업으로 확산해 부산의 전통 해양산업을 첨단 해양신산업으로 육성하는 데 핵심 거점으로서의 역할을 맡는다.   특히 이번 오픈플랫폼에서 부산만의 특화 기술로 활성화를 지원하는 해양 나노위성 개발과 해양-ICT서비스 등은 최근 침체를 거듭해온 부산지역의 전통 해양산업에 반전의 기회이자 미래 성장동력으로서 주목을 받고 있다.   부산 해양신산업 오픈플랫폼은 △해양 나노위성 및 핵심부품의 제작, 조립, 시험연구를 위한 주요장비와 청정작업실이 설치된 오픈팩토리 △나노위성 등 첨단장비의 설계를 위한 오픈디자인랩 △해양공간관리, 해양 ICT 서비스 개발 및 교육을 위한 오픈인포랩 등으로 구성돼 있다.   이외에도 지역 전문가, 기업, 인재 간 교육과 교류를 위한 다목적 강의실과 프로젝트룸, 다양한 사업기획과 기술회의를 위한 미팅룸 등도 구비돼 있다.   시는 현재 오픈을 준비 중인 온라인 플랫폼을 통해 사전에 신청하면 누구나 서비스 이용이 가능하도록 운영할 계획이다.   박진석 시 해양수산물류국장은 “부산 해양신산업 오픈플랫폼이 코로나19 등으로 침체한 지역경제에 미래를 위한 준비와 도전의 신호탄이 되길 기원한다”며 “해양도시 부산의 미래를 위한 명실상부한 핵심거점이 되도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451057
2020.01.08.	정책브리핑	설맞이 농축수산물 수입가격 공개(1차)	* 첨부 파일 참조 바랍니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296859
2020.06.27.	뉴스1	홍남기 등 7개 부처 장관 '동행세일' 라이브커머스 출연…정동원도 등판	박영선 "7월1~3일 K-POP·K-라이브커머스 융합한 K-세일 선보일 것"박영선 장관이 26일 부산 벡스코 가치삽시다 스튜디오를 방문해 브랜드K 제품인 견과바를 직접 먹어보고 맛을 표현하고 있다.(가치삽시다 유튜브 채널 갈무리) © 뉴스1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 7개 부처 장관이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 팔을 걷어부쳤다. 동행세일 홍보대사인 미스터트롯 어린왕자 정동원군을 비롯한 K팝 스타들은 K-POP과 K-라이브커머스를 새롭게 접목한 행사에 모습을 드러낸다. 중소벤처기업부는 박영선 장관을 포함한 7개 부처 장관이 동행세일 기간 라이브커머스에 직접 출연한다고 27일 밝혔다.동행세일 주무부처 장관인 박영선 장관이 먼저 나섰다. 박 장관은 전날(26일) 부산 벡스코에서 열린 라이브커머스에서 브랜드K 제품인 견과바(두레촌)를 완판했다.박 장관은 직접 스튜디오에서 견과봐를 먹은 뒤 "달지도 않고 정말 맛있다. 굉장히 깔끔하다. 건강식입니다"라고 두 손을 치켜올렸다. 이어 박 장관은 Δ인절미 초콜릿 Δ올차 티백 Δ핸드폰 크로스 미니백 Δ요리뚝딱큐브 등 다양한 중소기업 제품을 소개 했다. 박 장관은 실시간으로 유튜브 채팅창을 확인하면서 시청자들이 궁금해하는 부분도 답했다.또 박 장관은 이날 정동원군을 비롯한 K팝 스타들이 다음달 1~3일까지 서울에서 열리는 K-POP과 K-라이브커머스를 새롭게 접목한 행사에 등장할 계획이라고 깜짝 발표했다.박 장관은 "7월1~3일 K-POP과 K-라이브커머스가 융합된 새로운 K-세일의 영역을 보여줄 예정"이라며 "남대문과 올림픽 체조경기장을 이원 생중계 연결해 정말 K팝 가수나오고, 트롯가수도 나온다. 특히 정동원군도 나온다"며 '동행합시다' 노래를 스튜디오에 있는 사람들과 함께 불렀다.박영선 장관이 26일 부산 벡스코 가치삽시다 스튜디오에서 대한민국 동행세일의 의미에 대해 설명하고 있다.(가치삽시다TV 갈무리) © 뉴스1서울에서 열리는 3일 동안의 동행세일에는 6개 부처 장관들이 라이브커머스에 출연할 예정이다.1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 장관이 나선다. 문 장관은 최근 코로나19로 인해 매출에 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물에 대해 홍보할 예정이며, 이정옥 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 2일에는 홍남기 부총리가 등판한다. 홍 부총리는 우리나라 경제를 책임지고 있는 부처의 수장으로 라이브커머스에 출연해 내수활성화에 불을 지필 계획이다.마지막날인 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관 등이 나서 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탤 예정이다. 특히 성 장관은 직접 가전매장 현장 연결을 통해 으뜸효율 가전제품을 홍보할 예정이다.한편 라이브커머스 방송편성은 '동행세일 홈페이지'에서 확인할 수 있다. 실시간 방송은 Δ가시삽시다 TV Δ가치삽시다 플랫폼 Δ네이버TV Δ티몬(일부 일정) Δ11번가(일부 일정) 등에서 시청할 수 있다.(가치삽시다TV 유튜브 생방송 갈무리) © 뉴스1chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004720624
2020.06.27.	부산일보	7개부처 장관들, 동행세일 ‘라이브커머스’ 출연	벡스코에서 열린 라이브커머스에 출연한 박영선 중소기업벤처부 장관. 중기부 제공‘대한민국 동행세일’ 중 생방송으로 진행되는 판매행사인 ‘라이브 커머스’에 주요 부처의 장관들이 직접 출연해 세일행사 분위기를 확산시킨다.중소벤처기업부는 동행세일 기간에 진행되는 ‘라이브커머스’에 홍남기 기재부 장관 겸 경제부총리 등 7명의 장관이 출연한다고 27일 밝혔다.먼저 중기부 박영선 장관이 기수로 나섰다. 박 장관은 동행세일 첫날인 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 출연한 생방송에서 견과바(두레촌)를 완판시키는 능력을 발휘했다.이후 7월 1일부터 3일간 열리는 특별행사에는 다양한 부처의 장관들이 라이브커머스에 출연한다.7월 1일에는 해양수산부 문성혁 장관과 여성가족부 이정옥 장관이 나선다. 문 장관은 최근 코로나19로 인해 매출에 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물에 대한 홍보를 할 예정이며 이 장관은 여성기업의 제품을 소개한다.7월 2일에는 홍남기 경제부총리가 등판한다. 홍 부총리는 우리나라 경제를 책임지고 있는 부처의 수장으로 라이브커머스에 출연해 내수활성화에 불을 지필 계획이다.특별행사 마지막 날인 7월 3일에는 세 개 부처에서 나선다.산업통상자원부 성윤모 장관은 가전매장 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 예정이다. 또 문화체육관광부 박양우 장관과 농림축산식품부 김현수 장관도 나서서 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탤 계획이다.박 장관은 “코로나19로 언택트경제가 가속화 되는 상황에서 라이브커머스는 새로운 판매와 소비 문화로 자리 잡을 것”이라며 “정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것”라고 전했다.라이브커머스 실시간 방송은 가치삽시다 TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬(일부 일정), 11번가(일부 일정)에서 시청이 가능하다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012049
2020.06.27.	강원일보	장관 7명, '동행세일' 실시간 판매 방송 출연한다	장관 7명, '동행세일' 실시간 판매 방송 출연한다 ◇사진=연합뉴스 7개 부처 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연한다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다.문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.다음달 2일에는 홍남기 경제부총리가 출연한다.이어 다음달 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나선다.라이브 커머스 방송 일정은 동행세일 홈페이지에서 확인 가능하다.이태영기자 tylee@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000804288
2020.06.27.	한국경제TV	7개 부처 장관, 코로나19 극복 ‘동행세일’ 실시간 판매 방송 출연	[한국경제TV 이호규 기자]홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 7개 부처 장관이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 힘을 모았다.동행세일 홍보대사인 미스터트롯 어린왕자 정동원군을 비롯한 K팝 스타들은 K-POP과 K-라이브커머스를 새롭게 접목한 행사에 모습을 드러낸다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 시작된 가운데 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연해 홍보에 나선다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.먼저 박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다.내달 1일부터 3일간 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받는다.문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연해 홍보에 나선다. 이어 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.이와 관련, 박영선 장관은 “코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것”이라며 “정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것”이라고 전했다.'동행세일'에 나선 박영선 장관 (사진=연합뉴스)이호규기자 donnie@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000881813
2020.06.16.	국민일보	“먹어? 먹지마?” 베이징발 연어공포, 감염내과 교수가 답했다	이재갑·최원석 교수 전화인터뷰신파디 농수산물도매시장발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출한 15일 중국 베이징의 한 슈퍼마켓에서 마스크를 쓴 여성이 활어 코너 앞을 지나고 있다. AP 연합뉴스최근 중국 베이징시를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 중국 정부가 감염원으로 연어를 지목하면서 논란이 커지고 있다.베이징시 보건당국은 앞서 코로나19 집단감염 진원지가 신파디 농수산물도매시장이라며, 연어를 처리하는 도마에서 코로나19 바이러스가 검출됐다고 발표했다. 유전자 분석 결과 해당 바이러스가 유럽발이라는 사실도 밝혔다. 쩡광 중국 질병예방통제센터 전염병학 수석과학자는 “베이징 시민은 당분간 연어를 날로 먹어선 안 된다”고 당부하기도 했다.중국 당국은 바이러스의 유래가 확실히 밝혀지지 않았다고 전제하기는 했다. 하지만 일련의 설명을 종합하면 유럽산 연어를 통한 코로나19 감염 가능성을 시사한 것이어서 당장 중국에서는 일식집 등을 중심으로 수산물 수요가 90% 급감하는 등 후유증이 나타나고 있다. 국내에서도 냉동 수산물에 대한 우려 섞인 반응이 번지고 있다.국민일보는 15일 최원석 고대안산병원 감염내과 교수(이하 최), 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수(이하 이)와 전화 인터뷰를 갖고 연어 등 냉동 수산물을 통한 감염 가능성에 대해 물었다. 합리적인 의심과 막연한 공포 사이에서 두 감염병 전문가의 차분한 분석을 전한다. 다음은 이들과의 일문일답이다.최원석(왼쪽) 고대안산병원 감염내과 교수(이하 최)와 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수. 뉴시스-연어를 자른 도마에서 코로나19 바이러스가 검출됐다는데 이번 베이징 감염 사태를 어떻게 평가하나최 “원래 연어가 코로나19 바이러스를 갖고 있었을, 다시 말해 연어가 바이러스에 감염됐을 가능성은 거의 없다고 생각한다. 연어를 잡은 뒤 유통되는 과정에서 오염됐을 가능성이 크다. 이번에는 연어가 아니라 연어를 다룬 도마에서 나왔다. 확률적으로는 도마를 손님이 직접 다루었을 가능성이 낮은 만큼 상인 중 감염된 분들이 있었을 것이란 생각이 든다.”이 “일단 중국 측 조사내용을 봐야겠지만 음식물을 통한 대규모 집단감염이 발생하기는 쉽지 않다. 그래서 다른 방법으로 역학 조사를 해봐야 한다. 단순히 음식물을 통한 감염이라고 얘기하기는 쉽지 않다. 확진자가 도마를 썼어도 바이러스는 묻을 수 있는 거니까 단순히 바이러스가 음식물로 왔다고 얘기할 수는 없을 것 같다. 광범위하게 오염될 만한 여러 환경과 상황들에 대해서 고민할 필요가 있다.”-중국 당국은 연어를 자른 도마에서 나온 바이러스가 ‘유럽발’이라고 한다최 “그건 모르는 일이다. 바이러스가 유럽에서부터 연어를 통해 살아서 들어왔을 가능성보다는 그런 바이러스를 이미 가진 누군가가 도마를 오염시켰을 확률이 더 높다. 이 바이러스는 거기에만 있고, 저 바이러스는 저기에만 있고, 이런 식으로 보면 안 된다. 지금은 팬데믹(세계적 대유행) 상황이기 때문에 변이를 거치면서 확산됐을 거다. 이 유형의 바이러스가 나왔기 때문에 꼭 유럽에서 온 거야, 이렇게 딱 잘라 말라기는 어렵다. 변이는 계속 일어나고 있다. 유럽발이라고 말하는 것도 적절치 않다. 코로나19 바이러스는 세계적 유행을 거치면서 변이를 일으켜 왔다. 유럽·미주 쪽에서 돌았던 바이러스는 그러한 변이를 가진 바이러스였다는 뜻이지 반드시 해당 바이러스가 꼭 유럽이나 미주에만 있다는 말은 아니다. 연어가 유럽에서 와서 그렇다? 이건 너무 과한 해석으로 보인다.”지난 14일 중국 베이징 신파디 도매시장 출입구가 봉쇄돼 있다. EPA 연합뉴스지난 2월 19일 중국 신파디 농수산물도매시장에서 마스크를 쓴 손님이 돼지고기를 둘러보고 있다. 로이터 연합뉴스이 “바이러스는 돌고 도는 것이다. 사람이 이동시키는 것이다. 그 때문에 중국에서 시작됐지만 바이러스가 돌고 돌아서 다시 들어왔다고 보는 게 더 합리적이다. 최근 러시아로부터 중국으로 코로나19 바이러스가 많이 유입되기도 했다. 그런 형태라면 유럽형이기에 비슷한 패턴일 것이라고 추정된다.”-중국질병예방통제센터 전염병학 수석전문가 우준여우는 “해산물을 냉동 보존하는 경우 바이러스의 생존 시간이 길며 인간 전파 확률도 더 높다”고 말했다. 냉동상태에서 바이러스 생존력이 어느 정도인가최 “맞는 말이다. 얼렸다 녹였다 하지 않고 잘 얼려서 계속 그 상태를 유지해주면 감염력을 상당히 오랫동안 유지할 수 있다. 실제 체취한 검체를 바로 처리하지 못하면 얼린다. 얼리면 바이러스가 죽는 게 아니다. 냉동상태에서 해동시키면 일부는 죽지만, 전염력이 살아있는 바이러스가 꽤 남아있다. 상온에서는 바이러스가 활성도를 비교적 빨리 잃지만 얼려 버리면 더 오래 그 상태로 보존할 수 있다.”이 “얼려놨다가 몇십 년 뒤에 녹이면 바이러스가 되살아난다. 스페인독감이 H1N1종이라는 사실이 밝혀낸 것도 1918년 사망한 에스키모인이 동토 2m 아래에서 얼려진 상태로 발견됐기에 가능했다. 1997년 당시 시신 속에서 바이러스가 검출돼 확인한 것이다. 바이러스는 영하 20도 이하로 얼리면 몇십년까지도 유지된다. 녹이면 재활성화된다. 우리도 코로나19 바이러스 검체를 영하 70도로 얼려놓는다. 다음에 써야 할 검체들은 이런 식으로 얼려놓고 보관한다.”중국 공안이 지난 13일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 발생해 폐쇄된 베이징 신파디 도매시장 입구를 지키고 있다. 로이터 연합뉴스-냉동상태에서 오랫동안 바이러스 보존이 가능하다면 냉동 수산물이나 육류를 통한 바이러스 전파 우려도 있을텐데, 지금까지는 이런 위험성이 거의 제기되지 않았다최 “이번 감염은 음식을 다루는 과정에서나 해당 물체를 감염시켰던 사람과의 접촉이 문제일 것이다. 물론 음식을 통한 전파 가능성이 전혀 없다고 말할 순 없다. 하지만 익히면 바이러스는 다 소멸된다. 결국 잘 익혀 먹으면 문제 되는 것이 아니다. 여름철 날음식은 식중독 때문이라도 삼가기에 그런 의미에서 음식을 잘 익혀 먹으면 된다. 나머지 기타 주의사항은 지금과 크게 달라지진 않을 것이다.”이 “냉동음식을 먹었다고 전파됐다고 보는 건 과한 해석이다. 감염된 연어를 먹어서 전파됐다기보다는 오염된 곳을 손으로 만지거나 입에 갖다 대면서 전파됐을 것이다. 물론 일부 장염 형태로 나타나는 바이러스는 음식물을 통해 전파되기도 한다. 하지만 코로나19 바이러스는 호흡기로 전파되는 바이러스라서 전형적으로 음식물로 전파된다고 보긴 어렵다.”박장군 기자 general@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001332050
2020.06.25.	조선일보	[장보고]"오징어 풍년이요~" 냉동보다 싸진 생오징어	/국산 생오징어				‘금(金)징어’라 불릴 정도로 비쌌던 국산 생(生)오징어가 올해 어획량이 크게 늘면서 가격이 저렴해졌다. 오징어 풍년에 생오징어값이 냉동 오징어보다 저렴해지는 가격 역전 현상도 나타났다.25일 업계에 따르면, 올해 속초 수협에서 경매된 오징어량이 급증했다. 올해 6월 1~15일 오징어 경매량은 16만 5285kg으로, 지난해 6월 한달 오징어 경매량보다 4배 이상 많았다. 하루 평균으로 환산하면 이달 오징어 생산량이 지난해 동기대비 8배 이상, 2018년보다는 5배 이상 많아진 것이다. 동해 수온 따뜻해지자 오징어가 돌아왔다 올해 오징어가 풍년인 이유는 동해안 지역 수온이 올라간 영향으로 풀이된다. 강원도 환동해본부는 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17~18도로 유지되면서 오징어 어획량이 늘어나고 있는 것으로 분석했다. 실제로 국립수산과학원 한국 해양 자료 센터에 따르면 이달 1~21일 동해안 강릉 표층 평균 수온은 15.8도로, 기온이 낮아지는 새벽을 제외하면 약 16.5도 이상으로 유지되고 있다./막 잡힌 오징어어획량이 급증하면서 경매가는 크게 낮아졌다. 노량진 수산시장 주간 수산물 동향에 따르면, 이달 1~6일 오징어 1kg 평균 가격은 1900원이었다. 지난해 동기 가격이 2600원인 것을 고려하면 약 26% 값이 하락한 것이다. 지난해 오징어 평균 가격(4200원)과 비교하면 절반 이상 저렴해졌다.이에 이마트는 이달 25일부터 다음달 1일까지 일주일동안 약 100g의 국산 생오징어 5마리를 7900원에 선보인다. 오징어 한 마리당 1580원꼴로, 작년 6월 이마트 평균 오징어 가격(마리당 3280원)에 비해 51% 저렴한 가격이다.냉동보다 저렴해진 生오징어이번 생(生)오징어의 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 가격이 싸졌다. 이마트 냉동 오징어(약 280g) 1마리 판매 가격은 4980원이다. 100g으로 환산하면 1778원인 냉동오징어보다 생 오징어가 더 저렴한 셈이다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “보통 생물 수산물은 냉동 수산물보다 가격이 높지만, 올해 생오징어 가격 하락으로 작년에 저장한 냉동 오징어가 지금 어획된 생 오징어보다 비싸진 가격 역전 현상이 나타났다”고 말했다.※[장보고]는 조선일보 유통팀이 먹고, 입고, 사고, 마시고, 여행하는 일상과 관련된 이야기를 전하는 코너입니다.[이송원 기자 lssw@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003541637
2020.06.25.	연합뉴스	'금징어'로 불리던 오징어, 어획량 늘며 가격 하락	[이마트 제공, 재판매 및 DB금지](서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 어획량 감소로 가격이 오르며 '금(金)징어'로 불렸던 오징어가 올해 많이 잡히면서 대형마트가 냉동 오징어보다 싼 가격으로 생(生)오징어 판매에 나섰다.    25일 이마트에 따르면 이달 들어 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어는 16만5천285kg으로 지난해 6월 한 달간 경매된 오징어보다 4배 이상 많았다.    하루 평균 생산량으로 환산하면 이달 오징어 생산량은 지난해보다는 8배, 2018년보다는 5배 이상 많은 수치다.     이마트는 강원도 환동해본부를 인용해 올해 동한난류로 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17∼18도로 유지되면서 오징어 어획이 늘었다고 전했다.    어획량이 늘면서 경매가도 낮아졌다.    노량진수산시장의 주간 수산물 동향에 따르면 이달 1∼6일 오징어 1kg 평균가격은 1천900원으로, 지난해 6월 첫 주인 6월 3∼8일 2천600원보다 26%가량 하락했다.    이에 따라 이마트는 이날부터 다음 달 1일까지 국산 생오징어 5마리를 7천900원에 판매한다.     한 마리당 1천580원꼴로 이는 지난해 6월 오징어 평균 가격과 비교하면 51%가량 저렴한 가격이며, 100g당 환산가격으로 하면 냉동 오징어보다 싼 가격이라고 이마트는 설명했다.    zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011701740
2020.06.25.	media KHAN	오징어 풍년…냉동보다 생물이 더 싸다	5마리 7900원…작년의 반값 수준동해 수온 변화 영향 어획량 8배[경향신문] 25일 서울 성동구 이마트 성수점에서 모델들이 생물 오징어를 소개하고 있다. 이마트는 다음달 1일까지 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 판매한다. 연합뉴스한때 ‘금(金)징어’로 불렸던 오징어가 올해 많이 잡히면서 이마트가 냉동 오징어보다 싼 가격으로 생물 오징어 판매에 나섰다.이마트는 25일부터 다음달 1일까지 국산 생오징어 5마리를 7900원에 판매한다고 밝혔다. 마리당 1580원꼴로 지난해 6월 오징어 평균 가격 보다 51%가량 싸다. 100g당 환산가격으로 계산해도 냉동 오징어보다 저렴하다고 이마트는 전했다.이마트에 따르면 이달 들어 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어는 16만5285㎏으로 지난해 6월 한 달간 경매된 오징어보다 4배 이상 많았다. 하루 평균 생산량으로 환산하면 이달 오징어 생산량은 지난해보다 8배, 2018년보다 5배 이상 늘었다. 올해 오징어가 풍년인 이유는 동해안 지역 수온 변화의 영향이 크다. 강원도 환동해본부는 동한난류에 따라 강원도 연안 수온이 오징어가 살기 좋은 17~18도로 유지되면서 오징어 어획량이 크게 늘어난 것으로 보고 있다. 이달 들어 21일까지 동해안 강릉 표층 평균 수온은 15.8도로 기온이 낮아지는 새벽을 제외하면 약 16.5도 이상으로 유지되고 있다.노량진수산시장 주간 수산물 동향에 따르면 이달 1~6일 오징어 1㎏ 평균가격은 1900원으로 지난해 6월 첫 주(2600원)보다 26%가량 하락했다.정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003017075
2020.06.25.	아시아경제신문	냉동보다 싸진 생물 오징어…어획량 급증에 지난해 '반값' 수준	[아시아경제 이승진 기자] 이마트가 국산 생 오징어를 예년보다 50% 이상 저렴한 가격에 선보인다.이마트는 다음달 1일까지 일주일간 국산 생오징어(100g 내외) 5마리를 7900원에 선보인다고 25일 밝혔다. 한 마리당 가격은 1580원으로 지난해 6월 마리당 3280원에 판매된 것과 비교해 약 51% 저렴하다.이마트가 생오징어를 저렴하게 선보일 수 있는 이유는 올해 생오징어 어획량이 급격히 늘었고, 이로 인해 가격이 크게 내려갔기 때문이다. 실제 이달 1일부터 15일까지 속초 수협에서 경매된 오징어량은 16만5285㎏으로 지난해 6월 한달 오징어 경매량보다 4배 이상 많다. 어획량이 증가하며 경매가도 크게 낮아져 지난 1일부터 6일까지 오징어 1㎏ 평균 가격은 1900원으로 지난해 같은 기간보다 약 26% 하락했다.특히, 이번에 판매되는 생 오징어의 행사 가격은 ‘냉동 오징어’보다 저렴하다. 올해 생 오징어 가격 하락으로 지난해에 저장한 냉동 오징어가 최근 어획된 생 오징어보다 가격이 비싸지는 가격 현상이 벌어진 것이다.염이용 이마트 연체류 바이어는 “최근 금(金)징어라 불리던 오징어가 오랜만에 많이 어획되어 다시 ‘오징어’의 이름으로 돌아오고 있다”며 “이번 행사를 통해 고객들은 최고의 인기 수산물인 오징어를 저렴한 가격에 드실 수 있을 것”이라고 밝혔다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705404
2020.06.29.	연합뉴스	밤에 해변서 문어나 조개를 잡아도 될까…"지킬 것만 지키면 OK"	(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 야간 시간대 해변에서 조개나 문어를 잡아도 될까?문어[연합뉴스TV 제공]    결론부터 말하면 비어업인도 야간 시간대 해변에서 수산물을 잡을 수 있지만, 필수적으로 지켜야 할 조건들이 있다.    29일 제주해양경찰서에 따르면 경찰은 지난 26일 오후 10시 3분께 제주시 구좌읍 월정리 제주동부하수처리장 앞 해상에서 해루질로 문어 3마리를 잡은 A씨 등 2명을 수중레저활동의 안전 및 활성화 등에 관한 법률 위반 혐의(이하 수중레저활동법)로 적발했다.    해루질은 주로 밤에 불을 밝혀 물이 빠진 해변에서 어패류를 잡거나 불빛에 몰려드는 물고기를 잡는 행위다.    수중레저활동법에 따르면 해루질은 수산물을 채취해 판매하는 상업적 목적의 행위가 아닌 비어업인의 취미, 즉 레저행위로 판단하고 있다.     이에 따라 해진 후 30분부터 해뜨기 전 30분 사이, 즉 야간에 해루질하기 위해서는 본인이 수중레저교육자 자격증을 소지하고 있거나, 수중레저교육자나 다이빙 자격증이 있는 안전관리 요원과 동행해야 한다.    또 탐조등이나 발광 기능을 갖춘 조끼·띠 등 안전장비를 갖춰야 한다. 야간 레저객들의 안전을 위한 조치다.     해루질할 때 투망과 외줄낚시, 외통발, 호미, 손 등을 사용하거나 수경과 잠수복, 오리발 등은 착용할 수 있지만, 공기통과 호흡기, 부력조절기, 추(웨이트 벨트) 등 잠수용 스쿠버 장비는 착용이 불가능하다.    또 마을공동어장에서 양식하는 전복과 소라 등을 채취하지 않도록 주의해야 한다.    지난 26일 적발된 A씨 일행은 탐조등과 발광 띠 등 안전장비를 갖추고 수경과 잠수복 등 허용된 복장만을 착용했지만, 필요한 자격증이 없는 상태에서 안전요원과 동행하지도 않아 적발됐다.    그렇다면 야간 시간대 갯바위 낚시나 배낚시는 어떨까.    낚시는 여가활동으로 분류되지만 수상 또는 수중레저안전법이 아닌 '낚시관리 및 육성법'을 적용받는다.    낚시관리 및 육성법에 따르면 13명 이상이 승선한 낚시어선이 오후 8시부터 다음날 오전 4시까지 3.2㎞ 이상 떨어진 해역에서 영업하는 경우 안전요원이 반드시 승선해야 한다.    12명 이하로 승선하거나 야간 시간대 영업이 아닐 경우 안전요원 승선은 의무가 아니다.    다만, 야간 낚시어선 사고 발생 시 신속한 인명 구조를 위해 구명조끼에 부착할 수 있는 등을 필수적으로 비치해야 한다.    해양수산부 관계자는 "어선을 이용하지 않고 방파제나 갯바위에서 낚시를 하는 경우, 낚시통제구역이 아닌 곳에서 허가된 어종만 낚으면 야간이라고 특별히 문제 될 것은 없다"며 "다만 안전을 위해 구명조끼를 착용하고 사전에 물때를 확인하기를 당부한다"고 말했다.    dragon.me@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011710607
2020.06.29.	연합뉴스	밤에 해변서 문어나 조개를 잡아도 될까…"지킬 것만 지키면 OK"	(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 야간 시간대 해변에서 조개나 문어를 잡아도 될까?문어[연합뉴스TV 제공]    결론부터 말하면 비어업인도 야간 시간대 해변에서 수산물을 잡을 수 있지만, 필수적으로 지켜야 할 조건들이 있다.    29일 제주해양경찰서에 따르면 경찰은 지난 26일 오후 10시 3분께 제주시 구좌읍 월정리 제주동부하수처리장 앞 해상에서 해루질로 문어 3마리를 잡은 A씨 등 2명을 수중레저활동의 안전 및 활성화 등에 관한 법률 위반 혐의(이하 수중레저활동법)로 적발했다.    해루질은 주로 밤에 불을 밝혀 물이 빠진 해변에서 어패류를 잡거나 불빛에 몰려드는 물고기를 잡는 행위다.    수중레저활동법에 따르면 해루질은 수산물을 채취해 판매하는 상업적 목적의 행위가 아닌 비어업인의 취미, 즉 레저행위로 판단하고 있다.     이에 따라 해진 후 30분부터 해뜨기 전 30분 사이, 즉 야간에 해루질하기 위해서는 본인이 수중레저교육자 자격증을 소지하고 있거나, 수중레저교육자나 다이빙 자격증이 있는 안전관리 요원과 동행해야 한다.    또 탐조등이나 발광 기능을 갖춘 조끼·띠 등 안전장비를 갖춰야 한다. 야간 레저객들의 안전을 위한 조치다.     해루질할 때 투망과 외줄낚시, 외통발, 호미, 손 등을 사용하거나 수경과 잠수복, 오리발 등은 착용할 수 있지만, 공기통과 호흡기, 부력조절기, 추(웨이트 벨트) 등 잠수용 스쿠버 장비는 착용이 불가능하다.    또 마을공동어장에서 양식하는 전복과 소라 등을 채취하지 않도록 주의해야 한다.    지난 26일 적발된 A씨 일행은 탐조등과 발광 띠 등 안전장비를 갖추고 수경과 잠수복 등 허용된 복장만을 착용했지만, 필요한 자격증이 없는 상태에서 안전요원과 동행하지도 않아 적발됐다.    그렇다면 야간 시간대 갯바위 낚시나 배낚시는 어떨까.    낚시는 여가활동으로 분류되지만 수상 또는 수중레저안전법이 아닌 '낚시관리 및 육성법'을 적용받는다.    낚시관리 및 육성법에 따르면 13명 이상이 승선한 낚시어선이 오후 8시부터 다음날 오전 4시까지 3.2㎞ 이상 떨어진 해역에서 영업하는 경우 안전요원이 반드시 승선해야 한다.    12명 이하로 승선하거나 야간 시간대 영업이 아닐 경우 안전요원 승선은 의무가 아니다.    다만, 야간 낚시어선 사고 발생 시 신속한 인명 구조를 위해 구명조끼에 부착할 수 있는 등을 필수적으로 비치해야 한다.    해양수산부 관계자는 "어선을 이용하지 않고 방파제나 갯바위에서 낚시를 하는 경우, 낚시통제구역이 아닌 곳에서 허가된 어종만 낚으면 야간이라고 특별히 문제 될 것은 없다"며 "다만 안전을 위해 구명조끼를 착용하고 사전에 물때를 확인하기를 당부한다"고 말했다.    dragon.me@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011710607
2020.06.29.	매경닷컴	코로나에도 기술은 통했다…IP대출 급증	올 5월까지 지재권 담보 대출작년 총액 3000억 조기 달성동산담보대출 5달새 114%로기업들 새 자금조달원 급부상 코로나19 확산 이후 은행권 동산·지식재산권(IP) 담보 대출 취급액이 급증해 5월 말 현재 이미 지난해 연간 실적을 약 5% 초과 달성한 것으로 나타났다. 지난해 정부 주도로 제도를 정비한 데다 코로나19 피해로 자금 수요가 늘자 기업들이 새로운 대출을 적극 활용하고 있다는 분석이 나온다. 대형 은행들도 기존 '부동산 담보'라는 틀에 박힌 대출 영업에서 벗어나 새로운 수익원 창출을 위해 기술금융 분야를 강화하는 경향도 나타나고 있다.29일 신한·KB국민·하나·우리 등 국내 4대 은행에 따르면 이들 은행 동산담보대출 잔액은 5월 말 기준 2480억원에 달해 지난해 연간 신규 취급액인 2168억원을 넘어섰다. IP 가치를 평가해 대출을 내주는 IP담보대출 취급액도 증가세를 보여 올해 들어서만 신규 대출이 2980억원 나간 것으로 집계됐다. 지난해 연간 규모가 3042억원이었던 것을 감안하면 반년도 안 돼 연간 수치를 달성한 것이다. 동산 담보와 IP 담보 대출 신규 취급액을 모두 합하면 올해 들어서만 5460억원 집행된 것이며, 지난해 말 신규 취급액 5210억여 원을 뛰어넘은 셈이다.동산담보대출이란 기업이 가진 생산시설, 원자재, 재고 자산, 농축수산물, 매출 채권 등 유·무형 자산을 담보로 한 대출을 말한다. 당초 은행들은 기업이 부실화해 빌려준 돈을 돌려받을 수 없더라도 안정적으로 자산을 회수할 수 있게끔 토지·건물 등 부동산 자산만 담보로 인정하려는 경향이 강했다. 정작 기술력과 혁신성을 가진 기업이나 영세업자는 자금 조달에 어려움을 겪는 폐단을 없애자는 취지에서 제도적으로도 동산 담보 활성화 노력이 지속되고 있다. 그런 와중에 코로나19 피해로 기업들 자금줄이 마른 3월부터 동산·IP담보대출 수요·공급이 급증한 것이다. 4대 은행 기준으로 동산·IP담보대출 신규 건수를 월별로 살펴보면 올해 1월 41건, 2월 76건에 불과했던 것이 3월엔 261건을 기록했고, 이후 4월 220건, 5월 265건 등으로 꾸준히 실적이 이어지고 있다. 대표적인 사례가 코로나19 백신을 개발하고 있는 지플러스생명과학이 주거래 신한은행에서 받은 IP담보대출이다. 이 업체는 면역치료제 등을 개발하면서 최근 코로나19 치료제 동물실험을 수행하며 주목받았는데, 기존 대출 한도가 꽉 찼고 신용도가 낮아 추가 투자를 위한 자금 조달에 애를 먹었다. 이에 신한은행이 지플러스가 가지고 있는 IP 자산을 담보로 잡아 유동성 20억원을 마련해줬다.은행으로서도 새로운 수익원 발굴을 위한 시도로 동산·IP 담보를 주목하고 있다. 한 대형은행 관계자는 "대출 부실을 우려하는 은행으로선 평가 가치가 확실하지 않은 동산담보대출을 섣불리 늘리기가 부담스러운 게 사실"이라면서도 "코로나19로 자금 수요가 많은 상황을 명분으로 오히려 새로운 시도를 해볼 수 있다는 분위기"라고 전했다.그러나 자칫 경기 침체 흐름을 타고 부실이 터지면 상승세를 타기 시작한 동산·IP담보대출 발전을 저해할 수 있다고 걱정하는 목소리도 나온다. 동산담보대출은 이미 2012년에도 정부 주도로 '동산 채권 등 담보에 관한 법률'을 제정하는 등 한 차례 활성화 시도가 있었다. 그러나 이듬해 한 은행에서 담보로 잡았던 자산이 경매로 넘어갔는데도 해당 은행이 그 사실을 모르고 있다가 대출액을 회수하지 못하는 등 은행들이 점차 동산 담보 취급을 줄였던 '아픈 과거'가 있다. [정주원 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604987
2020.04.30.	세계닷컴	다양한 수산물 소비촉진 운동 확산, 코로나19 극복 민관 발벗고 나서	수산물급식·수산물꾸러미로 판로 막힌 수산물 소비 길 찾는다   수협중앙회(회장 임준택)가 시작한 「수산물 급식 챌린지」캠페인에 다양한 기관들이 참여하며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 어업인들의 든든한 버팀목이 되고 있다.   수산물 급식 챌린지 캠페인은 ‘아이스버킷 챌린지’에서 착안한 것으로 지난 7일부터 릴레이 형태로 공공기관, 민간기업 등이 참여해 급식메뉴로 수산물을 사용해 소비를 이어가자는 취지의 캠페인이다.   지난 28일에는 강북구청이 지자체로서 두 번째로 참여했다. 박겸수 강북구청장을 비롯해 전체 직원이 이틀간 ▲갈치 ▲조기 등 다양한 수산물로 구성된 점심식사를 함께하며 수산물 소비촉진 운동에 적극 참여했다.   아울러 캠페인이 끝날 때까지 주2회 수산물 급식을 지속적으로 실시해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들을 돕겠다고 밝혔다.   박겸수 구청장은 “소비부진으로 시름하는 어업인들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있는 계기가 되길 바란다”며 “공공기관뿐만 아니라 민간단체에까지 수산물 급식 챌린지가 확산됐으면 좋겠다”고 말했다.   지자체뿐만 아니라 앞서 20일에는 해양수산부 해양수산인재개발원이 ▲고등어 ▲주꾸미 ▲조기 등을 급식 수산물로 구매하여 챌린지에 동참하기도 했다.   지승길 해양수산인재개발원장은 “어업인들의 어려움을 어떤기관보다 몸소 체감해 챌린지에 동참했다”며 “수산물 급식 챌린지 참여가 코로나 19로인한 어려움을 극복하는데 작은 도움이 됐으면 한다”고 밝혔다.   수산물 급식 챌린지 참여뿐만 아니라 민간기업의 수산물 팔아주기 운동 동참도 잇따랐다. 현대중공업과 현대오일뱅크 등 현대중공업그룹 전 계열사 임직원이  ‘수산물 꾸러미’ 구매에 참여하며 어업인 돕기에 힘을 보탰다. 수산물 꾸러미는 수협이 급식 수산물 납품을 위해 가공한 국내산 수산물을 개별 가정에서 요리에 활용할 수 있도록 저렴한 가격에 하나의 꾸러미로 구성한 것이다.   임준택 수협중앙회장은 “민관 구분 없이 수산물 소비촉진을 위한 캠페인에 적극적으로 참여해주셔서 감사의 뜻을 전한다”며 “앞으로도 힘든시기를 겪고 있는 어업인들에게 많은 공공기관과 기업들이 관심을 가져달라”고 당부했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003461223
2020.01.13.	세계닷컴	경남도수산안전기술원 개원, 수산물 안전관리 강화	기존 어업인 기술지도 보급에서 수산물 안전관리기능을 강화한 수산안전기술원이 경남에 문을 열었다.   경남도는 2020년 어업인 기술 보급과 수산물 안전관리 기능을 수행할 ‘경상남도수산안전기술원’을 새롭게 개원했다고 12일 밝혔다.   ‘경상남도수산안전기술원’은 어업인 기술지도 보급기관의 역할을 해왔던 경남도수산기술사업소에 수산물 안전관리기능을 강화한 조직으로 통영소재 본원에 수산관리과와 기술보급과 2개과를 두고, 5개 지원(마산, 사천, 거제, 고성, 남해)으로 구성됐다.   주 업무는 수산인력 육성 및 수산기술 지도 보급, 도내에서 생산되는 수산물 안전관리 등이다.   박성호 도 행정부지사는 “철저한 안전관리로 도내에서 생산되는 수산물을 소비자가 안심하고 드실 수 있도록 수산물안전관리에 최선을 다해줄 것”을 당부했다.   한편 경남도수산안전기술원은 새로운 도약, 미래가 있는 행복한 수산업 실현을 목표로 어촌정주 수산전문인력 육성을 통한 어촌활력을 증진 및 수산물 안전관리체계를 구축한다.   또 현장중심의 어업활동 지원과 함께 어장예찰 및 실용기술 개발로 어촌현장 애로를 해소하기 위한 노력을 더욱 강화해 나갈 계획이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003429734
2020.06.24.	연합뉴스	정부 "오늘부터 부산항 입항 러시아 선박 모두 승선 검역 실시"	'유증상자' 신고 안한 선박은 입항 제한하고 과태료 부과 예정부산 입항 러시아 선박 검역(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선 A호(3천401t)에서 방역복을 착용한 검역 관계자들이 코로나19 확진 판정을 받은 선원들의 병원 이동을 준비하고 있다. 2020.6.23 ccho@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 김예나 기자 = 정부가 24일부터 부산항에 입항하는 러시아 국적 선박에 대해 검역관이 직접 배에 올라 검사하는 '승선 검역'을 하기로 했다.     최근 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 화물선에서 17명이 무더기로 확진 판정을 받은 후 형식적인 '서류 검역' 등 항만 방역의 허점이 드러나면서 논란이 일자 뒤늦게 취한 조처다.    김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 항만 방역 관리 강화 방안을 설명하며 "부산항에 입항하는 러시아 선박에 대해 오늘부터 모두 승선 검역을 실시하겠다"고 밝혔다. 정부는 그간 중국, 홍콩, 마카오, 이탈리아, 이란 등에 대해서만 '검역 관리 지역'으로 정해 승선 검역을 해왔다. 그러나 러시아처럼 코로나19 확진자가 급증한 국가에 대한 검역 관리를 강화해야 한다는 비판이 제기됐다.     이에 정부는 우선 부산항에 입항하는 러시아 선박에 대해 승선 검역을 할 방침이다.     또, 각 선박 회사에 입항 이전 14일 이내에 하선한 선원과 관련해 검역 당국에 신고하도록 의무를 부과하고 유증상자를 제대로 신고하지 않은 선박에는 입항 제한 조처와 함께 과태료를 부과할 예정이다.     김 1총괄조정관은 "확진자가 발생해 사회적 비용이 발생하는 경우에는 선사를 대상으로 하는 구상권 청구도 적극적으로 검토할 계획"이라고 강조했다. 김강립 제1총괄조정관, 코로나19 정례브리핑[보건복지부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr정부는 화물을 하역하는 과정에서 선원, 하역 근로자들이 선박 간 이동 혹은 접촉하는 일이 없도록 현장에서 지도·단속도 강화한다. 하역 현장의 특성을 반영해 야외작업, 어창 등에서 지킬 수 있는 방역 수칙도 세분화할 계획이다.     아울러 항만 현장에서 코로나19 유증상자가 발생할 경우에는 검사 결과가 확정되기 전까지 근로자들을 격리할 수 있는 적정한 시설을 확보하는 한편, 시설이 부족할 경우를 대비한 방안도 마련한다.     한편, 코로나19 확진자가 발생한 부산 감천항 러시아 선박과 관련해서는 현재 도선사, 하역작업자 등 접촉자 총 150명이 격리돼 있다.     정부는 감천항에 있는 총 7개 부두 중 냉동 수산물을 취급하는 1·3부두는 이달 26일까지 잠정 폐쇄한 상태다.    yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011699950
2020.06.24.	Joins.com	공항 막다 항만 놓쳤다, 4인1조 밀착 하역작업 방역 역부족	전자서류만으로 검역 후 입항유증상자 통보 안 하면 속수무책승선 검역 대상국에 러시아 빠져거리두기 힘든 작업 특성도 문제  23일 오후 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선에서 코로나19 양성 판정을 받은 선원들이 부산의료원으로 이송되고 있다. 이 화물선 선원 21명 중 16명이 양성판정을 받았다. 송봉근 기자           부산항 감천부두에 입항한 러시아 국적 선박에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 17명이 무더기로 나오면서 항만 방역에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다. 전자 서류로만 검역이 진행되면서 유증상자 통보가 제대로 이뤄지지 않은 것이다. 부두 하역 현장에서 거리두기 등 방역수칙도 제대로 지켜지지 않은 것으로 드러났다.      23일 중앙방역대책본부(방대본)와 국립부산검역소에 따르면 21일 감천부두에 정박해 하역 작업을 한 러시아 국적 냉동수산물 운반선 아이스스트림호(3403t) 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다.      방역 당국은 이들과 동선이 겹치는 등 접촉한 사람들의 숫자가 적지 않아 감염 확산을 우려하고 있다. 접촉자로 분류돼 진단검사가 진행 중인 인원만 244명이다. 선박에 승선해 이들과 직접적으로 만난 부산항운노조원과 수리공, 화물 검수사, 수산물 품질관리원 소속 공무원 등 밀접 접촉자도 61명에 이른다. 이 선박 바로 옆에 정박한 같은 선사 소속 아이스크리스탈호(3246t)에서도 이날 선원 1명이 양성 판정을 받았다.      문제는 이 선박이 검역 관련 서류를 전자시스템으로 제출하는 ‘전자 검역’ 대상으로 입항이 이뤄졌다는 것이다. 손태종 방대본 검역지원팀장은 “전자 검역이더라도 유증상자가 있다고 통보를 하면 검역관이 검역 단계에서 배에 승선해 검역조사를 한다”며 “그런데 이 선박은 코로나19 관련 유증상자 통보를 하지 않았다”고 설명했다. 하지만 입항 다음날인 22일 이 선박의 해운대리점에서 ‘러시아 블라디보스토크에서 선원 교대가 있었고, 당시 하선한 선장이 코로나19에 확진됐다’는 신고가 뒤늦게 들어왔다. 검역관이 배에 올라가 검역을 하면서 고열의 유증상자 3명을 발견했고 선원 전원에 대해 진단검사를 한 결과 17명이나 확진된 것이다.      당국은 러시아 측이 미리 통보하지 않았다고 해명하지만, 선제적인 방역 조치가 이뤄지지 않은 부분에 대해 비판이 나온다. 현재 중국과 이란, 이탈리아에 대해선 배에 직접 올라 ‘승선 검역’을 하지만 누적 확진자가 세계 3위인 코로나19 고위험국인 러시아는 승선 검역 대상에서 빠져 있다.      엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “러시아가 최근 한 두달 사이 환자가 폭발적으로 발생한 측면이 있고, 선박은 코로나19 감염에서 위험한 장소”라며 “항만 방역에 선제적 조치가 이뤄졌어야 하는데 아쉬운 대목”이라고 지적했다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 브리핑에서 “늦은 감이 있지만 러시아도 승선 검역 대상으로 포함해 관리하도록 하겠다”고 말했다. 부두 현장에서 방역수칙이 제대로 지켜지지 않는 것도 문제다. 부산 항운노조 관계자는 “마스크 착용, 거리 두기 등 방역수칙을 항만 산업 특성상 현장에서 지키기 어렵다”며 “하역할 때 4명이 조를 이뤄서 작업하는데 화물이 무거워 다닥다닥 붙어서 할 수밖에 없다”고 말했다.      방대본에 따르면 23일 0시 기준 신규 확진자 46명 가운데 30명이 해외유입 사례다. 해외유입 확진자가 지역발생보다 많아진 것은 지난달 18일 이후 36일 만이다.      부산=황선윤·이은지 기자, 백민정 기자 suyohwa@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011651
2020.06.24.	연합뉴스	오늘부터 부산항 입항 러 선박 승선검역-피해발생시 구상권 검토(종합)	유증상자 미신고한 선박은 입항 제한하고 과태료 부과 예정부산 입항 러시아 선박 검역(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선 A호(3천401t)에서 방역복을 착용한 검역 관계자들이 코로나19 확진 판정을 받은 선원들의 병원 이동을 준비하고 있다. 2020.6.23 ccho@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 오예진 김예나 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 24일부터 부산항에 입항하는 모든 러시아 국적 선박에 대해서도 검역관이 직접 배에 올라 검사하는 '승선 검역'을 하기로 했다.     최근 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 화물선에서 17명이 무더기로 확진 판정을 받은 후 형식적인 '서류 검역' 등 항만 방역의 허점이 드러나면서 논란이 일자 뒤늦게 취한 조처다.    김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 항만 방역 관리 강화 방안을 설명하면서 "부산항에 입항하는 러시아 선박에 대해 오늘부터 모두 승선 검역을 실시하겠다"고 밝혔다.     정부는 그간 중국, 홍콩, 마카오, 이탈리아, 이란 등에 대해서만 '검역관리지역'으로 지정해 승선 검역을 해왔으나 러시아 화물선 집단감염을 계기로 코로나19 확진자가 급증한 국가에 대한 검역 관리도 강화해야 한다는 지적이 제기돼 왔다.    이번에 문제가 된 러시아 화물선의 경우 별도 검역관리지역으로 지정되지 않은 탓에 '승선 검역'이 아닌 통상의 '전자 검역', 즉 서류 신고로만 검역 절차를 통과한 것으로 파악됐다.정부는 부산항 입항 러시아 선박에 대한 승선 검역과 별개로 각 선박 회사에 입항 이전 14일 이내에 하선한 선원과 관련해서도 검역 당국에 신고하도록 의무를 부과하고, 유증상자를 제대로 신고하지 않은 선박에 대해서는 입항 제한 조처와 함께 과태료를 부과할 예정이다.     현행 선박입출항법 시행령은 보안 문제나 국가비상사태 등의 이유로 외국 선박의 입항을 제한할 수 있도록 하고 있다. 해양수산부에 따르면 이 조항을 확대해석해 적용할 경우 유증상자를 신고하지 않은 선박은 출입허가 대상 선박으로 지정하고 경우에 따라 출입허가를 내주지 않을 수 있다.    김준석 해수부 해운물류국장은 "유증상자 신고를 하지 않아 항만운영에 막대한 지장을 초래한 경우 등 앞으로 유사한 사례가 발생하면 케이스별로 입항을 제한할 것"이라고 밝혔다.     그는 다만 "입항제한은 법상 이미 입안한 선박에 대해서는 할 수 없다"면서 집단감염이 발생한 러시아 선박 '아이스 스트림'(ICE STREAM)호는 제한 대상이 아니라고 설명했다.    해수부는 입항 제한 조치가 처벌 보다는 선사들의 적극적인 자진신고를 유도할 목적인 만큼 각 선사나 대리점에 충분한 설명과 지도를 한 후에 시행할 예정이다.    정부는 입항 제한 조치에 더해 피해 배상을 청구하는 방안도 검토키로 했다.    김 1총괄조정관은 "확진자가 발생해 사회적 비용이 발생하는 경우에는 선사를 대상으로 하는 구상권 청구도 적극적으로 검토할 계획"이라고 강조했다.    정부는 아울러 화물을 하역하는 과정에서 선원과 하역 근로자들이 선박 간 이동 혹은 접촉하는 일이 없도록 현장에서 지도·단속도 강화하는 동시에 하역 현장의 특성을 반영해 야외작업, 어창 등에서 지킬 수 있는 방역 수칙도 세분화할 계획이다.     또 항만 현장에서 코로나19 유증상자가 발생할 경우 검사 결과가 확정되기 전까지 근로자들을 격리할 수 있는 적정한 시설을 확보하고, 시설이 부족할 경우를 대비한 방안도 마련키로 했다.     한편 부산 감천항 러시아 화물선 집단감염과 관련해 현재 도선사와 하역작업자 등 접촉자 총 150명이 격리돼 있다.     정부는 감천항의 7개 부두 중 냉동 수산물을 취급하는 1·3부두는 이달 26일까지 잠정 폐쇄한 상태다.    yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011700126
2020.06.18.	국민일보	인도, 하루 1만3000명 코로나 확진 ‘최다’	인도네시아는 매일 1000명씩 신규 감염, 봉쇄조치 완화 후 증가…中톈진에선 수산물 작업 남성 확진 판정최근 폭염이 이어지고 있는 인도 중부의 보팔 지역에서 두 여성이 소나기가 빗발치고 있는 거리를 오토바이를 타고 지나가고 있다.  인도는 지난달 코로나19 확산을 막기 위해 내려졌던 봉쇄령이 해제된 이후 최근 신규 확진자가 다시 늘고 있다. EPA연합뉴스인구 대국인 인도에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 발병 이래 하루동안 가장 많은 신규 확진자가 나왔다. 봉쇄 조치를 완화환 뒤 신규 감염자가 다시 늘어나는 패턴이 나라를 불문하고 반복되고 있다.통계사이트 월드오미터에 따르면 17일 인도 전역에서 1만3103명이 새로 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 집계됐다. 이전 최고 기록이었던 지난 10일 1만2375명을 뛰어넘었다. 인도의 코로나19 누적 확진자는 36만7000여명으로 미국, 브라질, 러시아 다음으로 많다. 사망자도 1만2200명을 넘어섰다. 수도 뉴델리와 경제도시 뭄바이에서 집중적으로 감염자가 나오고 있다.인도에서는 코로나19 확산을 막기 위해 발동했던 봉쇄령이 지난달부터 조금씩 풀리면서 환자 수가 다시 급증하고 있다. 지난 8일부터 쇼핑몰과 식당, 호텔, 종교 시설 등도 대부분 문을 열었다.인도는 지금까지 620만건 이상의 코로나19 진단검사를 실시했지만 인구 수가 13억8000만명으로 워낙 많아 100만명당 검사 수는 여전히 낮은 축에 속한다. 인구 밀집도가 높고 의료 인프라가 열악해 정부 통계에 잡히지 않은 감염자와 사망자는 더 많을 것으로 추정된다.인도를 비롯해 파키스탄, 방글라데시 등 이웃 남아시아 국가 모두 코로나19 신규 환자가 다시 늘어나는 양상이다. 파키스탄에선 하루 3000명, 방글라데시에선 하루 4000명 이상이 코로나19 확진 판정을 받고 있다.동남아 지역에선 인도네시아의 확산세가 심상치 않다. 인도네시아의 누적 확진자는 18일 4만1431명으로 싱가포르(4만1216명)를 넘어섰다. 인도네시아에서는 지난 10일 신규 감염자 수가 1240명으로 최고점을 찍은 뒤 감소추세를 보이다 14일부터 다시 증가하기 시작했다. 사망자 수도 2276명으로 동남아 국가 중에선 가장 많다.중국 수도 베이징에서 코로나19 집단감염이 재발해 수십편의 국내 항공편이 취소된 가운데 17일 방호복을 입은 여행객이 가방을 끌고 출국장을 지나고 있다. 로이터연합뉴스이런 가운데 중국 톈진에선 냉동 수산물을 씻고 다듬는 일을 하는 호텔 주방 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 남성은 외지로 여행을 하거나 확진자를 밀접 접촉한 이력이 없어 또다시 수입 수산물이 감염원 아니냐는 추측이 나돌고 있다.관영 글로벌타임스에 따르면 베이징에서 120㎞ 정도 떨어진 톈진에서는 K호텔에 근무하는 22세 남성이 전날 코로나19 검사에서 양성 반응을 보였다. 그는 톈진 시내 황허 병원에서 이송돼 격리치료를 받고 있다.호텔 직원이 확진판정을 받았다는 소식이 전해지자 톈진 시민들 사이에서는 베이징 신파디 시장에 이어 톈진이 또 다른 집단감염 진원지가 되는 게 아니냐는 우려가 확산되고 있다. 톈진시는 수산물의 판매·운반·생산 분야 종사자 6465명에 대해 검체를 채취해 핵산 검사를 하고 있다고 밝혔다.베이징에서는 지난 11일 이후 일주일 동안 누적 확진자가 160명에 육박하고 있다. 가오푸 중국 질병예방통제센터 주임은 최근 상하이에서 열린 세미나에서 “베이징에서 무증상 감염자와 경증 환자가 계속 나타나고 있다”며 “이는 환경이 그만큼 많은 바이러스를 갖고 있다는 것을 설명해준다”라고 말했다.앞서 우준유 중국질병예방통제센터 전염병학 수석연구원은 CCTV 인터뷰에서 “베이징의 코로나19 집단 발병은 5월 말부터 시작됐을 수 있다”고 밝혔다.권지혜 기자, 베이징=노석철 특파원 jhk@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001333278
2020.06.27.	강원일보	장관 7명, '동행세일' 실시간 판매 방송 출연한다	장관 7명, '동행세일' 실시간 판매 방송 출연한다 ◇사진=연합뉴스 7개 부처 장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 '대한민국 동행세일' 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연한다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다.문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.다음달 2일에는 홍남기 경제부총리가 출연한다.이어 다음달 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나선다.라이브 커머스 방송 일정은 동행세일 홈페이지에서 확인 가능하다.이태영기자 tylee@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000804288
2020.06.27.	한국경제TV	7개 부처 장관, 코로나19 극복 ‘동행세일’ 실시간 판매 방송 출연	[한국경제TV 이호규 기자]홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 7개 부처 장관이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 힘을 모았다.동행세일 홍보대사인 미스터트롯 어린왕자 정동원군을 비롯한 K팝 스타들은 K-POP과 K-라이브커머스를 새롭게 접목한 행사에 모습을 드러낸다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 시작된 가운데 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연해 홍보에 나선다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.먼저 박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다.내달 1일부터 3일간 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받는다.문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연해 홍보에 나선다. 이어 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.이와 관련, 박영선 장관은 “코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것”이라며 “정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것”이라고 전했다.'동행세일'에 나선 박영선 장관 (사진=연합뉴스)이호규기자 donnie@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000881813
2020.06.27.	KBS	장마철 ‘전기화재’ 주의…“습기 찬 먼지가 위험”	[앵커]최근 장마가 시작됐죠.장마철 습도가 높아지면 ​ 전기로 인한​ 화재 위험도 커진다고 합니다. 전선 주변이나 콘센트에  먼지가 쌓이면 이 먼지가 공기 중의 습기를 흡수해 누전의 원인이 되고, 결국 화재로  이어질 수 있다는 얘깁니다. 실제로 이렇게 발생한 화재가 적지 않다는데, 최선중 기자가  자세히 설명해드립니다.  [리포트]  전통시장의  한 수산물 가게 안에서 불길이 치솟습니다. 먼지가 쌓인 냉동기계 뒷면에서  불꽃이 튀면서 불이 나 점포 2개가 모두 탔습니다.  한 공장 기숙사에서는 세탁 건조기가 누전돼 불이 났습니다. 모두 장마철에 난 전기화재입니다. 선풍기와 연결된  전선 주변에 먼지와 습기가 끼어 있는 상황을 만들어 실험해 봤습니다. 전원 스위치를 올리자 흰 연기가 나오더니 10초 만에 불이 붙습니다. [방선배/전기안전연구원 전기재해분석팀장 : "장마철에는 습기를 흡수한 먼지가 콘센트의 절연을 나쁘게 합니다. 이 상태에서 전기가 흐르게 되면 누전이나 트래킹 현상이 발생하여 화재의 원인이 됩니다."] 직접 물에 닿지 않았는데도 장마철 실내에서 전기 화재가  많이 발생하는 이윱니다. 최근 3년간 전기화재는 겨울을 제외하고 장마철이 끼어 있는  7~8월 사이에 집중됐는데, 전국적으로 6천 건 넘게  발생했습니다. 천장에 설치된 전기기구나 냉방기와 제습기 뒷면,  구석에 놓고 쓰는 멀티탭 주변 등 손길이 잘 닿지 않는 곳이 발화지점인 경우가 많습니다. [김복경/충남 천안서북소방서 서부119안전센터장 : "제습기 등의 사용이 증가함에 따라 전선피복 손상 또는 콘센트 등에 쌓인 먼지와 습기로 화재발생 가능성이 높아 이 먼지와 습기를 제거해주는 것이 중요합니다."] 또 전기제품을 사용하지 않을 때는 전원코드를 콘센트에서 빼놓고 누전 차단기가 제대로 작동하는 지  미리 살피는 것도 중요합니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859986
2020.06.27.	KBS	장마철 ‘전기화재’ 주의…“습기 찬 먼지가 위험”	[KBS 대전][앵커]장마철에는 자연 재해뿐 아니라, 전기 화재에도 각별히 주의하셔야겠습니다. 콘센트 등에 쌓인 먼지가 공기 중의 습기를 흡수해 누전되는 경우가 많아 화재가 발생할 수 있다고 합니다. 보도에 최선중 기자입니다.[리포트]전통시장의 한 수산물 가게 안에서 불길이 치솟습니다. 먼지가 쌓인 냉동기계 뒷면에서 불꽃이 튀면서 불이 나 점포 2개가 모두 탔습니다. 한 공장 기숙사에서는 세탁 건조기가 누전돼 불이 났습니다. 모두 장마철에 난 전기화재입니다.선풍기와 연결된 전선 주변에 먼지와 습기가 끼어 있는 상황을 만들어 실험해 봤습니다. 전원 스위치를 올리자 흰 연기가 나오더니 10초 만에 불이 붙습니다.[방선배/전기안전공사 전기재해분석팀장 : "장마철에는 습기를 흡수한 먼지가 콘센트의 절연을 나쁘게 합니다. 이 상태에서 전기가 흐르게 되면 누전이나 트래킹 현상이 발생하여 화재의 원인이 됩니다."]직접 물에 닿지 않았는데도 장마철 실내에서 전기 화재가 많이 발생하는 이윱니다.  최근 3년간 전기화재는 겨울을 제외하고 장마철이 끼어 있는 7~8월 사이에 집중됐는데, 전국적으로 6천 건 넘게 발생했습니다. 천장에 설치된 전기기구나 냉방기와 제습기 뒷면, 구석에 놓고 쓰는 멀티탭 주변 등 손길이 잘 닿지 않는 곳이 발화지점인 경우가 많습니다.  [김복경/천안서북소방서 서부119안전센터장 : "제습기 등의 사용이 증가함에 따라 전선피복 손상 또는 콘센트 등에 쌓인 먼지와 습기로 화재발생 가능성이 높아 이 먼지와 습기를 제거해주는 것이 중요합니다."]또 전기제품을 사용하지 않을 때는 전원코드를 콘센트에서 빼놓고 누전 차단기가 제대로 작동하는지 미리 살피는 것도 중요합니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860017
2020.06.27.	KBS	[자막뉴스] 장마철 ‘전기화재’ 주의…“습기 찬 먼지가 위험”	전통시장의  한 수산물 가게 안에서 불길이 치솟습니다. 먼지가 쌓인 냉동기계 뒷면에서  불꽃이 튀면서 불이 나 점포 2개가 모두 탔습니다.한 공장 기숙사에서는 세탁 건조기가 누전돼 불이 났습니다. 모두 장마철에 난 전기화재입니다.선풍기와 연결된  전선 주변에 먼지와 습기가 끼어 있는 상황을 만들어 실험해 봤습니다. 전원 스위치를 올리자 흰 연기가 나오더니 10초 만에 불이 붙습니다, [방선배/전기안전연구원 전기재해분석팀장 : "장마철에는 습기를 흡수한 먼지가 콘센트의 절연을 나쁘게 합니다. 이 상태에서 전기가 흐르게 되면 누전이나 트래킹 현상이 발생하여 화재의 원인이 됩니다."] 직접 물에 닿지 않았는데도 장마철 실내에서 전기 화재가  많이 발생하는 이윱니다. 최근 3년간 전기화재는 겨울을 제외하고 장마철이 끼어 있는  7~8월 사이에 집중됐는데, 전국적으로 6천 건 넘게  발생했습니다. 천장에 설치된 전기기구나 냉방기와 제습기 뒷면,  구석에 놓고 쓰는 멀티탭 주변 등 손길이 잘 닿지 않는 곳이 발화지점인 경우가 많습니다. [김복경/충남 천안서북소방서 서부119안전센터장 : "제습기 등의 사용이 증가함에 따라 전선피복 손상 또는 콘센트 등에 쌓인 먼지와 습기로 화재발생 가능성이 높아 이 먼지와 습기를 제거해주는 것이 중요합니다."] 또 전기제품을 사용하지 않을 때는 전원코드를 콘센트에서 빼놓고 누전 차단기가 제대로 작동하는 지  미리 살피는 것도 중요합니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859992
2020.06.26.	한경닷컴	오늘부터 '대한민국 동행세일'…한우부터 자동차까지 할인	▽내달 12일까지 진행▽전통시장·대형마트·백화점 등 대거 동참▽먹거리부터 해외명품까지 대거 할인주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.  사진=연합뉴스주요 유통사들이 소비 진작을 위해 대대적인 할인 행사를 펼치는 '대한민국 동행세일'이 26일부터 시작된다.다음달 12일까지 이어지는 동행 세일에는 주요 백화점, 마트 등 대형 유통업체들과 전국 전통시장과 소상공인이 참여해 먹거리부터 일상용품, 해외 명품까지 전방위 할인에 나선다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위해서다.이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트들은 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 소비 심리 진작에 나선다. 한우와 수산물 등 먹거리부터 패션잡화 등까지 다양한 상품을 할인 판매한다.행사 기간 해외 명품도 할인 가격에 구입할 수 있다. 롯데는 롯데면세점이 보유하고 있던 재고 상품을 통합 온라인몰 ‘롯데ON’과 백화점, 아울렛 등 오프라인 매장을 통해 할인 판매한다.동행세일이 당초 중소기업 상품 판매 활성화를 목적으로 기획된 만큼 롯데와 신세계, 현대 등 주요 백화점은 세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매 등에 적극 나서기로 했다.특히 이들은 이달 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 브랜드 의류를 최대 80% 할인한다.또한 전국 633개 전통시장과 상점가는 경품 이벤트, 문화공연, 장보기 체험 등 오프라인 판촉 행사를 연다. 온누리 상품권을 이용한 20% 페이백 등의 혜택을 제공하기로 했다.농·축·수산업계의 경우 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품에 대한 추가 할인과 8K QLED TV 등 경품 행사를 진행하는 등 대형 가전 업체의 행사도 실시된다.자동차 업계에서도 나섰다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다.온라인에서도 G마켓, 쿠팡, 11번가 등 16개 온라인 쇼핑몰이 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 30~40% 할인을 진행한다.가치삽시다 플랫폼은 최대 87% 할인과 1일 1품목(100개 한도) 초특가 타임세일을 실시한다.동행세일은 다음달 1~19일 특별 여행주간과 맞물려 전용 교통이용권과 숙박·여행 혜택을 선보일 예정이다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004368180
2020.06.29.	한경닷컴	美 대선 테마주 '꿈틀'…'바이든 동문' 한성기업 49개월만에 최고가	미국 대선을 4개월여 앞두고 국내 관련 테마주가 본격적으로 꿈틀대고 있다. 한성기업은 29일 7.32%(750원) 오른 1만1000원에 마감됐다. 코스피지수가 1.93% 하락한 상황에서 도드라진 상승세다. 이날 한성기업의 주가는 49개월만에 최고가를 기록했다. 최근 들어 1만원선에 올라선 것도 지난 2018년 7월 이후 2년 남짓 만이다.   한성기업은 게맛살 제품 ‘크래미’ 등 수산물 가공제품을 판매하는 회사다. 게맛살을 비롯해 참치캔 등 수산물 가공제품과 소시지 등의 제품군을 확보하고 있다. 한성기업의 최근 투자자들의 관심이 쏠릴 만큼 좋은 성적표를 받아들진 못했다. 지난해 83억원의 영업손실을 내며 되레 적자전환했다. 올 1분기 17억원의 영업이익을 냈지만 정체된 시장상황을 감안하면 눈에 띄는 실적이 아니라는게 업계 평가다. 한성기업이 주가 상승을 이끈 것은 조 바이든 전 부통령의 선전이 큰 영향을 미쳤다. 한성기업은 국내 기업 가운데 몇 안되는 ‘바이든 테마주’로 분류되고 있다. 한성기업의 임준호 대표와 바이든 전 부통령가 미국 시라큐스 대학교 동문이라는게 유일한 연결고리다. 임 대표는 이 대학 경제학부를 졸업했다. 바이든 전 부통령은 델라웨어 대학 사학과를 졸업한 후 시라큐스 대학교에서 법학 박사를 받았다.한성기업이 테마주로 분류된 이유는 이 같은 학연이 전부다. 하지만 지난 주말 미국 대선 격전지인 6개 핵심 경합주 여론조사에서 바이든 전 부통령이 도널드 트럼프 미국 대통령에게 크게 앞서고 있다는 여론조사 결과나 나오면서 이날 주가를 끌어올렸다. 다만 일각에서는 특별한 호재없이 ‘정치 테마주’로 묶에 있는 만큼 주가 급락에 대비 해야한다는 우려의 목소리도 나온다.박재원 기자 wonderful@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370142
2020.06.27.	KBS	장마철 ‘전기화재’ 주의…“습기 찬 먼지가 위험”	[KBS 대전][앵커]장마철에는 자연 재해뿐 아니라, 전기 화재에도 각별히 주의하셔야겠습니다. 콘센트 등에 쌓인 먼지가 공기 중의 습기를 흡수해 누전되는 경우가 많아 화재가 발생할 수 있다고 합니다. 보도에 최선중 기자입니다.[리포트]전통시장의 한 수산물 가게 안에서 불길이 치솟습니다. 먼지가 쌓인 냉동기계 뒷면에서 불꽃이 튀면서 불이 나 점포 2개가 모두 탔습니다. 한 공장 기숙사에서는 세탁 건조기가 누전돼 불이 났습니다. 모두 장마철에 난 전기화재입니다.선풍기와 연결된 전선 주변에 먼지와 습기가 끼어 있는 상황을 만들어 실험해 봤습니다. 전원 스위치를 올리자 흰 연기가 나오더니 10초 만에 불이 붙습니다.[방선배/전기안전공사 전기재해분석팀장 : "장마철에는 습기를 흡수한 먼지가 콘센트의 절연을 나쁘게 합니다. 이 상태에서 전기가 흐르게 되면 누전이나 트래킹 현상이 발생하여 화재의 원인이 됩니다."]직접 물에 닿지 않았는데도 장마철 실내에서 전기 화재가 많이 발생하는 이윱니다.  최근 3년간 전기화재는 겨울을 제외하고 장마철이 끼어 있는 7~8월 사이에 집중됐는데, 전국적으로 6천 건 넘게 발생했습니다. 천장에 설치된 전기기구나 냉방기와 제습기 뒷면, 구석에 놓고 쓰는 멀티탭 주변 등 손길이 잘 닿지 않는 곳이 발화지점인 경우가 많습니다.  [김복경/천안서북소방서 서부119안전센터장 : "제습기 등의 사용이 증가함에 따라 전선피복 손상 또는 콘센트 등에 쌓인 먼지와 습기로 화재발생 가능성이 높아 이 먼지와 습기를 제거해주는 것이 중요합니다."]또 전기제품을 사용하지 않을 때는 전원코드를 콘센트에서 빼놓고 누전 차단기가 제대로 작동하는지 미리 살피는 것도 중요합니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860017
2020.06.27.	KBS	[자막뉴스] 장마철 ‘전기화재’ 주의…“습기 찬 먼지가 위험”	전통시장의  한 수산물 가게 안에서 불길이 치솟습니다. 먼지가 쌓인 냉동기계 뒷면에서  불꽃이 튀면서 불이 나 점포 2개가 모두 탔습니다.한 공장 기숙사에서는 세탁 건조기가 누전돼 불이 났습니다. 모두 장마철에 난 전기화재입니다.선풍기와 연결된  전선 주변에 먼지와 습기가 끼어 있는 상황을 만들어 실험해 봤습니다. 전원 스위치를 올리자 흰 연기가 나오더니 10초 만에 불이 붙습니다, [방선배/전기안전연구원 전기재해분석팀장 : "장마철에는 습기를 흡수한 먼지가 콘센트의 절연을 나쁘게 합니다. 이 상태에서 전기가 흐르게 되면 누전이나 트래킹 현상이 발생하여 화재의 원인이 됩니다."] 직접 물에 닿지 않았는데도 장마철 실내에서 전기 화재가  많이 발생하는 이윱니다. 최근 3년간 전기화재는 겨울을 제외하고 장마철이 끼어 있는  7~8월 사이에 집중됐는데, 전국적으로 6천 건 넘게  발생했습니다. 천장에 설치된 전기기구나 냉방기와 제습기 뒷면,  구석에 놓고 쓰는 멀티탭 주변 등 손길이 잘 닿지 않는 곳이 발화지점인 경우가 많습니다. [김복경/충남 천안서북소방서 서부119안전센터장 : "제습기 등의 사용이 증가함에 따라 전선피복 손상 또는 콘센트 등에 쌓인 먼지와 습기로 화재발생 가능성이 높아 이 먼지와 습기를 제거해주는 것이 중요합니다."] 또 전기제품을 사용하지 않을 때는 전원코드를 콘센트에서 빼놓고 누전 차단기가 제대로 작동하는 지  미리 살피는 것도 중요합니다. KBS 뉴스 최선중입니다.최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859992
2020.02.18.	머니S	[코로나19] '꽁꽁' 묶인 소비… 킹크랩 함께 수산물 가격 '뚝뚝'	노량진 수산시장 르포. 노량진 현대화 시장에서 수산물을 거래하고 있다./사진=머니투데이DB신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 소비 위축으로 국내서 킹크랩 외에도 다수의 수산물 가격이 하락할 것으로 전망됐다.18일 한국해양수산개발원 수산업관측센터에 따르면 대표적인 횟감 가운데 하나인 우럭의 이달 출하량은 전월 1507t보다 소폭 감소한 1400t으로 전망됐다. 센터는 "코로나19 사태로 인한 수요 감소를 예상해 산지에서 당분간 출하를 미룰 것으로 보인다"며 "이에 따라 출하량은 지난해나 평년에 비해서도 적을 것"이라고 내다봤다.우럭 시세 역시 이와 맞물려 약세가 예상됐다. 이달 우럭 도매가격은 전월 9750원보다 내려간 ㎏당 9300∼9800원에서 시세를 형성할 것으로 관측됐다. 센터는 "전월보다 출하가 줄어들 것으로 예상되지만, 모임과 행사가 줄어 수요 또한 줄어들 것으로 보이기 때문"이라고 분석했다.또 다른 대표 횟감인 광어 역시 소비 감소 영향으로 지난달 3479t보다 감소한 3300t가량이 이달 출하될 것으로 보인다. 광어 가격은 ㎏당 1만700∼1만1300원으로 지난달 1만725원보다 강보합세를 보일 것으로 관측됐다. 하지만 다음달부터 다시 공급이 늘어나면 가격은 다시 약보합세로 돌아설 가능성이 높다.숭어 역시 출하 가능한 물량은 많지만 가격 하락으로 산지에서 출하를 줄이고 있어 물량이 줄어들 것으로 예상됐다.감성돔 물량도 작년이나 평년보다 적을 것으로 나타났다. 농어와 참돔은 지난달과 비슷한 수준으로 전망됐다.국내산뿐만 아니라 주요 어종의 수입선에도 변화가 생겼다. 센터는 "이달 주요 활어 수입량은 코로나19 사태로 수요 감소가 예상돼 전월보다 적을 것"이라며 "특히 방어 수입이 줄고 있어 지난해 같은 기간보다 수입량이 줄어들 것"이라고 봤다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000505868
2020.06.23.	연합뉴스	'부산항이 뚫렸다' 러 선원 집단 확진, 항만운영 차질 불가피(종합2보)	하역작업 등에 투입된 항운노조원 160명가량 대거 격리밀접접촉자만 55명…도선사·검수사·수리공·공무원도 밀접접촉방역당국, 발열증세로 러 현지 하선한 전 선장 확진…감염원 추정부산항 입항 러 선박서 16명 확진(부산=연합뉴스) 22일 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3천401t). 이 배 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 하역 작업 등을 위해 이 화물선에 올랐던 부산항운노조원과 선박 수리공 등 160명가량이 접촉자로 분류돼 조합원 대기실에 긴급히 격리됐다.  [독자 제공.재판매 및 DB 금지] ccho@yna.co.kr    (부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산항에 입항한 러시아 선박에서 코로나19 확진자가 다수 발생해 방역 및 항만 당국에 비상이 걸렸다.     22일 국립부산검역소와 부산항운노조 등에 따르면 이날 오후 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3천933t) 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다.     검역소 관계자는 "16명을 제외한 5명은 음성 판정을 받았으나 의심스러워 추가적인 검사를 할 수도 있다"고 설명했다.     A호는 러시아 블라디보스토크항을 출항해 이달 19일 오전 10시 부산항에 입항해 이틀 뒤인 21일 오전 8시 감천항에 정박한 것으로 확인됐다.    검역소 측은 1주일 전쯤 발열 증세로 러시아 현지서 하선한 A호 전 선장이 러시아에서 확진 판정을 받았다는 선박 대리점 신고를 받고 선박에 승선해 선원들을 대상으로 코로나19 검사를 했다고 설명했다.     검역소 등 방역 당국은 A호 전 선장이 선박 내 집단감염의 감염원일 가능성이 높은 것으로 추정했다.    러 선원들 모두 현재 선내에 격리된 상태로 대기하고 있으며, 이중 확진 판정을 받은 선원들은 부산의료원 등지로 이송될 것으로 알려졌다.     하역 작업 등을 위해 A호에 올랐던 부산항운노조원 34명을 비롯해 160명가량의 항운노조원, 선박수리업체 소속 수리공 2명, 도선사 1명, 검수사 2명, 하역업체 관계자 3명, 수산물품질관리원 소속 공무원 4명 등이 접촉자로 분류돼 항운노조 감천지부 노조원 대기실 등지에 긴급히 격리됐다.부산 입항 러시아 선박 확진 대거 발생(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3천401t). 이 배 선장 등 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 하역 작업 등을 위해 이 화물선에 올랐던 부산항운노조원과 선박 수리공 등 160명가량이 접촉자로 분류돼 조합원 대기실에 긴급히 격리됐다.  ccho@yna.co.kr    항운노조원들은 A호는 물론 A호 옆에 정박한 러시아 국적 냉동 화물선인 B호(3천970t) 하역 작업 등을 맡았는데 선박수리업체 소속 수리공 2명이 A호와 B호를 오가며 작업한 것으로 파악돼 두 선박 작업에 투입된 항운노조원 모두 격리됐다.    현재 파악된 격리 항운노조원은 A호에 승선한 34명 외 육상 작업 인력 27명, B호 투입 노조원 63명 등 124명이며, 이들이 일시 격리된 대기실 등을 오가면서 접촉한 다른 선박 작업 노조원 등 30여 명도 함께 격리됐다.    검역소 등에 따르면 A호 러시아 선원과 직접 접촉한 항운노조원 승선 작업 인력과 수리공, 도선사, 검수사, 하역업체 관계자, 공무원 등 55명은 밀접 접촉자로 분류됐으며, 이들에 대해선 코로나19 우선 검사를 할 예정이다.    나머지 항운노조원은 24일 주거지 보건소에 검사를 받을 예정이다.    항운노조 관계자는 "두 선박에 승선해 작업한 노조원들이 선박 내 냉동고 온도가 영하 25도에 달하는 등 작업 여건상 마스크를 제대로 착용하지 못했고, 육상 조합원 역시 무더운 날씨 때문에 작업 시 마스크를 착용하지 못했다"며 부산시 등 방역당국에 신속한 검사 등을 요청했다.    러시아 선원 확진 이후 부산검역소, 부산시, 부산해수청, BPA, 부산항운노조 등 관련 기관은 부산항만공사(BPA)에 긴급 대책 회의를 열고 우선 두 선박을 오가며 작업한 수리공들에 대한 검사 결과를 확인한 뒤 항만노조원들에 대한 추가적인 검사 및 항만운영 방침을 논의하기로 했다.    부산항운노조 집행부도 비상대책반을 꾸리고 노조원 확진 및 항만 가동 중단 시 대비한 대책을 강구 중이다.    부산항운노조 감천지부 노조원은 모두 407명이다.     이중 상당수가 격리돼 있고, 추가 확진 가능성도 있어 항만 운영에 차질이 우려된다.     항운노조 관계자는 "감천항 러시아 선원들이 대거 양성판정을 받고, 파악되지 않은 접촉자가 다수 있을 것으로 보인다"며 "각 지부에 조합원 관리에 만전을 기하고 방역지침을 철저히 점검할 것을 당부했다"고 말했다.    pitbull@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011695994
2020.06.23.	채널A	부산항에서 집단감염 발생…러시아 선원 16명	부산항 일대 전경. 사진=뉴시스부산항에 입항한 러시아 선박에서 코로나19 확진자가 다수 발생해 방역 및 항만 당국에 비상이 걸렸습니다.국립부산검역소에 따르면 22일 오후 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선인 A호(3천933t)의 러시아 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았습니다.검역소 관계자는 "16명을 제외한 5명은 음성 판정을 받았으나 의심스러워 추가적인 검사를 할 수도 있다"고 밝혔습니다.해당 선박은 러시아 블라디보스토크항을 출항해 이달 19일 오전 10시 부산항에 입항해 이틀 뒤인 21일 오전 8시 감천항에 정박한 것으로 확인됐습니다.검역소 측은 1주일 전쯤 발열 증세로 러시아 현지서 하선한 A호 전 선장이 러시아에서 확진 판정을 받았다는 선박 대리점 신고를 받고 선박에 승선해 선원들을 대상으로 코로나19 검사를 했습니다.방역 당국은 A호 전 선장이 선박 내 집단감염의 감염원일 가능성이 높은 것으로 보고 있습니다.러 선원들 모두 현재 선내에 격리된 상태로 대기하고 있으며, 이중 확진 판정을 받은 선원들은 부산의료원 등지로 이송될 것으로 알려졌습니다.해당 선박에 들어가거나 접촉한 적 있던 부산하역장 관계자들도 긴급히 격리됐습니다. 하역 작업 등을 위해 A호에 올랐던 부산항운노조원 34명을 비롯해 160명가량의 항운노조원, 선박수리업체 소속 수리공 2명, 도선사 1명, 검수사 2명, 하역업체 관계자 3명, 수산물품질관리원 소속 공무원 4명 등이 접촉자로 분류됐습니다.검역소에 따르면 A호 러시아 선원과 직접 접촉한 항운노조원 승선 작업 인력과 수리공, 도선사, 검수사, 하역업체 관계자, 공무원 등 55명은 밀접 접촉자로 분류해 우선 검사할 예정입니다.나머지 항운노조원은 주거지 보건소에 검사를 받을 예정으로 알려졌습니다.부산항운노조 집행부도 비상대책반을 꾸리고 노조원 확진 및 항만 가동 중단 시 대비한 대책을 강구 중이지만 노조원 상당수가 격리된 상태여서 항만 운영에 차질이 예상됩니다.곽정아 기자 kwak@donga.com▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]“수도권서 코로나 2차 유행 중”…의료시스템 붕괴 우려꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000193639
2020.06.27.	한국경제TV	7개 부처 장관, 코로나19 극복 ‘동행세일’ 실시간 판매 방송 출연	[한국경제TV 이호규 기자]홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 7개 부처 장관이 대한민국 동행세일 흥행을 위해 힘을 모았다.동행세일 홍보대사인 미스터트롯 어린왕자 정동원군을 비롯한 K팝 스타들은 K-POP과 K-라이브커머스를 새롭게 접목한 행사에 모습을 드러낸다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 시작된 가운데 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연해 홍보에 나선다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다.먼저 박영선 중기부 장관은 전날 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다.내달 1일부터 3일간 다른 부처의 장관들이 바통을 이어받는다.문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보하고, 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.2일에는 홍남기 경제부총리가 출연해 홍보에 나선다. 이어 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.이와 관련, 박영선 장관은 “코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것”이라며 “정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것”이라고 전했다.'동행세일'에 나선 박영선 장관 (사진=연합뉴스)이호규기자 donnie@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000881813
2020.06.27.	edaily	동행세일 관심 높이자… 박영선 등 장관 7명 라이브 커머스 출연	대한민국 동행세일 시작… 백화점·마트·이커머스 할인박영선 첫 타자… 해수부, 산자부 등 7개 부처 장관 출연지난 16일 박영선 중소벤처기업부 장관(사진 가운데)이 ‘가치삽시다 라이브커머스’에 출연해 제품을 선전하고 있다.(사진=가치삽시다 라이브커머스 캡쳐)[이데일리 김무연 기자] 7개 부처 장관이 실시간 판매 방송(라이브 커머스)에 출연한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 소비위축을 타개하기 위한 대규모 할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’이 시작된 가운데 국민적 관심을 높이기 위한 결정이다.중소벤처기업부는 동행세일에 대한 국민의 관심을 높이고 판매 분위기를 확산하기 위해 장관 7명이 라이브 커머스에 출연한다고 27일 밝혔다. 박영선 중기부 장관은 지난 26일 부산 벡스코에서 진행된 라이브 커머스에 출연해 브랜드K(중소기업 우수제품 공동브랜드) 제품인 두레촌 견과바를 홍보했다. 해당 제품은 완판됐다.내달 1일부터 3일간 다른 부처의 장관들이 박 장관의 뒤를 이어 방송에 얼굴을 비춘다. 문성혁 해양수산부 장관은 다음달 1일 다시마 등 수산물을 홍보한다. 이정옥 여성가족부 장관은 여성 기업의 제품을 소개한다.내달 2일에는 홍남기 경제부총리가 출연하고, 3일에는 성윤모 산업통상자원부 장관이 으뜸 효율 가전제품을 홍보한다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나설 계획이다.박영선 장관은 “코로나19로 언택트(비대면) 경제가 가속하는 상황에서 라이브 커머스는 새로운 판매와 소비문화로 자리 잡을 것”이라며 “정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나갈 것”이라고 전했다.자세한 라이브 커머스 방송 일정은 동행세일 홈페이지에서 확인할 수 있다. 실시간 방송은 ‘가치삽시다’ TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬(일부 일정), 11번가(일부 일정)에서 볼 수 있다.라이브 커머스는 오프라인 매장을 방문하지 않고 동영상을 통해 상품의 품질을 간접적으로 경험할 수 있는 새로운 판매 경로다. 실시간 채팅으로 상품 디자인 및 소재, 착용감 등 궁금한 정보를 물어보는 양방향 소통이 가능하다는 점에서 기존 홈쇼핑과 다르다. 코로나19 확산으로 비대면 소비가 증가한 가운데 주요 판매 채널로 떠오르고 있다김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674987
2020.06.25.	연합뉴스	내일부터 '대한민국 동행세일'…자동차·가전도 할인 판매	쌍용차, 삼성·LG전자 등 동참…브랜드 의류 70∼80% 할인마트는 25일부터 할인…백화점도 동참해 패션마켓 진행(서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 코로나19로 인한 소비위축과 경기 부진을 타개하고 중소상공인들의 경영난을 덜어주기 위해 기획된 대규모 할인행사 '대한민국 동행세일'이 26일부터 내달 12일까지 진행된다.    전국 주요 백화점과 마트 등 대형 유통업체와 제조업체뿐 아니라 전통시장과 소상공인, 온라인쇼핑몰 등이 대거 참여한 가운데 대규모 할인과 온·오프라인 판촉, 특별현장 행사 등을 통해 전국적인 소비 활성화에 나선다는 계획이다.'대한민국 동행세일 추진계획' 브리핑(서울=연합뉴스) 강성천 중소벤처기업부 차관이 25일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 '대한민국 동행세일 추진계획' 브리핑을 하고 있다.    [중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr중소벤처기업부는 25일 전국적인 소비 진작을 위해 동행세일 기간 자동차와 타이어 등을 특별 할인한다고 밝혔다.    쌍용자동차는 내달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다. 할인 폭은 3~10% 수준으로 예상되며, 구체적인 판매 조건은 6월 말 확정된다.    금호타이어는 타이어프로 쇼핑몰을 통해 제휴사 임직원에게 타이어를 최대 35% 할인하고, 한국타이어앤테크놀로지는 룰렛 게임을 통해 타이어 추가 증정·할인 쿠폰과 음료 교환권, 모바일 주유권 등을 지급한다.    대형 가전 업체들도 동행세일을 겨냥해 각종 혜택을 내놨다.    삼성전자는 으뜸효율 가전제품을 사는 경우 기존의 10% 환급 외 추가 혜택을 증정하고, 행사 모델을 구매하는 고객을 대상으로 추첨을 진행해 8K QLED TV, 비스포크 냉장고, 그랑데 AI(인공지능) 건조기 등 경품을 제공한다.    LG전자는 올해 상반기 히트 상품으로 구성된 특별전을 열고, 특정 모델을 한정 수량 판매한다.대한민국 동행세일 대표 이미지[중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지]    또 쿠첸은 신제품 밥솥 최대 15% 할인·으뜸효율 밥솥 최대 30% 할인 등을 진행하고, 쿠쿠도 트윈프레셔 마스터셰프 6인용 밥솥을 12% 할인 판매할 예정이다.    천안(경부), 금강(경부)을 비롯한 전국 5개 거점 휴게소에서도 동행세일 판매전이 개최되고, 수협은 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인하는 등 농·축·수산물 할인도 진행된다.    세계적인 축구 스타 박지성은 내달 10~12일 개최되는 서울 코엑스 현장 행사에 브랜드K 홍보대사로 참여해 언택트(비대면) 팬 사인회 등을 열 계획이다.    이날 행사에서는 미니 K팝 공연뿐 아니라 최신 유행 제품들을 소개하는 예능 프로그램 ''프리한마켓 10'과 '겟잇뷰티' 공개 방송도 진행되며, 코로나19 극복을 위해 헌신한 의료진과 방역 관계자를 위한 힐링 이벤트도 열린다.    동행세일 공식 홍보대사인 NCT 드림은 코로나19 피해 지역의 소상공인 방문, 틱톡 챌린지 참여 등을 통해 본격적인 홍보 활동을 벌일 계획이다.'대한민국 동행세일' 홍보대사 정동원[중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지]이마트, 이마트 에브리데이, 홈플러스, 롯데마트 등 대형 마트들은 동행세일시작 하루 전인 이날부터 내달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 내수 살리기 대열에 동참한다.    또 롯데백화점과 신세계백화점, 현대백화점 등 주요 백화점도 동행세일 기간 협력사 수수료 인하, 중소기업 제품 판매, 특산물 사은품 증정 등으로 내수 경기 회복을 위한 행사에 힘을 보탤 계획이다.    특히 이들은 오는 26~28일 산업통상자원부가 주최하고, 한국패션산업협회가 주관하는 코리아 패션마켓을 열어 의류와 잡화를 대폭 할인한다.    롯데백화점은 본점, 잠실점, 노원점, 인천터미널점에서 브랜드 의류를 최대 80% 할인한 가격에 선보인다. 온·오프라인을 통해 200억원 규모의 재고 면세품도 푼다.    신세계백화점도 패션마켓에서 최대 70% 할인을 제공하고, 강남점에선 다음 달 3일부터 중기 브랜드 30여개의 상품을 소개하는 '동행마켓'을 개최한다.    현대백화점은 패션마켓을 열어 무역센터점·판교점에서 50개 브랜드의 이월상품을 최대 60% 할인하고, 목동점·신촌점·충청점에서는 '중소기업 상품 특별전'을 연다.    갤러리아백화점도 갤러리아 명품관, 갤러리아 광교, 타임월드 등 전 지점에서 2백여개 브랜드를 10~50% 할인한다.    동행세일은 내달 1~19일 특별 여행주간과도 맞물려 전용 교통이용권을 출시하고, 각종 숙박·여행 혜택을 제공할 예정이다.    동행세일과 관련된 자세한 사항은 동행세일 홈페이지를 참고하거나 중소기업유통센터 내 전담콜센터에 문의하면 된다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011702246
2020.06.28.	아시아경제신문	'동행세일' 판매지원 위해 7개 부처 장관·7개 TV홈쇼핑사 나서	7개 부처 장관들, '대한민국 동행세일' 라이브커머스 판매 도우미26일 부산 벡스코에서 개최된 '대한민국 동행세일in 부산'에서 박영선 중소벤처기업부 장관이 전시장 투어를 하고 있다.[아시아경제 김철현 기자] 소비심리를 진작하기 위해 26일부터 내달 12일까지 진행되고 있는 비대면 중심의 세일행사 '대한민국 동행세일'을 위해 7개 부처 장관들이 나섰다. 7개 TV홈쇼핑사도 홍보와 판매에 동참한다.중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 대한민국 동행세일에 7개 TV홈쇼핑사가 참여한다고 28일 밝혔다. 대한민국 동행세일은 비대면이라는 새로운 형태의 소비촉진 행사로 6개 권역에서의 현장행사와 온·오프라인 판촉, TV홈쇼핑 등 연계행사 등으로 진행된다. 이번 동행세일에서는 롯데, 공영, CJ, 현대, GS, NS, 홈앤쇼핑 등 7개 TV홈쇼핑사가 홍보와 방송 판매에 동참, 전국적인 소비 붐을 조성한다. 동행세일 기간 중 홈쇼핑사에서는 판매방송 사이에 영상을 노출하는 방식을 통해 행사 취지와 메시지를 홍보하게 된다.첫 방송으로 지난 26일부터 공영홈쇼핑은 마스크, 식기세트 등 생활용품과 신선식품 등의 17개 제품을 최대 50% 할인된 가격으로 판매하고 이어 6개 민간 홈쇼핑사들도 동행세일 판매방송에 동참할 계획이다. 특히 롯데홈쇼핑은 26일 부산 벡스코에서 현장 이원 생방송을 통해 동행세일 현장을 국민에게 생생하게 전달했다. 박영선 중기부 장관이 쇼호스트로 깜짝 등장해 동행세일을 마련한 취지와 대한민국 중소기업 발전을 위한 앞으로의 계획 등을 밝혀 화제가 되기도 했다. 현장 이원 생방송의 다음 주자로는, 공영홈쇼핑이 7월 10일부터 12일까지 서울 코엑스에서 이원 현장 생방송을 통해 동행세일의 대미를 장식한다.주요 부처의 장관들도 라이브커머스 판매 도우미로 직접 출연하는 등 대한민국 동행세일에 힘을 보태기로 했다. 중기부에 따르면 동행세일 기간에 디지털 소비경제의 핵심인 라이브커머스를 진행하고, 경제부총리 등 7명의 장관이 출연한다. 동행세일에 대한 정부의 의지를 표명함으로써 전 국민의 관심을 높이고, 판매 분위기를 확산하기 위한 것이다.박영선 장관이 라이브커머스에 출연해 브랜드 K 제품을 판매하고 있다.먼저 박영선 장관이 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 라이브커머스에 출연, 브랜드 K 제품인 '견과바'를 완판했다. 내달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 관이 나선다. 문 장관은 최근 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물에 대한 홍보를 할 예정이며, 이 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 2일에는 홍남기 경제부총리가 등판한다. 홍 부총리는 우리나라 경제를 책임지고 있는 부처의 수장으로 라이브커머스에 출연해 내수활성화에 불을 지필 계획이다. 특별행사 마지막 날인 3일에는 세 개 부처에서 나선다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 가전매장 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 예정이다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나서서 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탤 계획이다. 라이브커머스 방송편성은 동행세일 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 실시간 방송은 가시삽시다TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬, 11번가 등에서 시청이 가능하다.박영선 장관은 "코로나19로 언택트 경제가 가속화 되는 상황에서 라이브커머스는 새로운 판매와 소비 문화로 자리 잡을 것"이라면서 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나가겠다"라고 전했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707329
2020.06.28.	아시아경제신문	'동행세일' 판매지원 위해 7개 부처 장관·7개 TV홈쇼핑사 나서	7개 부처 장관들, '대한민국 동행세일' 라이브커머스 판매 도우미26일 부산 벡스코에서 개최된 '대한민국 동행세일in 부산'에서 박영선 중소벤처기업부 장관이 전시장 투어를 하고 있다.[아시아경제 김철현 기자] 소비심리를 진작하기 위해 26일부터 내달 12일까지 진행되고 있는 비대면 중심의 세일행사 '대한민국 동행세일'을 위해 7개 부처 장관들이 나섰다. 7개 TV홈쇼핑사도 홍보와 판매에 동참한다.중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 대한민국 동행세일에 7개 TV홈쇼핑사가 참여한다고 28일 밝혔다. 대한민국 동행세일은 비대면이라는 새로운 형태의 소비촉진 행사로 6개 권역에서의 현장행사와 온·오프라인 판촉, TV홈쇼핑 등 연계행사 등으로 진행된다. 이번 동행세일에서는 롯데, 공영, CJ, 현대, GS, NS, 홈앤쇼핑 등 7개 TV홈쇼핑사가 홍보와 방송 판매에 동참, 전국적인 소비 붐을 조성한다. 동행세일 기간 중 홈쇼핑사에서는 판매방송 사이에 영상을 노출하는 방식을 통해 행사 취지와 메시지를 홍보하게 된다.첫 방송으로 지난 26일부터 공영홈쇼핑은 마스크, 식기세트 등 생활용품과 신선식품 등의 17개 제품을 최대 50% 할인된 가격으로 판매하고 이어 6개 민간 홈쇼핑사들도 동행세일 판매방송에 동참할 계획이다. 특히 롯데홈쇼핑은 26일 부산 벡스코에서 현장 이원 생방송을 통해 동행세일 현장을 국민에게 생생하게 전달했다. 박영선 중기부 장관이 쇼호스트로 깜짝 등장해 동행세일을 마련한 취지와 대한민국 중소기업 발전을 위한 앞으로의 계획 등을 밝혀 화제가 되기도 했다. 현장 이원 생방송의 다음 주자로는, 공영홈쇼핑이 7월 10일부터 12일까지 서울 코엑스에서 이원 현장 생방송을 통해 동행세일의 대미를 장식한다.주요 부처의 장관들도 라이브커머스 판매 도우미로 직접 출연하는 등 대한민국 동행세일에 힘을 보태기로 했다. 중기부에 따르면 동행세일 기간에 디지털 소비경제의 핵심인 라이브커머스를 진행하고, 경제부총리 등 7명의 장관이 출연한다. 동행세일에 대한 정부의 의지를 표명함으로써 전 국민의 관심을 높이고, 판매 분위기를 확산하기 위한 것이다.박영선 장관이 라이브커머스에 출연해 브랜드 K 제품을 판매하고 있다.먼저 박영선 장관이 26일 부산 벡스코 현장을 찾아 라이브커머스에 출연, 브랜드 K 제품인 '견과바'를 완판했다. 내달 1일에는 문성혁 해양수산부 장관과 이정옥 여성가족부 관이 나선다. 문 장관은 최근 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 다시마 등 수산물에 대한 홍보를 할 예정이며, 이 장관은 여성기업의 제품을 소개한다. 2일에는 홍남기 경제부총리가 등판한다. 홍 부총리는 우리나라 경제를 책임지고 있는 부처의 수장으로 라이브커머스에 출연해 내수활성화에 불을 지필 계획이다. 특별행사 마지막 날인 3일에는 세 개 부처에서 나선다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 가전매장 현장 연결을 통해 직접 으뜸효율 가전제품을 홍보할 예정이다. 박양우 문화체육관광부 장관과 김현수 농림축산식품부 장관도 나서서 동행세일 분위기 확산에 힘을 보탤 계획이다. 라이브커머스 방송편성은 동행세일 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 실시간 방송은 가시삽시다TV 및 플랫폼, 네이버TV, 티몬, 11번가 등에서 시청이 가능하다.박영선 장관은 "코로나19로 언택트 경제가 가속화 되는 상황에서 라이브커머스는 새로운 판매와 소비 문화로 자리 잡을 것"이라면서 "정부는 소상공인과 중소기업이 이러한 변화에서 소외되지 않도록 적극적인 지원을 해나가겠다"라고 전했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707329
2020.06.26.	더팩트	대한민국 동행세일, 오늘(26일)부터…할인율 살펴보니	경제위기 극복을 위해 마련된 대한민국 동행세일이 26일부터 내달 12일까지 진행된다. /뉴시스온·오프라인 망라 평균 30~40% 할인…최대 87% 세일까지[더팩트｜이민주 기자] 정부가 내수 촉진을 위해 준비한 '대한민국 동행세일'이 오늘(26일)부터 시작되는 가운데 유통채널별 할인율에 관심이 쏠린다.대한민국 동행세일은 중소벤처기업부(중기부)가 주도하에 기획재정부, 문화체육관광부, 농림축산식품부 등 6개 정부 부처가 준비한 대규모 할인행사로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제위기 극복과 내수 촉진, 소비 진작을 위해 마련됐다.기간은 이날부터 내달 12일까지 총 17일간이며, 참여 업체는 소상공인·전통시장에서 백화점·대형마트에 이르기까지 온·오프라인을 망라한 전 유통채널이다.크게 △비대면·온라인 세일과 △오프라인 할인행사로 나뉜다.비대면·온라인 세일의 경우 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 민간 쇼핑몰, '가치삽시다 플랫폼' 등을 통해 온라인 방식의 판촉 행사가 진행된다.위메프, 티몬, G마켓, 쿠팡, 11번가, 보리보리 등 16개 쇼핑몰에서 최대 30~40% 가격할인 혜택을 제공하며, '가치삽시다 플랫폼'에서는 최대 87% 가격할인 및 타임세일 이벤트를 연다.TV홈쇼핑에서는 마스크 등 28개 상품을 최대 50% 할인 가격으로 판매하고, 공영 및 롯데홈쇼핑은 지역 현장 행사와 이원 라이브 생중계를 진행할 예정이다.온라인 면세점에서도 롯데, 신라 등 면세점도 백화점 정상가 대비 최대 60% 저렴한 가격으로 상품을 선보이기로 했다.오프라인 할인행사는 전통시장과 대형 유통·제조업체 등이 주가 되어 할인행사를 진행한다.전국 633개 전통시장 및 상점가에서 당일 구매 금액의 20%를 온누리 상품권으로 최대 4만 원까지 페이백 형태로 지급하는 한편, 제로페이로 5000원 이상 결제 시, 결제금액의 5%를 결제사별로 최대 5만 원까지 환급해준다.대한민국 동행세일 참여 업체는 전통시장에서 백화점까지 온·오프라인을 망라한 전 유통채널이다. /중기부 제공동네슈퍼에서는 양파, 감자, 오이 등 농산물 9개 품목 소비자가격 대비 50% 할인, 공산품 20여 개 품목은 20~50% 할인 판매를 진행한다.백화점은 파트너사 상생 행사, 중소기업상품 기획전, 슈즈, 호캉스·홈캉스 등 시즌 이슈 상품 할인에 더해 70여개 해외패션 브랜드 '시즌 오프' 행사를 연다.대형마트는 중소기업 우수상품전, 제철 과일, 축산 등 신선식품 초특가 행사, 패션브랜드 최대 50% 할인, 인기 수산물 특별기획, 15개 품목 최저가 도전 행사를 준비했다.이외 가전 업계와 자동차·타이어 업계에서도 특별할인과 증정 이벤트를 준비했다. 패션업계는 26~28일까지 코리아 패션마켓을 개최할 예정이다. 할인율은 품목에 따라 50~70% 선이다.외식업계는 250개 업체가 대표메뉴 20%를 할인하는 '코리아 고메' 행사와 푸드페스타 등을 연다.여기에 내달 1~19일을 특별 여행주간으로 삼고 안전여행 캠페인과 기간 전용 교통이용권을 출시하기도 한다. 테마여행 10선 숙박 인증 시 국민관광상품권 5만 원권 지급, 웰니스 관광지 이용 시 5만 원 할인 등의 혜택이 제공된다.전국 고속도로 휴게소 40개 역시 동행세일 홍보에 동참하기 위해, 현수막을 설치할 예정이다. 5개 거점 휴게소에서는 판매전이 열린다. 5개 휴게소는 천안, 금강, 덕평, 덕유산, 시흥하늘 점포다.중기부는 이번 동행세일 행사가 그간 코로나19로 움츠러들었던 소비자들에게 대대적인 할인 기회가 될 것으로 기대하는 분위기다.중기부 측은 "콘서트 등 부대행사를 통해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 모든 국민에게 힐링 및 위로를 제공하고자 했다"며 "국민들이 안심하고 동행세일에 참여할 수 있도록 중기부를 중심으로 행사주관기관과 지자체 공동으로 방역대응반을 구성해 발열 체크, 마스크 착용, 거리 두기 안내 및 동선 관리 등 매일 방역상황을 점검할 예정"이라고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030809
2020.06.28.	매경닷컴	우리금융, 혁신성장기업 지원 ‘위니콘 동행세일’ 개최	우리카드의 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 배경으로 우리금융그룹 직원들이 위니콘 동행세일에 판매될 제품을 홍보하고 있다.[사진 제공: 우리금융그룹]  우리금융그룹은 코로나19 장기화로 매출감소, 판로확보 등에 어려움을 겪고 있는 혁신성장기업을 지원하고 내수시장 활성화를 위해 ‘위니콘 동행세일’을 개최한다고 28일 밝혔다.‘위니콘(Wenicon)’은 우리를 뜻하는 ‘위(We)’와 기업가치 1조원 이상 비상장 스타트업 ‘유니콘(Unicon)’의 합성어로, 미래 대한민국을 대표할 유니콘기업으로 성장할 수 있도록 우리금융그룹이 투자, 지원 및 육성중인 혁신성장기업을 지칭한다.‘위니콘 동행세일’은 비대면 중심의 한국형 세일행사 ‘대한민국 동행세일’ 기간에 발맞춰 다음달 12일까지 약 2주간 진행된다.이번 행사에는 우리은행에서 투자한 친환경 소재, 유통구조 혁신, 첨단 AI 기술 등을 보유한 다수의 혁신성장기업이 참여했고, 간편 조리식 밀키트(Meal kit), 육류 및 수산물, 생활용품에 이르기까지 다양한 제품이 소비자들에게 소개되고 판매된다.또한, 우리카드에서 운영 중인 오픈마켓형 쇼핑몰 ‘위비마켓’을 통해 소비자들에게 혁신성장기업 제품을 홍보하고 구매로 이어질 수 있도록 지원하는 것은 물론, 그룹 임직원들도 자발적 구매에 참여하도록 사내 캠페인도 함께 펼칠 예정이다. [전종헌 기자 cap@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004603957
2020.06.24.	연합뉴스	오늘부터 부산항 입항 러 선박 승선검역-피해발생시 구상권 검토(종합)	유증상자 미신고한 선박은 입항 제한하고 과태료 부과 예정부산 입항 러시아 선박 검역(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 23일 부산 감천항에 정박중인 러시아 국적 냉동 화물선 A호(3천401t)에서 방역복을 착용한 검역 관계자들이 코로나19 확진 판정을 받은 선원들의 병원 이동을 준비하고 있다. 2020.6.23 ccho@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 오예진 김예나 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 24일부터 부산항에 입항하는 모든 러시아 국적 선박에 대해서도 검역관이 직접 배에 올라 검사하는 '승선 검역'을 하기로 했다.     최근 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 화물선에서 17명이 무더기로 확진 판정을 받은 후 형식적인 '서류 검역' 등 항만 방역의 허점이 드러나면서 논란이 일자 뒤늦게 취한 조처다.    김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 항만 방역 관리 강화 방안을 설명하면서 "부산항에 입항하는 러시아 선박에 대해 오늘부터 모두 승선 검역을 실시하겠다"고 밝혔다.     정부는 그간 중국, 홍콩, 마카오, 이탈리아, 이란 등에 대해서만 '검역관리지역'으로 지정해 승선 검역을 해왔으나 러시아 화물선 집단감염을 계기로 코로나19 확진자가 급증한 국가에 대한 검역 관리도 강화해야 한다는 지적이 제기돼 왔다.    이번에 문제가 된 러시아 화물선의 경우 별도 검역관리지역으로 지정되지 않은 탓에 '승선 검역'이 아닌 통상의 '전자 검역', 즉 서류 신고로만 검역 절차를 통과한 것으로 파악됐다.정부는 부산항 입항 러시아 선박에 대한 승선 검역과 별개로 각 선박 회사에 입항 이전 14일 이내에 하선한 선원과 관련해서도 검역 당국에 신고하도록 의무를 부과하고, 유증상자를 제대로 신고하지 않은 선박에 대해서는 입항 제한 조처와 함께 과태료를 부과할 예정이다.     현행 선박입출항법 시행령은 보안 문제나 국가비상사태 등의 이유로 외국 선박의 입항을 제한할 수 있도록 하고 있다. 해양수산부에 따르면 이 조항을 확대해석해 적용할 경우 유증상자를 신고하지 않은 선박은 출입허가 대상 선박으로 지정하고 경우에 따라 출입허가를 내주지 않을 수 있다.    김준석 해수부 해운물류국장은 "유증상자 신고를 하지 않아 항만운영에 막대한 지장을 초래한 경우 등 앞으로 유사한 사례가 발생하면 케이스별로 입항을 제한할 것"이라고 밝혔다.     그는 다만 "입항제한은 법상 이미 입안한 선박에 대해서는 할 수 없다"면서 집단감염이 발생한 러시아 선박 '아이스 스트림'(ICE STREAM)호는 제한 대상이 아니라고 설명했다.    해수부는 입항 제한 조치가 처벌 보다는 선사들의 적극적인 자진신고를 유도할 목적인 만큼 각 선사나 대리점에 충분한 설명과 지도를 한 후에 시행할 예정이다.    정부는 입항 제한 조치에 더해 피해 배상을 청구하는 방안도 검토키로 했다.    김 1총괄조정관은 "확진자가 발생해 사회적 비용이 발생하는 경우에는 선사를 대상으로 하는 구상권 청구도 적극적으로 검토할 계획"이라고 강조했다.    정부는 아울러 화물을 하역하는 과정에서 선원과 하역 근로자들이 선박 간 이동 혹은 접촉하는 일이 없도록 현장에서 지도·단속도 강화하는 동시에 하역 현장의 특성을 반영해 야외작업, 어창 등에서 지킬 수 있는 방역 수칙도 세분화할 계획이다.     또 항만 현장에서 코로나19 유증상자가 발생할 경우 검사 결과가 확정되기 전까지 근로자들을 격리할 수 있는 적정한 시설을 확보하고, 시설이 부족할 경우를 대비한 방안도 마련키로 했다.     한편 부산 감천항 러시아 화물선 집단감염과 관련해 현재 도선사와 하역작업자 등 접촉자 총 150명이 격리돼 있다.     정부는 감천항의 7개 부두 중 냉동 수산물을 취급하는 1·3부두는 이달 26일까지 잠정 폐쇄한 상태다.    yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011700126
2020.06.24.	Joins.com	공항 막다 항만 놓쳤다, 4인1조 밀착 하역작업 방역 역부족	전자서류만으로 검역 후 입항유증상자 통보 안 하면 속수무책승선 검역 대상국에 러시아 빠져거리두기 힘든 작업 특성도 문제  23일 오후 부산 감천항에 정박 중인 러시아 국적 냉동 화물선에서 코로나19 양성 판정을 받은 선원들이 부산의료원으로 이송되고 있다. 이 화물선 선원 21명 중 16명이 양성판정을 받았다. 송봉근 기자           부산항 감천부두에 입항한 러시아 국적 선박에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 17명이 무더기로 나오면서 항만 방역에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다. 전자 서류로만 검역이 진행되면서 유증상자 통보가 제대로 이뤄지지 않은 것이다. 부두 하역 현장에서 거리두기 등 방역수칙도 제대로 지켜지지 않은 것으로 드러났다.      23일 중앙방역대책본부(방대본)와 국립부산검역소에 따르면 21일 감천부두에 정박해 하역 작업을 한 러시아 국적 냉동수산물 운반선 아이스스트림호(3403t) 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다.      방역 당국은 이들과 동선이 겹치는 등 접촉한 사람들의 숫자가 적지 않아 감염 확산을 우려하고 있다. 접촉자로 분류돼 진단검사가 진행 중인 인원만 244명이다. 선박에 승선해 이들과 직접적으로 만난 부산항운노조원과 수리공, 화물 검수사, 수산물 품질관리원 소속 공무원 등 밀접 접촉자도 61명에 이른다. 이 선박 바로 옆에 정박한 같은 선사 소속 아이스크리스탈호(3246t)에서도 이날 선원 1명이 양성 판정을 받았다.      문제는 이 선박이 검역 관련 서류를 전자시스템으로 제출하는 ‘전자 검역’ 대상으로 입항이 이뤄졌다는 것이다. 손태종 방대본 검역지원팀장은 “전자 검역이더라도 유증상자가 있다고 통보를 하면 검역관이 검역 단계에서 배에 승선해 검역조사를 한다”며 “그런데 이 선박은 코로나19 관련 유증상자 통보를 하지 않았다”고 설명했다. 하지만 입항 다음날인 22일 이 선박의 해운대리점에서 ‘러시아 블라디보스토크에서 선원 교대가 있었고, 당시 하선한 선장이 코로나19에 확진됐다’는 신고가 뒤늦게 들어왔다. 검역관이 배에 올라가 검역을 하면서 고열의 유증상자 3명을 발견했고 선원 전원에 대해 진단검사를 한 결과 17명이나 확진된 것이다.      당국은 러시아 측이 미리 통보하지 않았다고 해명하지만, 선제적인 방역 조치가 이뤄지지 않은 부분에 대해 비판이 나온다. 현재 중국과 이란, 이탈리아에 대해선 배에 직접 올라 ‘승선 검역’을 하지만 누적 확진자가 세계 3위인 코로나19 고위험국인 러시아는 승선 검역 대상에서 빠져 있다.      엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “러시아가 최근 한 두달 사이 환자가 폭발적으로 발생한 측면이 있고, 선박은 코로나19 감염에서 위험한 장소”라며 “항만 방역에 선제적 조치가 이뤄졌어야 하는데 아쉬운 대목”이라고 지적했다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 브리핑에서 “늦은 감이 있지만 러시아도 승선 검역 대상으로 포함해 관리하도록 하겠다”고 말했다. 부두 현장에서 방역수칙이 제대로 지켜지지 않는 것도 문제다. 부산 항운노조 관계자는 “마스크 착용, 거리 두기 등 방역수칙을 항만 산업 특성상 현장에서 지키기 어렵다”며 “하역할 때 4명이 조를 이뤄서 작업하는데 화물이 무거워 다닥다닥 붙어서 할 수밖에 없다”고 말했다.      방대본에 따르면 23일 0시 기준 신규 확진자 46명 가운데 30명이 해외유입 사례다. 해외유입 확진자가 지역발생보다 많아진 것은 지난달 18일 이후 36일 만이다.      부산=황선윤·이은지 기자, 백민정 기자 suyohwa@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003011651
2020.06.24.	financial news	러 선박 승선검역·구상권 검토…정부, 부랴부랴 보완책 마련	부산 감천항에 입항한 러시아 국적 냉동화물선의 선원 21명 중 16명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 가운데 선원들이 격리된 A호가 23일 오전 감천항에 정박하고 있다. /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 정부가 부산항에 입항하는 모든 러시아 선박에 대해 승선검역을 실시하기로 했다. 확진자가 발생해 사회적 비용이 발생할 경우 구상권 청구도 적극 검토한다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 24일 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 항만 방역 관리 강화 방안을 발표하면서 "오늘부터 부산항에 입항하는 러시아 선박에 대해 모두 승선검역을 실시하겠다"고 밝혔다.   검역관이 직접 배에 올라 검사하는 승선 검역은 그동안 중국과 홍콩, 마카오, 이탈리아, 이란에 대해서만 진행돼 왔다. 그 외 지역에서 입항한 선박의 경우 전자검역으로만 검역이 실시되고 유증상자 발생 시 특이사항이 있는 경우에만 승선검역을 하도록 돼 있었다.   또 각 선박회사에 입항 이전 14일 이내에 하산한 선원과 관련해서도 검역 당국에 신고하도록 하고, 유증상자를 신고하지 않은 선박에 입항 제한과 함께 500만원 이하의 과태료를 부과할 예정이다.   특히 선박회사의 허위신고 등으로 확진자가 발생해 사회적 비용이 발생하는 경우 선박회사에 구상권 청구도 적극 검토할 예정이다. 이번 코로나19 확진자가 나온 러시아 화물선의 경우 유증상자가 3명이나 있는 상황에서도 '문제없음'으로 신고해 부산항에 입항했다.   또 항만 내 하역과정에서 선원과 하역 근로자의 선박 간 이동과 접촉이 이뤄지지 않도록현장에서의 지도, 단속을 강화한다.   야외작업, 밀폐공간, 어창 등 하역 현장별로 생활방역 수칙을 세분화하고,거리두기나 마스크 착용이 어려운 현장에서는 선원과의 접촉을 최소화할 수 있는 가이드라인을 마련할 계획이다.   한편 지난 21일 오전 8시 부산 감천항에 입항한 러시아 국적 냉동 화물선의 승선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받으면서 배에 직접 올라 하역 작업을 한 부산항운노조원을 포함해 160여명이 격리됐다. 정부는 냉동 수산물을 취급하는 감천항 1~3부두를 이달 26일까지 잠정 폐쇄한 상태다.    onsunn@fnnews.com 오은선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449030
