2020.06.28.	아시아경제신문	"맥주의 계절"…청포도·복숭아·배 맥주 신제품 쏟아진다	호가든·카브루·핸드앤몰트 등 과일향 신제품 선봬칭따오는 라거 맛 살린 무알콜 맥주 출시[아시아경제 최신혜 기자] 본격적인 여름철에 접어들며 맥주 업계가 다양한 향과 맛을 지닌 맥주 신제품을 속속 선보이고 나섰다. 28일 관련 업계에 따르면 벨기에 밀맥주 호가든은 최근 상큼한 청포도 맛을 더한 ‘호가든 그린 그레이프’ 신제품을 출시했다. 호가든 그린 그레이프는 호가든이 지난 몇 년간 브랜드 고유의 혁신 정신과 전통적인 양조 기술을 통해 선보였던 ‘호가든 유자’, ‘호가든 레몬’, ‘호가든 체리’에 이은 네 번째 기획 제품이다. 청포도 밭의 느긋한 삶에서 영감을 받아 탄생한 그린 그레이프는 호가든 본연의 산뜻한 밀맥주 맛에 청포도의 상쾌한 달콤함을 더한 것이 특징이다. 알코올 도수는 기존 ‘호가든 오리지널’ 제품(4.9도) 대비 낮은 3.5도로 목 넘김이 더욱 부드러워 더운 여름철 천천히 휴식을 취하며 음미하기에 제격이다.패키지 디자인은 호가든 고유의 화이트톤에 청포도 색을 더해 청량한 느낌을 강조했다. 감각적인 청포도 일러스트레이션을 배치해 한여름 신선한 청포도의 풍미를 떠올리게 한다.‘호가든 그린 그레이프’는 점점 다양해지고 있는 국내 소비자들의 입맛을 충족시키기 위해 제품 기획부터 레시피 개발까지 모두 한국에서 직접 이뤄졌다. 벨기에 밀맥주 호가든의 전통을 그대로 이어받은 양조 기법으로 오직 국내에서만 제조된다. 500ml 캔 제품으로 출시됐으며 전국 대형마트에서 구매 가능하다. 내달 1일부터는 전국 편의점에서도 만나 볼 수 있다.칭따오는 무알콜 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시했다. 칭따오 논알콜릭은 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주로 맛만 흉내 낸 맥주 유사 음료들과는 달리, 칭따오 브루어리의 노하우를 담은 공법으로 제조되어 라거 맥주 본연의 맛을 그대로 담아낸 것이 특징이다.칭따오 논알콜릭은 칭따오가 지난해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년만에 선보이는 신제품으로, 라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 선사한다. 칭따오 브루어리 공법 그대로의 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다. 여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가함으로써 맥주 고유의 깊은 풍미를 고스란히 살렸다.또한, 저칼로리(63kal), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료로 여름을 맞이해 운동, 다이어트 등 이유로 맥주를 멀리하던 소비자들에게 희소식이다. 알콜에 약하지만 술자리를 즐기고픈 사람들에게도 제격이다. 잔에 따랐을 때 풍성한 거품이 일고 유지력도 강해서 무알콜임에도 맥주를 즐기는 느낌과 감성까지 그대로 선사한다. 알콜 도수는 0.05%로, 현재 국내에서는 알코올 함량 1%미만은 무알콜음료로 구분된다.칭따오 논알콜릭은 330ml 병과 캔으로 총 2가지로 출시됐으며, 쿠팡 등 온라인몰에서 먼저 만나볼 수 있고, 추후 대형마트 등 판매처를 확대해 나갈 예정이다.국내 1세대 수제맥주기업 카브루는 자사 캔맥주 신규 라인업을 론칭하고, 첫 번째 제품인 ‘구미호 피치 에일’을 출시했다. 20여년 간 다양한 수제맥주를 선보여 온 카브루는 올해 종량세 도입과 함께 본격적인 B2C 시장 공략에 나서고 있다. 지난해 편의점 GS25와 협업한 수제맥주 ‘경복궁’은 출시 6개월만에 100만캔 이상 판매됐으며, 지난 4월 두 번째 컬래버 제품 ‘남산’이 출시되는 등 큰 인기를 얻었다. 이에, 카브루는 이번에 편의점·마트 등 소매 채널에서 판매될 자체 캔맥주 카테고리 구미호 맥주를 론칭하게 됐다.구미호 맥주는 카브루의 브랜드 심볼인 구미호를 모티브로, 카브루만의 브루잉 노하우를 담은 캔맥주 카테고리 제품이다. 그동안 펍 등에서 생맥주로 판매되던 카브루 맥주를 보다 쉽게 구입할 수 있도록 500ml 캔 제품으로 개발했으며, 대형마트·편의점 등 판매 채널을 다각화했다.구미호 맥주의 첫 제품인 구미호 피치 에일은 저도수에 달콤함이 강한 기존 복숭아 주류와 달리 단맛은 줄이고 일반적인 맥주 도수(4.5%)를 유지한 것이 특징이다. 풍부한 복숭아 향이 느껴지지만 텁텁하거나 질리지 않아 더운 날씨에도 남녀 누구나 즐길 수 있다.캔 패키지에는 브랜드 심볼인 구미호를 모티브로 한 아트웍 디자인이 적용됐다. 구미호의 상징인 아홉 꼬리에서부터 퍼져나가는 웨이브 형상은 신비로움과 브랜드 아이덴티티인 다양성을 나타내며, 강렬한 컬러감을 적용해 여성적인 파스텔톤으로 대표되는 복숭아 주류의 일반적인 이미지를 탈피했다.카브루는 일상에 색다른 변화를 추구하는 브랜드 이미지를 전달하기 위해 인기 뮤지션 Ra.D(라디)와 댄스 엔터테인먼트 ‘꼬레오’와의 MV(뮤직비디오)컬래버레이션 작업을 진행했다. Ra.D의 신곡 ‘Open it up’의 MV는 도전과 변화를 격려하는 내용으로, 구미호 피치 에일과 함께 각자의 한계를 뛰어넘은 사람들의 신나는 파티 내용을 담았다.구미호 피치 에일은 전국 이마트와 롯데마트에서 만나볼 수 있다. 가격은 2500원이며 오는 30일까지 프로모션을 통해 4캔 9000원에 판매한다.국내 크래프트 브루어리 ‘핸드앤몰트’는 국내산 배를 활용해 양조한 크래프트 맥주 ‘배 한 모금 쾰쉬’를 새롭게 선보였다. 배 한 모금 쾰쉬는 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 어려워진 우리 농가를 활성화하자는 취지에서 탄생한 쾰쉬 스타일의 맥주다. 핸드앤몰트의 브루어리가 위치한 경기도 남양주의 ‘먹골배’ 중 맛과 품질이 우수함에도 불구, 조금 먼저 떨어지거나, 나뭇가지에 살짝 스쳤다는 이유로 상품화되지 못한 과실들을 수제맥주의 재료로 사용해 일반 소비자들에게 판매되지 못하는 먹골배를 의미 있게 활용했다.한 입 머금었을 때 입안에 퍼지는 맥아의 고소하고 은은한 단맛과 배와 메론, 참외류의 달큰한 향, 시원하고 상큼한 배의 풍미가 더해져 상면 발효한 에일 맥주임에도 불구하고, 라거 맥주의 산뜻하고 깔끔한 매력까지 동시에 느낄 수 있는 것이 특징이다.핸드앤몰트의 새로운 라인업 ‘배 한 모금 쾰쉬’는 알코올 도수 5.2%, IBU(맥주의 쓴맛을 나타내는 단위) 23으로 누구나 부담없이 즐길 수 있으며, 상상이 실현되는 브랜드 공간 ‘핸드앤몰트 브루 랩’에서 약 190L(10여 케그, 500여 잔)로 한정 생산돼 핸드앤몰트 브루 랩을 비롯한 핸드앤몰트 전 직영 매장(경복궁점, 광희문점, 송파점)에서 특별하게 만나볼 수 있다.매출 수익금은 ‘전국친환경농업인연합회’에서 진행하는 다양한 지원사업에 활용될 수 있도록 전액 기부할 예정이다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707422
2020.06.27.	조선일보	[한은형의 애정만세] 夏하하하?여름에는 하이볼과 칵테일이지	우연히 들어간 곳에서 좋아하는 책을 발견하게 될 확률은 얼마나 될까? 또 그 책이 남들도 다 아는 그런 책이 아니라 혼자 조용히 좋아하고 있던 책이라면? 그런 경험이 딱 한 번 있다. 어쩌다 들어간 카페에서 계산을 하려다 그 책이 놓여 있는 걸 보았다. 마치 꽃병이나 오브제처럼. 깜짝 놀란 걸 숨기지 못하고 주인에게 물었다. “아니, 이 책이 여기 왜 있어요?” 신기하고 놀랍다는 말을 이렇게밖에 할 수 없다는 게 내 문제다. 주인은 이렇게 말했다. “제 책이에요.” 담담하고 작은 목소리였다.제주에서였다. 나는 ‘핫플’인 어떤 곳을 가려고 내비게이션을 찍었던 것인데, 그 ‘핫플’을 실제로 보니 여러 가지로 실망스러웠다. 그래서 차를 빼려고 주차장으로 가던 도중 그 카페를 발견했다. 첫눈에 편안함을 느꼈다. 구조도, 창을 낸 방식도, 조도도, 테이블 간격도 마음을 편하게 만들었다. 음료도 맛있었고, 간식으로 생각하고 시켰던 감바스도 좋았고, 기본안주로 나왔던 참크래커와 크림치즈도 정겨웠다. 메뉴판을 보는데 입 꼬리가 올라갔다. 여름 ‘夏’자를 써서 ‘夏 하하하’로 써놓은 메뉴판을 보면 누구라도 그럴 것이다. 화장실에 있는 핸드솝까지, 어디 하나 주인의 세세한 손길이 닿지 않은 데가 없었다. 그런데… 내가 좋아하는 책을 쓴 사람이 하는 곳이라니. 두 배로 특별해졌다.우연히 들른 제주도의 어느 작은 카페 계산대에서 '혼자 조용히 좋아하던' 책을 만났다. 카페 주인은 그 책을 자기가 썼다고 했다. /게티이미지뱅크				그도 그럴 것이 나는 그 책을 읽으며 저자의 얼굴이 무척이나 궁금했다. 책에서 저자는 자신에 대해서 여러 층위에서 말하고 있는데, 그것들을 따라가며 읽다보니 어떻게 생긴 사람일지, 목소리는 어떨지, 긴 머리일지 숏컷일지 연상하게 되었던 것이다. 그런데, 이런 뜻밖의 방식으로 보게 되었던 것이다. 또, 나는 그 책에서 저자가 말하는 술과 안주와 음식에 대해 읽으며 ‘그녀가 만든 안주를 먹고 싶다’라고 생각했었는데 그 역시 이룬 것이었다. 엉겁결에 소원을 두 개나 이룬 날이었다.술과 안주와 술을 같이 마신 사람들과 술을 마신 장소와 술을 마신 상황과 정황 등등에 대한 책이다. 그래서 제목도 ‘술 마시고 우리가 하는 말’. 교보문고 매대를 어슬렁거리다 홀린 듯 이 책을 집어왔었다. 이 책을 보고 있으면 마시고 싶은 술이 무럭무럭 자라났다. 책에 대한 책인 서평집을 보다가 인터넷 서점 장바구니에 가득하게 책을 담는 ‘물욕’과도 비슷하다. 나는 ‘책욕’과 ‘술욕’이 있는 사람이라서 술에 대한 책은 웬만하면 다 사고 있는 형편이다. 이 책을 보다가 필스너우르켈과 코젤다크처럼 관심이 전혀 없던 술에도 관심이 생겼고, 기네스에 스파클링 와인을 타서 만든다는 블루벨벳이 먹고 싶어졌고, 저자가 여름마다 담근다는 살구주가 마시고 싶어졌다. 기억의 마디마다 호명하고 있는 와인은, 아는 게 나오면 기뻤고 모르는 게 나오면 적어두었다. 처음 이 책을 보았을 때도, 그리고 다시 보고 있는 지금도 가장 궁금한 술은 뱀파이어주.“만드는 법은 이렇다. 온더락 잔에 먼저 임페리얼을 스트레이트 잔으로 반쯤 붓는다. 다음은 홍초 스트레이트 잔 하나를 붓는다. 그리고 얼음을 네 개 정도 넣고, 화룡점정으로 페리에를 15~20cm 높이에서 얼음벽을 겨냥, 얼음 사이로 흘러들어가게 한다. 온더락 잔의 절반 정도가 액체로 채워지면 된다. 잘 만든 뱀파이어주는 페리에가 섞이지 않고, 상단에 투명하게 그대로 존재한다. 이쁘고 곱다. 더할 나위 없는 미모의 술이다. 그리고 그 자리의 모두가 그대로 원샷이다.”지난주에 잭콕(잭다니엘과 콜라를 섞음)을 응용한 짐콕을 하겠다고 좋아하지도 않는 짐빔을 샀는데 아무래도 임페리얼을 사야겠다는 생각이 든다. 뱀파이어주를 만들어야 하니까. 홍초도, 페리에도 없으므로 다 사야 한다. ‘더할 나위 없는 미모의 술’을 만들고 싶으니까. 칵테일을 만들기 시작하면서(지난번에 쓴 한은형의 애정만세 ‘음주에 숙달돼야해, 그렇지 않으면 술이 자네들을 부린다네’를 참조하세요), 그러니까 관련 술들을 사들이기 시작하면서 세운 나름의 원칙이 있다. 있는 술에 더해 응용할 수 있는 리큐르나 스피리츠만 산다는 것. 그렇게, 알뜰살뜰하게 홈 칵테일 바를 확장하려고 했었는데… 원칙을 세운 지 한 달도 안 되어 깨야할 듯한 느낌이 든다.책 '술 마시고 우리가 하는 말'에는 다양한 술이 나온다. 그중 가장 궁금했던 술은 임페리얼과 홍초, 페리에를 뒤섞은 '뱀파이어주'였다. /달 출판사				이렇게 쓰고 있자니 내가 꽤나 술에 미친 사람인 듯도 한데 전혀 그렇지 않다. 나는 술을 좋아하지도 싫어하지도 않는다. 책과 마찬가지다. 책을, 책 읽는 행위를 취미라고 하기에는 어딘가 부적절하다고 늘 생각해왔다. 늘 곁에 있는데 볼 때도 있고 거들떠도 보지 않을 때도 있기 때문에. 집에 있는 가구라거나 식물 같기도, 때론 먼지 같기도 하다. ‘글 좀 쓰는 언니들의 술 이야기’라는 헤드 카피가 붙은 ‘취중만담’이라는 책을 읽다가 나와 비슷한 술에 대한 견해를 발견했다. 소설가인 가쿠타 미쓰요가 쓴 부분이다. “어른이 되어 술을 마시게 되면서 술이란 존재는 해마다, 해가 갈수록 일상이 된다.(…) 하지만 나에게 술을 좋아하느냐 싫어하느냐 묻는다면 대답하기가 좀 애매하다. 솔직히 잘 모르겠다. 나는 돼지고기를 매우 좋아하는데, 돼지고기의 맛을 좋아하는 것처럼 술맛을 좋아하느냐고 묻는다면, 그건 좀 아닌 것 같다. 그러니까 내게 술은 좋아한다기보다는 필요한 어떤 것이다.”딱 그렇다고 생각했다. 술이란 일상이고, 필요한 어떤 것이다. 일상은 덤덤한 어떤 것이지 늘 즐겁고 기쁘고 그럴 수는 없는 것이다. 덤덤함을 그나마 ‘좀 덜 덤덤함’으로 바꿔주는 게 다양한 종류의 술인 것 같다.‘취중만담’에 실린 개성만점이었던 무로이 시게루의 문장을 변행해보기로 한다. 나는 맥주도 좋아하고 소주도 좋아하지만 건배할 때는 역시 ‘쏘맥’이 최고라고 생각하고, 음식에 따라 레드 와인이나 화인트 와인을 선택하기도 한다. 여름에는 하이볼과 칵테일을 자주 마시고 겨울에는 역시 ‘백주가 최고’라고 생각한다. 루쉰의 소설을 보고서는 한동안 소흥주만 마셨고, 미드 ‘보어 투 데쓰’를 보고서는 소설가이자 탐정인 주인공을 따라 머그컵에 소비뇽 블랑을 콸콸 따라 마셨다. 소화가 좀 안 된다 싶을 때에는 아마레또나 포트와인을 마신다. 요즘 주로 마시는 술은 무알콜 맥주(알콜 함유량 0.5%)나 라들러(알콜 함유량 2.5%)다. 술 냄새도 안 나고, 마시면서도 일을 할 수 있기 때문이다. 이 글을 다 쓰고 자기 전에는 얼음을 잔뜩 넣어 아와모리 한 잔을 마셔야지.[한은형 소설가] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003542248
2020.06.23.	조선비즈	아이스크림도, 맥주도 더 가볍게… 여름철 '저열량 먹거리' 봇물	음료·아이스크림에 맥주·도시락까지 저열량 신제품 출시 잇따라식품·유통업계가 저칼로리 신제품을 속속 선보이고 있다. 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 여파로 건강한 먹거리에 대한 소비자의 관심이 높아진 가운데, 여름 다이어트 시즌이 맞물린 데 따른 저칼로리 제품 수요를 겨냥한 것이다.유통업계에 따르면 코로나 19 사태 이후 저칼로리 제품을 찾는 소비자가 증가했다. 편의점 CU에서는 지난 4~6월 저칼로리 음료군 매출은 지난해 같은 기간보다 107.8% 급증했다. 이마트24에서도 지난 5월 코카콜라 제로(캔250㎖·페트 500㎖) 매출이 올 1월보다 46.2% 가량 늘어난 것으로 집계됐다. 왼쪽부터 칭따오 무알콜  맥주 ‘칭따오 논알콜릭’과 코카 콜라 ‘미닛메이드 스파클링 청포도 칼로리 10’. /각 사 제공이에 업계는 관련 신제품을 잇따라 내놓고 있다. 특히 여름철 수요에 맞춰 다양한 저칼로리 음료와 아이스크림이 출시되고 있다. 코카 콜라는 최근 ‘미닛메이드 스파클링 청포도 칼로리 10’를 출시했다. 350㎖ 용량 기준 10칼로리(㎉)로, 설탕을 첨가하지 않은 ‘제로(0) 슈가’ 제품이다. 코카 콜라 관계자는 "지속해서 인기를 끌고 있는 과즙 탄산음료 시장에서 저칼로리 제품에 대한 소비자 니즈를 반영했다"고 설명했다.롯데제과는 저칼로리 파인트형 아이스크림 ‘라이트 엔젤’에 ‘요거트’와 ‘커피’ 맛 2종을 새롭게 선보였다. 일반 470㎖ 용량 파인트 아이스크림 한 통 열량은 1000㎉을 넘지만, 라이트 엔젤 한 통 열량은 280㎉로 동일 유형 아이스크림보다 크게 낮다. 이는 평균 쌀밥 한 공기(300㎉)보다 낮은 칼로리다.편의점 이마트24는 자체브랜드(PB) 상품 ‘아임이 그대로 과일 바’ 아이스크림 2종(배·딸기)을 출시했다. 배 맛 제품은 100㎖당 평균 열량이 75㎉, 딸기 맛 제품은 162㎉로 타 제품에 비해 낮은 수준이다.맥주 시장에서는 무알콜 맥주가 주목 받고 있다. 일반 맥주보다 칼로리가 낮고 알콜 함량이 낮거나 없는 무알콜  맥주는 세계적으로 꾸준한 성장세를 보이고 있다. 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 전 세계 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가할 것으로 전망했다. 국내에서도 무알콜 맥주인 ‘하이트제로’의 올해 4~5월 전체 판매량이 지난해 동기 대비 29% 증가했다.칭따오도 최근 ‘칭따오 논알콜릭’으로 무알콜  맥주 시장에 출사표를 던졌다. 알콜  도수 0.05%로 한 캔당 열량이 63㎉, 일반 맥주보다 3분의 1 수준이다. 현재 국내에서는 알콜 함량 1% 미만은 무알콜 음료로 구분하고 있다. 칭따오 관계자는 "코로나 19 여파로 늘어난 홈술족이나 알콜에 약하지만 술자리를 즐기고 싶은 소비자의 니즈를 반영했다"고 했다. 롯데푸드가 출시한 ‘쉐푸드 세븐데이즈 플랜’ 시리즈. /롯데푸드 제공최근 수요가 급증한 간편식과 도시락 시장에서도 저칼로리 제품이 화두다. 롯데푸드가 출시한 ‘쉐푸드 세븐데이즈 플랜’ 시리즈는 밥과 반찬을 한번에 먹을 수 있는 비빔밥 형태의 간편식으로, 열량이 315㎉를 넘지 않는다. 닭가슴살 오색비빔밥과 오븐 닭가슴살 야채덮밥, 매콤 닭갈비 양배추덮밥, 5가지 야채 카레덮밥 등 총 4종이 출시됐다.편의점 세븐일레븐은 다이어트 도시락 ‘슬림한 한끼’를 선보였다. ‘고구마닭가슴살볼 앤 갈릭볶음밥’, ‘갈릭대구탕수 앤 야채볶음밥’ 등 2종으로, 모두 칼로리가 400㎉l 미만이다. 세븐일레븐 관계자는 "오랜 집콕 생활로 인해 늘어난 체중과 건강 관리가 고민인 소비자들을 위해 선보인 제품으로, 출시 2주 만에 매출이 6%가량 늘었다"며 "본격 여름철이 시작되는 만큼 매출 증가세가 이어질 것으로 보인다"고 말했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544168
2020.06.11.	스포츠서울	칭따오, 무알콜 맥주 '칭따오 논알콜릭' 출시	칭따오 무알콜 맥주 병과 캔 제품. 제공| 비어케이[스포츠서울 동효정 기자] 글로벌 프리미엄 맥주 칭따오가 무알콜 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시한다. 칭따오 논알콜릭은 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주다. 칭따오 브루어리의 노하우를 담은 공법으로 제조돼 라거 맥주 본연의 맛을 그대로 담았다. 칭따오 논알콜릭은 칭따오가 지난 해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년 만에 선보이는 신제품이다. 라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 선사한다. 칭따오 브루어리 공법 그대로 만든 후 마지막 공정에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다. 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가했다. 저칼로리(63kal), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료로 알콜에 약하지만 술자리를 즐기고픈 사람들에게도 제격이다. 잔에 따랐을 때 풍성한 거품이 일고 유지력도 강해서 무알콜임에도 맥주를 즐기는 느낌과 감성까지 그대로 선사한다. 알콜 도수는 0.05%로, 현재 국내에서는 알코올 함량 1%미만은 무알콜음료로 구분된다.칭따오 논알콜릭은 330㎖ 병과 캔으로 총 2가지로 출시됐다. 추후 대형마트 등 판매처를 확대해 나갈 예정이다. 칭따오 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있다”면서 “칭따오가 수입 맥주 시장을 선도해온 것처럼, 이제 더 다양한 상황에서 더 많은 소비자들이 칭따오를 즐길 수 있도록 무알콜 시장을 이끌어 나가기를 기대한다”고 말했다.vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000668112
2020.06.11.	eTimesinternet Co	불 붙는 '논 알콜 음료' 시장…칭따오·오비맥주 가세	칭따오 논알콜릭 병, 캔여름 맥주 성수기를 앞두고 '논알콜 음료(무알콜 맥주)' 시장 경쟁이 덩달아 치열해지고 있다. 과거 임산부 등 알코올 섭취가 제한되는 특정 소비층 수요가 높았지만 최근 주류 음용 트렌트 변화에 따라 소비층이 확대되고 있는 것이다. 주류 및 음료 시장에서 틈새시장으로 평가 받아왔지만 높아지는 수요와 성장세에 힘입어 대형 업체들의 시장 진출이 계속되고 있다.11일 맥주 브랜드 '칭따오'가 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주 '칭따오 논알콜릭'을 출시했다. 칭따오 논알콜릭은 330ml 병과 캔 총 2가지로 출시됐으며 온라인몰에서 선 판매된 이후 대형마트 등으로 판매처를 확대해 나갈 예정이다.2012년 출시된 하이트진로음료의 '하이트제로 0.00'와 2017년 출시된 롯데칠성음료의 '클라우드 클리어 제로'가 양분하고 있는 논알콜 맥주 시장에 도전장을 낸 것이다.하이트제로와 클라우드 제로의 경우 알코올 함량이 0.00%로서 완전 무알콜 음료지만 칭따오 논알콜릭의 알코올 도수는 0.05%다. 국내 주세법상 알코올 함량 1% 미만은 무알콜음료로 구분되지만 '제로', '무알콜' 등의 표현이 제한되며 '논알콜'로 구분된다. 인터넷 주문은 가능하지만 미성년자는 구입할 수 없다.무알콜 음료는 최근 세계적인 트렌드로 자리매김하고 있다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가 할 것으로 예상했다. 국내 논알콜 음료 시장은 약 100억원 규모로 추정되고 있지만 수년 내 약 1000억원 이상으로 10배 이상 확대될 전망이다. 약 4조원에 달하는 맥주 시장에 비해 규모는 작지만 시장 확장성에서는 내리막길을 걷고 있는 맥주보다 높게 평가되고 있는 것이다. 일본의 경우 현재 무알콜음료 시장 규모가 7000억원에 달한다.이에 세계 최대 맥주외사이자 오비맥주의 모회사 안호이저-부시 인베브(AB인베브)는 2025년까지 전체 맥주 매출 중 무알콜 음료 비중을 20%까지 늘리기 위해 무알콜 음료 회사를 인수하고 신제품을 출시하는 등 관련 사업을 확대하는 중이다. 글로벌 2위 맥주기업 하이네켄도 무알콜 맥주 '하이네켄 0.0'를 출시했으며 2015년부터 무알코올 맥주 사업에 뛰어든 칼스버그 역시 무알코올 맥주 매출이 전체 맥주 판매량에 비해 3배 이상 빠르게 증가할 것으로 예상하고 있다.이같은 세계적 트렌드에 발맞춰 국내 회사들도 논알콜 맥주 사업을 확대하며 경쟁이 치열해지고 있다. 국내 맥주 업체 1위 오비맥주도 회사 최초의 논알콜 음료 '카스 제로' 출시를 준비하고 있다.업계 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있다”면서 “국내는 물론 수입맥주 업체들이 가세하며 무알콜 음료 시장은 더욱 확대되는 것과 동시에 경쟁이 치열해질 것”이라고 말했다.한편 칭따오 논알콜릭은 라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 선사한다. 기존 라거 맥주 대비 2배 이상 몰트를 첨가했고 칭따오 브루어리 공법 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아낸 것이 특징이다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887447
2020.06.11.	헤럴드경제	칭따오도 ‘무알콜 맥주’ 도전장	‘칭따오 논알콜릭’ 출시라거 맛·풍미 그대로 구현[헤럴드경제=이혜미 기자] 글로벌 맥주 브랜드 칭따오도 무알콜 맥주시장에 뛰어든다. 전 세계적으로 건강을 중시하는 트렌드 등이 확산하면서 무알콜 음료시장이 성장하고 있는 데 따른 것이다.칭따오는 무알콜 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 국내 시장에 출시한다고 11일 밝혔다.칭따오 논알콜릭은 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주 제품이다. 칭따오가 지난해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년 만에 선보이는 신제품이기도 하다.라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 살렸다. 특히 칭따오 브루어리의 공법을 그대로 적용하면서 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담고자 했다. 여기에 기존 라거 맥주보다 몰트를 두배 이상 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미를 더했다고 회사는 밝혔다.칭따오 논알콜릭 제품 이미지 [제공=비어케이]또 저칼로리(63㎉), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료로 운동, 다이어트 등 이유로 맥주를 멀리하던 소비자들도 부담 없이 즐길 수 있다. 술을 못 마시지만 술자리는 즐기고자 하는 경우에도 제격이다. 잔에 따랐을 때 풍성한 거품이 일고 유지력도 강해, 무알콜 제품임에도 맥주를 즐기는 기분을 그대로 느낄 수 있다는 설명이다.알콜 도수는 0.05% 수준이다. 현재 국내에선 알콜 함량 1% 미만이면 무알콜음료로 구분된다.칭따오 논알콜릭은 330㎖ 병과 캔, 총 두가지로 출시됐다. 쿠팡 등 온라인몰에서 먼저 만나볼 수 있다. 추후 대형마트 등으로 판매처를 확대해 나갈 예정이다.한편 무알콜음료는 전 세계적 트렌드로 꼽힌다. 시장조사기관 글로벌 마켓 인사이트는 2017년 기준 160억달러 수준이었던 세계 무알콜음료시장 규모가 2024년까지 연 평균 7.6% 성장할 것으로 예상했다. 이에 글로벌 맥주 브랜드들은 앞다퉈 해외시장에서 무알콜 라인을 론칭하고 공격적 마케팅을 진행하고 있다. 국내 주류사 중엔 하이트진로와 롯데칠성음료가 무알콜 맥주를 선보이고 있다.칭따오 수입·유통사 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 트렌드가 확산하면서 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있다”며 “우수한 제품력의 칭따오 논알콜릭이 국내 무알콜음료 시장 확장의 선도적 역할을 할 것으로 기대된다”고 말했다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684877
2020.06.11.	부산일보	칭따오, 무알콜 맥주 '칭따오 논알콜릭' 선보여	글로벌 프리미엄 맥주 칭따오(TSINGTAO)가 무알콜 맥주 '칭따오 논알콜릭(TSINGTAO Non Alcoholic)'(사진)을 출시한다고 11일 밝혔다. 칭따오 논알콜릭은 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주로 맛만 흉내 낸 맥주 유사 음료들과는 달리, 칭따오 브루어리의 노하우를 담은 공법으로 제조돼 라거 맥주 본연의 맛을 그대로 담아낸 것이 특징이다.칭따오 논알콜릭은 칭따오가 지난 해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년 만에 선보이는 신제품이다. 라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 선사한다. 칭따오 브루어리 공법 그대로의 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다. 여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미를 고스란히 살렸다.또 저칼로리(63kal), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료로 여름을 맞이해 운동, 다이어트 등 이유로 맥주를 멀리하던 소비자에게 희소식이다. 알콜에 약하지만 술자리를 즐기고픈 사람들에게도 제격이다. 잔에 따랐을 때 풍성한 거품이 일고 유지력도 강해서 무알콜임에도 맥주를 즐기는 느낌과 감성까지 그대로 선사한다. 알콜 도수는 0.05%로, 현재 국내에서는 알코올 함량 1% 미만은 무알콜음료로 구분된다.무알콜음료는 전 세계적인 트렌드다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트(Global Market Insights)는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가할 것으로 예상했다. 글로벌 맥주 브랜드들도 앞다퉈 해외 시장에서 먼저 무알콜 라인을 론칭하고 공격적인 마케팅을 진행하고 있다.칭따오 논알콜릭은 330mL 병과 캔으로 총 2가지로 출시됐으다. 쿠팡 등 온라인몰에서 먼저 만나볼 수 있고, 추후 대형마트 등 판매처를 확대해 나갈 예정이다.칭따오 관계자는 "술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자 관심이 커지고 있다"면서 "칭따오가 수입 맥주 시장을 선도해온 것처럼, 이제 더 다양한 상황에서 더 많은 소비자가 칭따오를 즐길 수 있도록 무알콜 시장을 이끌어 나가기를 기대한다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001008753
2020.06.11.	financial news	칭따오가 만든 무알콜 맥주, 국내에서도 즐긴다	[파이낸셜뉴스] 칭따오는 무알콜 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시한다고 11일 밝혔다.   ‘칭따오 논알콜릭‘은 칭따오가 지난 해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년만에 선보이는 신제품이다. 칭따오 브루어리의 노하우를 담은 공법으로 제조했다. 라오산 지역의 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용했다. 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거했다. 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 첨가했다.   저칼로리(63kal), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료다. 알콜 도수는 0.05%다. 현재 국내에서는 알코올 함량 1% 미만은 무알콜음료로 구분한다.   ‘칭따오 논알콜릭‘은 330mL 병과 캔 2가지로 출시됐다.   칭따오 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화와 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있다”면서 “더 많은 소비자들이 칭따오를 즐길 수 있도록 무알콜 시장을 이끌어 나가기를 기대한다”고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441402
2020.06.19.	조선비즈	한국알콜, +1.37% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 1.37% 상승한 14,800원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 11,381주를 순매도했으며, 기관은 7,548주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 6.11% 하락했다. (단위: 원)날짜주가등락률06월 18일14,600-0.68%06월 17일14,700+0.34%06월 16일14,650+2.81%06월 15일14,250-8.36%06월 12일15,550+2.64%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542220
2020.06.19.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]9900원짜리 '라 크라사드' 구하러 동네 한 바퀴	9900원의 행복…이마트24 '이달의 와인'풍부한 과실향, 오크 숙성 바닐라향반응 폭발적…초기 물량 보름 만에 동나와인 플랫폼으로 자리잡은 이마트24[서울=뉴시스] 이마트24가 6월 한 달간 '라 크라사드 까베르네 쉬라'를 9900원에 판매한다. 까베르네 쇼비뇽과 쉬라가 각각 50%씩 블렌딩된 레드 와인이다. (사진=이마트24 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 화제의 와인, '라 크라사드'를 구하기 위해 동네 편의점 몇 곳을 돌았다. 이마트24에서 9900원이라는 저렴한 가격에 내놓은 6월 '이달의 와인'이다. 저렴한 가격에 밸런스가 뛰어나다는 소문이 온라인 공간에서 이미 파다하게 퍼졌다. 일부 매장에는 이미 재고가 없었고, 수요가 폭발적이어서 발주도 막혔다. 운이 좋아 주류특화매장 한 곳에서 3병이 남아있는 것을 발견하고는 몽땅 결제해 들고왔다.혹자는 '와인은 딱 돈 만큼 맛있다'고 한다. 비싼 돈을 주고 사온 와인이 훌륭한 것은 당연하다. 그런데 저렴한 가격에 '득템'한 와인이 취향저격이라면 와인 애호가로서 그만큼 뿌듯한 일이 또 없다. 최근 회원 수가 90만명에 육박하는 한 온라인 커뮤니티에서 입소문을 탄 '라 크라사드 까베르네 쉬라'가 이에 부합한다.프랑스 남부 랑그독 지역에서 난, 까베르네 쇼비뇽과 쉬라가 블렌딩된 와인이다. 진한 루비색의 이 와인은 블랙베리 같은 검은 과일, 체리 등 붉은 과일의 맛과 향이 모두 있다. 드라이 와인이지만 잘 익은 과실향 덕에 달큰하게 느껴지기도 한다. 오크통 숙성으로 인해 바닐라와 초콜릿 향도 은은하게 올라온다. 적당한 탄닌감에 술술 넘기기 좋은 미디엄 바디. 고가와 저가 와인 간 큰 차이가 '밸런스'인데, 기분 나쁘게 툭 튀는 요소 없이 조화로운 점이 꽤 마음에 들었다.라 크라사드 대란으로 이마트24는 와인 플랫폼으로서의 입지를 어느 정도 굳혔다는 평가를 받고 있다. 이마트24는 주류특화매장과 와인 큐레이션 마케팅인 이달의 와인을 운영하며 일찌감치 와인 시장에 공을 들였다. 백화점이나 대형마트, 리큐어샵에 비해 접근성은 뛰어나고 일반 편의점보다는 다양한 종류의 와인을 갖춰놓아 동네 와인애호가를 공략하고 있다.앞서 이달의 와인으로 선정된 '트라피체 말벡, '반피티아라 모스카토' 등도 반응이 좋았지만 라 크라사드는 그야말로 '빵' 터졌다고 할 수 있다. 초기 물량으로 들여온 1만9000여병이 대부분 판매됐고, 다음주 중으로 6500병이 더 입고될 예정이다. 한 달 동안 팔 생각으로 초기 물량을 들여왔는데, 보름 만에 상품이 동나 내부에서도 깜짝 놀랐다는 후문이다.소비자들의 호응을 예상 못 한 것은 아니었다. 애초 라 크라사드는 일종의 핵심병기였다. 손아름 이마트24 와인바이어는 "워낙 가성비 좋기로 이름난 와인이었기에 꼭 이달의 와인으로 소개해야겠다는 계획이 있었다"며 "나름 자신있는 와인이기는 했지만 이렇게까지 이슈가 될 줄은 몰랐다. 포털에 해당 와인을 검색해 보니 이마트24에서 득템했다는 내용이 많이 보여 뿌듯하다"고 전했다.[서울=뉴시스] 이마트24 주류특화매장 모습. (사진=이마트24 제공)이 와인을 6월의 와인으로 선정한 것은 아이러니하게도 6월이 와인 비수기로 접어드는 시기였기 때문이다. 날씨가 더워지기 시작하면 와인보다는 시원한 맥주를 찾는 경향이 강해져 와인 매출이 하락한다. 손 바이어는 "와인 비수기에도 고객들을 이마트24로 끌어당길 강력한 와인이 필요했고, 아껴뒀던 라 크라사드를 이달의 와인으로 선정했다"며 "와인 비수기로 접어드는 시기에 고객들이 점포를 방문해 이달의 와인과 함께 다른 와인을 구매한다면 가맹점 매출 증대에도 도움이 된다"고 말했다.이마트24에 따르면 올해 4월1일부터 6월15일까지 와인 매출은 전년 동기 대비 231.4% 증가했다. 이달의 와인 마케팅이 주효했고, 지난달 기준 1900여개로 늘어난 주류특화매장도 한 몫 했다. 와인 큐레이션 업체인 와인포인트와 제휴해 O2O 서비스도 도입했다. 와인포인트 앱에서 주문하고 전국 740곳 이마트24 매장에서 수령하는 서비스다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009923167
2020.06.09.	media KHAN	식약처 "시중 유통 크릴오일 12개 제품 전량 회수"	[경향신문] 식약처가 9일 전량 회수하겠다고 밝힌 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식품의약품안전처가 현재 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 12개 제품을 전량 회수하기로 했다.식약처는 9일 시중 유통되고 있는 크릴오일 41개 제품을 검사한 결과 항산화제인 에톡시퀸과 헥산 등 추출용매가 기준치를 초과한 12개 제품을 전량 회수한다고 밝혔다.회수 대상 제품은 ‘크릴100(제조업체 힐링)’ ‘슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)’ ‘남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)’ ‘클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)’ ‘울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)’ ‘블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)’ ‘크릴오일(수입원 에이치엘티)’ ‘크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)’ ‘슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)’ ‘지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)’ ‘프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)’ ‘뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)’ 등이다.식약처는 이번 조사에서 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜)을 검사했다. 5개 제품이 에톡시퀸 기준치(0.2 mg/kg)을 초과했고, 추출용매의 경우 초산에틸이 3개 제품에서, 이소프로필알콜이 2개 제품에서 검출됐다. 헥산의 경우에는 2개 제품이 기준치를 넘었다.식약처 측은 “에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화목적으로 하가되어 있어 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중 갑각류, 어류 등에 잔류허용기준을 설정하고 있다”면서 “추출용매의 경우 헥산·아세톤은 사용할 수 있으나, 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용이 금지돼 있다”고 설명했다.다만 식약처는 회수대상 크릴오일 제품이 안전성 면에서는 “문제가 없다”고 했다. 식약처 관계자는 “고시에 규정된 에톡시퀸 잔류허용기준 등 기준에 따라 관리를 하려는 것일 뿐 (해당 제품에) 안전성 문제가 있는 것은 아니다”라고 설명했다. 에톡시퀸은 지방의 부패를 방지하기 위해 만들어진 화학물질로 주로 사료에 많이 사용된다. 한국의 경우 잔류허용기준(0.2㎎/㎏)이다. 일부 업체에선 식약처의 조치를 신뢰할 수 없다며 반발하고 있다. ‘남극크릴오일 500’을 판매한 엔젠오리진의 이동준 대표는 “우리 제품에서 0.5㎎/㎏의 에톡시퀸이 검출됐다고 하는데 식약처가 지정한 연구기관들에 맡겨 검사해보니 검출되지 않거나 혹은 0.02㎎/㎏이 검출됐다. 식약처에 검사결과를 공개해달라고 요청했지만 받을 수 없었다”고 말했다. 그는 그러면서 “설사 에톡시퀸 0.5㎎/㎏이 포함돼 있었다할지라도 캡슐은 0.5g에 불과하기 때문에 하루 1200알을 먹어야 세계보건기구가 정한 일일 허용량에 도달한다”며 “하루 아침에 파렴치범이 됐고 회사는 폐업 수순을 밟고 있다. 식약처는 구체적인 검사결과 등을 공개해야 한다”고 주장했다. 식약처 관계자는 “무작위를 제품을 수거해 식품안전평가원에서 여러번 반복 시험을 통해서 도출한 결과였다”면서 “처음부터 식약처는 안전에는 문제가 없다고 밝혀왔고, 규정상 회수 2등급에 해당하기 때문에 회수 조치를 내린 것”이라고 설명했다.  식약처가 9일 전량 회수하겠다고 밝힌 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식약처가 9일 전량 회수하겠다고 밝힌 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식약처가 9일 전량 회수하겠다고 밝힌 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003013851
2020.06.09.	노컷뉴스	혈관 청소한다던 '크릴오일'의 배신…12개 제품 전량회수	유통 중인 41개 제품 중 29%…에톡시퀸·추출용매 등 초과검출"부적합 제품 제조·수입·유통한 업체는 행정처분 및 수사의뢰""크릴오일은 건강기능식품 아냐…허위·과대광고에 현혹되지 말라"[CBS노컷뉴스 이은지 기자](사진=연합뉴스)최근 심혈관 질환을 예방하며 다이어트에 효과가 있는 것으로 알려져 인기를 끈 '크릴오일' 제품 중 항산화제 등이 초과검출된 12개가  전량 회수된다. 식품의약품안전처는 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등 시중에 유통되고 있는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과, 약 29%에 해당하는 12개 제품에서 기준치를 넘어선 항산화제, 추출용매 성분 등이 검출됐다고 9일 밝혔다.   이에 따라, 식약처는 '부적합 제품'으로 판명된 이들 제품을 전량 회수, 폐기토록 했다. 해당제품들을 제조·수입·유통한 업체들에 대해선 행정처분을 내리고 수사를 의뢰할 계획이다. 이번에 식약처가 검사한 항목은 에톡시퀸 외 헥산·아세톤·초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜 등 추출용매 5종이다. 식약처에 따르면, 에톡시퀸이 포함된 5개 제품과 추출용매 7개 제품이 적합 범위를 넘어서 제조됐다.  (사진=연합뉴스)에톡시퀸은 크릴새우 등이 먹는 수산용 사료의 산화를 막기 위한 목적으로 허가된 방부제로, 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 갑각류·어류 등의 '잔류허용기준'이 설정돼 있다. 당국이 허용하고 있는 기준은 0.2㎎/㎏인데, 해당 제품들에선 이를 훌쩍 뛰어넘는 0.5~2.5㎎/㎏이 검출된 것으로 파악됐다. 추출용매는 혼합물에서 특정물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 물질로, 헥산·아세톤은 기준치 내 사용이 가능하지만 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용 자체가 금지돼있다. 식약처 검사 결과, 초산에틸은 3개 제품에서 15.7~82.4㎎/㎏에 이르는 양이 나왔고, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏이 검출됐다. 조건부로 사용이 승인된 헥산도 2개 제품에서 허용기준(5㎎/㎏)을 10배에서 200배 이상 초과하는 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏이 확인됐다. 회수조치되는 제품은 △크릴 100 △슈퍼쎈 크릴오일 △남극크릴 오일 500 △클린 크릴오일 1200 △울트라맥스크릴오일 58 △블루오션 크릴오일 △크릴오일 △크릴오일 1000 △슈퍼파워 크릴오일 56 △지노핀 크릴오일 △프리미엄 크릴오일 1000 △뉴브리아 크릴오일 등이다. (사진=연합뉴스)식약처는 향후 크릴오일 제품의 안전성을 확보하기 위해 수입제품들에 대한 에톡시퀸·추출용매 검사 등 통관단계 안전관리를 강화한다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외하고 국내에 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품들을 대상으로 '영업자 검사명령'을 실시하는 한편 수입 크릴오일 '원료'에 대해서도 수거 및 검사를 진행할 방침이다. 식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방, 치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위·과대광고에 현혹되지 말아달라"며 식품 관련 불법행위를 목격하거나 불량식품으로 의심되는 제품은 1339로 신고해줄 것을 당부했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003370001
2020.06.09.	Joins.com	혈관 청소해준다는 크릴오일의 배신…12개 제품 부적합 판정	식품의약품안전처는 9일 홈쇼핑이나 온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과, 12개 제품에서 기준을 초과하는 에톡시퀸과추출용매가 검출됐다고 밝혔다. 사진은 크릴 새우. [사진 Wikimedia Commons]            식품의약품안전처(식약처)는 9일 홈쇼핑이나 온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과, 12개 제품에서 기준을 초과하는 에톡시퀸과추출용매가 검출됐다고 밝혔다.       크릴 오일은 최근 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량에도 도움을 주는 것으로 알려지면서 인기를 끌고 있다.       식약처가 검사한 항목은 수산용 사료에 항산화 목적으로 허가된 에톡시퀸과추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이다.      추출용매는 고체혼합물이나 액체혼합물 속에서 어떤 특정한 물질을 녹여 분리할 때 쓰는 액체의 용매다. 헥산과 아세톤은 사용할수있지만 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜은 사용할 수 없다.        식약처 관계자는 “해당 항목이 검출된 12개 제품도 신체에 유해한 영향을 미칠 정도는 아니지만, 기준을 넘겼기 때문에 적발했다”고 설명했다. 식약처는 부적합 제품을 전량 회수해 폐기하고 이를 제조하거나 수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다.       우리나라에서 유통되는 크릴오일을 만드는 제조사는 총 68곳으로 식약처는 이번 검사에서 40개의 제조사, 41개 제품을 검사했다. 이번에 검사한 40개의 제조사가 국내 유통량의 90%를 점유하고 있다.        크릴오일 제품의 안정성 확보를 위해 수입통관 단계 안전관리도 강화한다. 식약처는 유통단계에서 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함하지 않은 해외 제조사의 크릴오일 완제품을 대상으로 검사명령을 하고 수입 크릴 오일 원료에 대해서도 직접 수거해 검사할 예정이다.        식약처 관계자는 “국내에서 팔리는 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품으로 질병을 예방하거나 치료하는 효과에 대한 의학적, 과학적 근거가 없다”며 “허위, 과대광고에 속지 않아야 한다”고 경고했다.        이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003007605
2020.06.09.	서울신문	“홈쇼핑 믿었는데…” 크릴오일의 배신 ‘12개 제품 부적합’	[서울신문]식품의약품안전처는 9일 시중에 유통되고 있는 크릴오일 41개 제품 가운데 12개에서 항산화제인 에톡시퀸, 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다고 발표했다. 사진은 식약처 관계자들이 이날 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청에서 브리핑을 하고 있는 모습.뉴스141개 제품 중 12개 제품항산화제·사용금지 추출용매 검출식약처, 전량 회수·폐기처분건강기능식품으로 알려져 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제, 추출 용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다.식약처는 9일 시중에서 판매 중인 크릴오일 41개 제품을 수거해 검사한 결과, 이 중 12개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매 등이 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다.남극해 크릴새우에서 추출, 혈관에 낀 기름때를 제거한다는 소문에 홈쇼핑과 온라인에서 불티나게 판매된 ‘크릴오일’ 제품. 식약처는 부적합 제품 전량을 회수·폐기하고, 이들 제품을 제조·수입·유통한 업체엔 행정처분과 함께 수사를 의뢰하기로 했다.검사항목은 △에톡시퀸 △추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이다. 에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화 목적으로 허가돼 있어 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중 갑각류, 어류 등에 잔류허용기준을 설정하고 있다. 추출용매의 경우 크릴오일을 얻어내기 위한 용매로 헥산과 아세톤은 사용할 수 있으나, 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용이 금지돼 있다.검사 결과 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 기준치를 초과해 부적합 판정을 받았다. 기준치가 0.2mg/kg인 에톡시퀸의 경우 제품별로 0.5~2.5mg/kg가 검출됐다. 추출용매는 기름 추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7~82.4mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1 mg/kg, 13.7 mg/kg이 검출됐다. 사용 가능한 헥산의 경우 2개 제품에서 기준치(5 mg/kg)를 초과해 각각 51 mg/kg, 1,072 mg/kg이 함유된 것으로 확인됐다.식약처는 부적합 제품 전량을 회수하고 폐기하기로 했다. 해당 제품은 △크릴100 △슈퍼쎈 크릴오일 △남극크릴오일 500 △클린 크릴오일 1200 △울트라맥스크릴오일 58 △블루오션 크릴오일 △크릴오일 △크릴오일 1000 △슈퍼 파워 크릴오일 56 △지노핀 크릴오일 △프리미엄 크릴오일 △뉴브리아 크릴오일 등이다. 다만 해당 제품들이 시중에서 얼마나 유통됐는지는 회수 절차를 진행해봐야 알 수 있다.식약처는 이 제품들을 제조하거나 수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰를 할 계획이다. 해당 제품을 구입한 소비자들에게는 반품하도록 권고했다.식약처는 “이번 수거·검사는 최근 크릴 오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조 됐는지 여부를 확인하기 위해 실시했다”고 설명했다.또 관계자는 “크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품”이라며 “질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라”고 말했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003097449
2020.06.09.	여성신문	식약처, 크릴오일 12개 제품 전량 회수... "건기식 아닌 일반식품" 당부	ⓒ식품의약품안전처ⓒ식품의약품안전처ⓒ식품의약품안전처식품의약품안전처가 현재 홈쇼핑과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 12개 제품을 전량 회수하기로 했다. 제한 성분이 초과되거나 금지 성분이 검출됐기 때문이다.식약처는 9일 시중 유통 중인 크릴오일 41개 제품을 검사한 결과 항산화제인 에톡시퀸과 헥산 등 추출용매가 기준치를 초과한 12개 제품을 전량 회수한다고 밝혔다.회수 대상 제품은 '크릴100(제조업체 힐링)' '슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)' '남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)' '클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)' '울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)' '블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)' '크릴오일(수입원 에이치엘티)' '크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)' '슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)' '지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)' '프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)' '뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)' 등이다.이번 조사에서는 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜)을 검사했다. 5개 제품이 에톡시퀸 기준치(0.2 mg/kg)을 초과했고, 추출용매의 경우 초산에틸이 3개 제품에서, 이소프로필알콜이 2개 제품에서 검출됐다. 헥산의 경우에는 2개 제품이 기준치를 넘었다.에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼 갑각류, 어류 등에 잔류허용 기준을 설정하고 있다. 추출용매는 헥산과 아세톤을 사용할 수 있지만 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜 등은 사용이 금지돼 있다.식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방 치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 덧붙였다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000078907
2020.06.17.	조선비즈	한국알콜, +2.39% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 2.39% 상승한 15,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 11,700주를 순매수했으며, 기관은 16,053주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 4.25% 하락했다. (단위: 원)날짜주가등락률06월 16일14,650+2.81%06월 15일14,250-8.36%06월 12일15,550+2.64%06월 11일15,150-0.98%06월 10일15,300-2.86%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000540340
2020.06.09.	연합뉴스	크릴오일 제품 41개 중 12개 '부적합'…항산화제 등 초과 검출	식약처, 시중 유통 제품 수거검사…"건강기능식품 아닌 일반식품"크릴오일 부적합 제품[식품의약품안전처 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 건강기능식품으로 알려져 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등에서 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다.    식품의약품안전처는 시중에 유통되는 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다.    부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸(ethoxyquin)이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과해 들어있었다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 0.5㎎/㎏ 에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다.    에톡시퀸은 수산용 사료에 들어있는 성분으로 사료에서 나올 수 있는 양을 고려해 갑각류, 어류 등에 남아있을 수 있는 기준을 설정하고 있다.    7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.    3개 제품에서는 초산에틸(ethyl Acetate)이 최소 15.7㎎/㎏에서 최대 82.4㎎/㎏, 2개 제품에서는 이소프로필알콜(isopropyl alcohol)이 각각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 검출됐다.     나머지 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산(hexane)이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1천72㎎/㎏ 검출됐다.크릴오일 부적합 제품[식품의약품안전처 제공. 재판매 및 DB 금지]식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다.     또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.    유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.    식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 말했다.크릴오일 부적합 제품[식품의약품안저처 제공. 재판매 및 DB 금지]크릴오일 부적합 제품[식품의약품안저처 제공. 재판매 및 DB 금지]    aeran@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011664828
2020.06.09.	한국경제TV	크릴오일 12개 제품 항산화제 초과 검출…전량 회수	[한국경제TV 홍헌표 기자]건강기능식품으로 오인되고 있는 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다.부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸(ethoxyquin)이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과했다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 0.5㎎/㎏ 에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다.에톡시퀸은 수산용 사료에 들어있는 성분으로 사료에서 나올 수 있는 양을 고려해 갑각류, 어류 등에 남아있을 수 있는 기준을 설정하고 있다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과했다.3개 제품에서는 초산에틸(ethyl Acetate)이 최소 15.7㎎/㎏에서 최대 82.4㎎/㎏, 2개 제품에서는 이소프로필알콜(isopropyl alcohol)이 각각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 검출됐다.나머지 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산(hexane)이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1천72㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다.또한 유통 단계에서 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000876961
2020.06.09.	한경닷컴	믿고 먹었는데…시중 판매중인 크릴오일 제품 12종 '부적합'	에톡시퀸 등 추출용매 기준 초과식약처 "과대 광고 현혹되지 말아야"9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품이 공개되고 있다. 식품의약품안전처는 시중 유통 중인 12개 크릴 오일 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매인 핵산, 초산에틸 등이 기준치를 초과해 검출돼 부적합한 것으로 확인하고 전량 회수·폐기하는 한편 제조·수입·유통업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰할 계획이다. 2020.6.9 [사진=연합뉴스]식품의약품안전처가 시중에 유통중인 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합으로 나왔다. 식약처는 해당 제품을 전량 회수해 폐기하기로 했다.9일 식약처에 따르면 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되는 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 41개 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다.이번 수거·검사는 최근 크릴오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조되었는지 여부를 확인하기 위해 실시한 결과다.특히 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과해 들어있었다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 0.5㎎/㎏ 에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.크릴오일 부적합 제품[식품의약품안전처 제공]3개 제품에서는 초산에틸이 최소 15.7㎎/㎏에서 최대 82.4㎎/㎏, 2개 제품에서는 이소프로필알콜이 각각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 검출됐다.나머지 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 계획이다.또한 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 유통 중인 수입 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하는 한편, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다.식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아야 한다"며 "식품 관련 불법 행위를 목격하거나 불량식품으로 의심되는 제품은 불량식품 신고전화 1399로 신고해달라"고 당부했다.크릴오일 부적합 제품[식품의약품안전처 제공]강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004356939
2020.06.09.	한국경제TV	홈쇼핑서 불티났던 크릴오일, 41개 중 12개 '부적합'…전량회수	[한국경제TV 김현경 기자]건강기능식품으로 알려져 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등에서 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다.부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸(ethoxyquin)이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과해 들어있었다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 0.5㎎/㎏ 에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다.에톡시퀸은 수산용 사료에 들어있는 성분으로 사료에서 나올 수 있는 양을 고려해 갑각류, 어류 등에 남아있을 수 있는 기준을 설정하고 있다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.3개 제품에서는 초산에틸(ethyl Acetate)이 최소 15.7㎎/㎏에서 최대 82.4㎎/㎏, 2개 제품에서는 이소프로필알콜(isopropyl alcohol)이 각각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 검출됐다.나머지 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산(hexane)이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1천72㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다.또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 말했다.크릴오일 부적합 (사진=식약처)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000876954
2020.06.09.	KBS	크릴오일 제품 41개 중 12개 부적합…항산화제 등 초과 검출	건강기능식품으로 알려져 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 일부에서 항산화제 등이 기준치를 초과해 검출됐습니다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 오늘(9일) 밝혔습니다. 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치(0.2㎎/㎏)를 초과해 최소 0.5㎎/㎏ 에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐습니다. 에톡시퀸은 수산용 사료에 들어있는 성분으로 사료에서 나올 수 있는 양을 고려해 갑각류, 어류 등에 남아있을 수 있는 기준을 설정하고 있습니다. 7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출 용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸,이소프로필알콜,메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산,아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었습니다. 3개 제품에서는 초산에틸이 최소 15.7㎎/㎏에서 최대 82.4㎎/㎏, 2개 제품에서는 이소프로필알콜이 각각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 검출됐다. 나머지 2개 제품에서는 추출용 매로 사용되는 헥산이 기준치(5㎎/㎏)를 초과해 각각 51㎎/㎏, 1천72㎎/㎏ 검출됐습니다. 식약처는 부적합 제품은 모두 폐기 조치하고 업체에 대해서는 행정처분할 계획입니다. 또 크릴오일 제품의 안전성을 확보하기 위해 에톡시퀸과 추출 용매 검사 등 수입 통관 단계 안전 관리를 강화하기로 했습니다. 유통단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 크릴오일 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 수거해 검사합니다. 식약처는 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방이나 치료 효과 등 의학적, 과학적 근거가 없는 허위 광고 등에 속지 말 것을 요청했습니다.[사진 출처 : 식품의약안전처 제공]우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849374
2020.06.10.	뉴시스	"구치소 가고 싶다" 알콜중독·지병 50대, 건물 방화 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 알코올중독과 지병으로 정상적인 사회생활을 하기 어렵게 되자 구치소에 가기 위해 고의로 건물에 불을 지른 50대가 실형을 선고받았다.울산지법 제11형사부(재판장 박주영 부장판사)는 현주건조물방화와 재물손괴, 공용물건손상, 사기 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 2년6개월을 선고했다고 10일 밝혔다.A씨는 올해 3월 경남 양산시의 4층 건물 중 문이 열려 있던 1층 조명가게에 들어가 내부에 있던 이불과 장갑 등을 모아 불을 지른 혐의로 기소됐다.그는 당시 알코올중독과 구강암으로 정상적인 사회생활이 어렵게 되자 구치소에 가기 위해 이같은 범행을 저질렀다.A씨는 경찰관들에게 숙식을 해결해 달라고 요구하다가 거절당하자 파출소 앞에 주차된 순찰차를 발로 차 파손하고, 2차례 택시를 탄 뒤 총 4만원 상당의 요금을 내지 않기도 했다.재판부는 "건물 4층에는 상가 관리인과 가족들이 거주하고 있었고, 나머지 층에서도 상점들이 영업하고 있어 자칫하면 무고한 다수의 생명과 재산에 큰 피해가 발생할 수 있었다는 점에서 죄질이 좋지 않다"며 "범죄 전력 17차례에 이르는 점, 누범기간에 범행한 점, 재산상 피해가 회복되지 않은 점 등을 고려해 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009906973
2020.06.10.	부산일보	'혈관청소' 내세운 크릴오일의 배신…식약처 "건강기능식품 아니다"	9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. 식품의약품안전처는 시중 유통 중인 12개 크릴 오일 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매인 핵산, 초산에틸 등이 기준치를 초과해 검출돼 부적합한 것으로 확인하고 전량 회수·폐기하는 한편 제조·수입·유통업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰할 계획이다. 연합뉴스식품의약품안전처(식약처)는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 '크릴오일' 41개 제품을 수거해 검사한 결과 12개(29%)에서 항산화제인에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 전량 회수하기로 했다고 9일 밝혔다.회수 대상 제품은 '크릴100(제조업체 힐링)', '슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)', '남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)', '클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)', '울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)', '블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)', '크릴오일(수입원에이치엘티)', '크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)', '슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)', '지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)', '프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)', '뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)' 등이다.식품의약안전처 제공크릴오일은 남극해에 주로 서식하는 크릴새우에게서 추출한 기름으로, 최근 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량이 도움이 되는 건강 다이어트 식품으로 알려져 인기를 끌었다.식약처는 이번 조사에서 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜)을 검사했다. 5개 제품이 에톡시퀸 기준치(0.2 mg/kg)을 초과했고, 추출용매의 경우 초산에틸이 3개 제품에서, 이소프로필알콜이 2개 제품에서 검출됐다. 헥산의 경우에는 2개 제품이 기준치를 넘었다.에톡시퀸 성분은 크릴새우 등이 먹는 갑각류·어류 사료에 산화 방지 목적으로 사용 가능하지만 당국은 식품 섭취 단계에서 잔류량을 0.2㎎/㎏ 이하로 규제하고 있다. 하지만 시중에 유통 중인 5개 제품에서는 에톡시퀸 검출량이 0.5~2.5㎎/㎏ 수준으로 검출됐다. 특히 네이처비에프에서 제조·판매한 '슈퍼쎈 크릴오일' 제품에서 에톡시퀸 2.5㎎/㎏ 검출됐다. 나머지 7개 제품은 추출용매로 사용 금지된 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜 성분이 검출되거나, 헥산·아세톤이 기준치 이상 나온 경우였다.식약처 측은 "크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계에서 안전관리를 강화하고, 유통단계에서는 일부 제품 대상으로 영업자 검사명령을 실시하겠다"고 밝혔다.식약처는 또 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라면서 "질병 예방 치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.불량식품 혹은 식품 관련 불법행위를 목격할 경우 불량식품 신고전화 1399로 신고할 수 있다. 스마트폰 '내손안(安) 식품안전정보' 앱을 통해서도 신고가 가능하다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001008301
2020.06.09.	edaily	식약처, 부적합 크릴오일 12개 제품 공개…“전량 회수”	[이데일리 김소정 기자] 식품의약품안전처(처장 이의경)는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 41개 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다고 9일 밝혔다. (사진=식약처 제공)이번 수거·검사는 최근 크릴오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조됐는지 여부를 확인하기 위해 실시됐다.검사항목은 △에톡시퀸 △추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이다. 에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화 목적으로 허가돼 있다. 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중 갑각류, 어류 등에 잔류허용기준을 설정하고 있다. 추출용매로 헥산·아세톤은 사용할 수 있으나, 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용이 금지된다. 검사 결과, 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합 한 것으로 확인되었습니다. 에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2 mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5 mg/kg에서 최대 2.5 mg/kg로 확인됐다. (사진=식약처 제공)추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7 mg/kg에서 최대 82.4 mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1 mg/kg, 13.7 mg/kg이 검출됐으며 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5 mg/kg)을 초과해 각각 51 mg/kg, 1,072 mg/kg 검출됐다. 식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 방침이다. (사진=식약처 제공)또한 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화한다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품*을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하는 한편, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다. (사진=식약처 제공)식약처는 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말 것을 당부했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004660511
2020.06.09.	OhmyNews	'홈쇼핑에서 인기' 크릴오일, '부적합' 12개 제품 회수	항산화제 초과 검출 등 문제 제품 전량 폐기... 식약처 "제조·수입·유통 업체 수사 의뢰"[오마이뉴스 류승연 기자]홈쇼핑·온라인 쇼핑몰에서 판매되고 있는 41개의 크릴오일 제품 가운데 약 30%에 해당하는 12개 제품에서 기준치를 초과한 항산화제 엑톡시퀸과 추출용매가 검출됐다. 식품의약품안전처(식약처)는 문제가 된 12개 제품을 전량 회수·폐기하고 제조·수입·유통 업체에 대해서는 행정처분을 내리는 한편 수사를 의뢰하기로 했다. 9일 식약처의 발표에 따르면, 국내 시판 크릴오일을 조사한 결과 5개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸이 기준치를 넘긴 것으로 나타났다. 또 7개 제품에서는 추출용매로 사용이 금지된 초산에틸·이소프로필알콜 성분이 검출되거나, 헥산·아세톤이 기준치 이상 나왔다.크릴오일은 남극해에서 자라는 크릴새우에서 추출한 오일이다. 건강기능식품이 아닌 일반식품임에도 누리꾼들 사이에서 당뇨나 다이어트에 효과가 있다고 알려지면서 최근 소비자들 사이에서 큰 인기를 끌고 있다.에톡시퀸은 일반적으로 수산용 사료에 부패를 막기 위해 첨가하는 항산화제로 발암 유발물질로도 알려져 있다. 갑각류·어류가 사료를 통해 에톡시퀸을 섭취하더라도 식품섭취 단계에서의 잔류량은 인체에 영향을 미치지 않는 범위 내인 0.2 mg/kg 이하로 규제하고 있다. 하지만 이번에 문제가 된 5개 제품에는 최소 0.5 mg/kg에서 최대 2.5 mg/kg에 이르는 에톡시퀸이 검출됐다.일부 크릴오일 업체는 오일을 추출할 때 용매로 식약처가 사용을 금지한 초산에틸과 이소프로필알콜 등을 사용했다. 추출용매가 문제가 된 7개 제품 가운데 3개 제품에서는 최소 15.7 mg/kg에서 최대 82.4 mg/kg의 초산에틸이 검출됐고, 2개 제품에서 각각 8.1 mg/kg, 13.7 mg/kg에 해당하는 이소프로필알콜이 검출됐다.나머지 2개 제품에서는 식약처가 용매로 사용을 허가했으나 기준치(5 mg/kg)를 초과한 헥산이 각각 51 mg/kg, 1,072 mg/kg 남아 있는 것으로 조사됐다. 식약처 관계자는 "크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하겠다"며 "또 우리나라에 유통되고 있지만 이번 조사에 포함되지 않은 크릴오일 제품, 이번에 부적합 판정을 받은 제품들을 대상으로 검사 명령(수입 시 시험·검사기관에서 제품을 시험·검사받도록 하는 명령)을 실시하겠다"고 밝혔다.              ▲  식약처가 9일 부적합하다고 판단한 크릴오일 제품들.            ⓒ 식약처                ▲  식약처가 9일 부적합하다고 판단한 크릴오일 제품들.            ⓒ 식약처                 ▲  식약처가 9일 부적합하다고 판단한 크릴오일 제품들.            ⓒ 식약처                 ▲  식약처가 9일 부적합하다고 판단한 크릴오일 제품들.            ⓒ 식약처    저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002272566
2020.06.09.	헬스조선	크릴오일 제품 41개 중 12개, 항산화제 등 초과 검출… 전량 회수	식품의약품안전처 조사 결과 기준에 부적합한 것으로 확인된 제품들 중 일부. /사진=식품의약품안전처시중에서 유통되는 크릴오일 12개 제품에서 일부 항산화 성분 등이 안전 기준량을 초과해 검출됐다.식품의약품안전처는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과, 41개 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출돼 전량 회수 조치했다고 9일 밝혔다.검사항목은 ▲에톡시퀸 ▲추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이다. 검사 결과, 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합한 것으로 확인됐다.에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2 mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5 mg/kg에서 최대 2.5 mg/kg로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7 mg/kg에서 최대 82.4 mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1 mg/kg, 13.7 mg/kg이 검출됐다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5 mg/kg)을 초과해 각각 51 mg/kg, 1,072 mg/kg 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조‧수입‧유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 계획이다.더불어 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방‧치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말 것을 당부했다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032446
2020.06.09.	inews24.com	식약처, 크릴오일 12개 제품서 항산화제 등 초과 검출…전량 폐기	홈쇼핑·온라인 등서 판매되는 41개 中 12개서 기준 넘어[아이뉴스24 이현석 기자] 혈관에 낀 기름때를 제거한다는 입소문을 타고 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰 등에서 인기를 끌었던 크릴오일 제품 일부에서 항산화제인 에톡시퀸과 핵산·초산에틸 등 추출용매가 기준치를 넘게 검출됐다.식약처는 시중에서 판매 중인 크릴오일 41개 제품을 수거해 검사한 결과 이 중 12개 제품이 기준치 이상의 항산화제 등이 검출됐다고 9일 밝혔다. 또 부적합 제품 전량을 회수·폐기하고, 이들 제품을 제조·수입·유통한 업체에는 행정처분을 내림과 함께 수사를 의뢰하기로 했다. [표=식약처]이번 검사 항목은 ▲에톡시퀸 ▲헥산·아세톤·초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜 등 추출용매 5종 등이었다.에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화 목적으로 허가돼 있지만 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중 갑각류·어류 등에 잔류허용기준이 설정돼 있다. 또 추출용매는 크릴오일을 얻어내기 위한 용매로 헥산과 아세톤은 사용 가능하나 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜 등은 사용이 금지돼 있다.검사 결과 에톡시퀸은 5개 제품, 추출용매는 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합 판정을 받았다. 에톡시퀸은 5개 제품에서 최소 0.5~2.5mg/kg이 검출돼 0.2mg/kg인 기준치를 초과한 것으로 나타났다.추출용매는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7~82.4mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐다. 또 헥산은 2개 제품이 기준치인 5mg/kg을 초과해 각각 51mg/kg, 1천72mg/kg이 검출됐다. [표=식약처]식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기하고, 이를 제조·수입·생산한 유통업체에 대해서는 행정처분을 내리고 수사의뢰할 방침이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 안전관리를 강화하기로 했다.이와 함께 유통 단계에서는 국내 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품 중 적합 제품을 제외한 전 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하고, 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사를 진행할 계획이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병예방, 치료 등 의학적 효과에 근거가 없다" "허위·과대 광고에 현혹되지 말길 바란다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542189
2020.06.09.	여성신문	'혈관 청소' 크릴오일, 12개 제품 '부적합' 판정	식품의약품안전처가 시중에 유통 중인 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합으로 나온 것으로 드러났다.ⓒ뉴시스식품의약품안전처가 시중에 유통 중인 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합으로 나온 것으로 드러났다.식품의약품안전처(식약처)는 시중에 유통 중인 '크릴오일' 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다. 이번 수거,검사는 최근 크릴오일 제품이 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량에 도움을 주는 것으로 알려져 소비가 늘고 있어 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조되었는지 확인하기 위해 실시했다고 식약처 측은 취지를 설명했다.식약처가 검사한 항목은 에톡시퀸과 추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이다.식약처에 따르면 이중 부적합 제품 5개는 항산화제인 '에톡시퀸'이 기준치 0.2mg/kg을 초과됐으며 적게 0.5mg/kg, 많게는 기준치의 12배가 넘는 2.5mg/kg까지 나왔다. 에톡시퀸은 크릴새우 등이 먹는 갑각류, 어류 사료에 산화 방지 목적으로 사용 가능하지만 당국은 식품 섭취 단계에서 잔류량을 0.2mg/kg 이하로 규제하고 있다.나머지 7개는 추출용매가 기준치를 넘기거나 쓰면 안 되는 물질을 사용했다. 헥산, 아세톤은 쓸 수 있으나 기준치 5mg/kg를 넘김 제품이 2개, 나머지 5개는 사용해선 안되는 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜이 기준치를 넘어 사용된 것으로 확인됐다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수, 폐기하고 이를 제조, 수입, 유통한 업체에 대해 행정처분을 내리거나 수사의뢰할 계획이다. 특히 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.식약처는 유통 단계에서 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에서 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고 수입 크릴오일 원료에 대해 수거 검사에 들어갈 계획이다.식약처는 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품으로 질병 예방, 치료 효과 등 의학적, 과학적 근거가 없는 허위과대, 광고에 현혹되지 말 것을 당부했다.국내 크릴오일 제조사는 총 68곳으로 식약처는 이번 검사에서 40개 제조사, 41개 제품을 검사했다. 40개 제조사가 국내 유통량의 90%를 차지하고 있다.불량식품 혹은 식품 관련 불법행위를 목격할 경우 불량식품 신고전화 1399로 신고할 수 있다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078900
2020.06.09.	donga.com	‘혈관청소’ 크릴오일, 12개 제품 부적합…“건강기능식품 아냐”	9일 오전 서울 양천구 서울지방식약청에서 열린 식품의약품안전처 식품총괄대응  TF 브리핑에서 관계자들이 시중 유통 크릴오일 제품 중 부적합 판정 제품들을 선보이고 있다. 사진=뉴스1          혈관에 좋다고 알려져 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 인기리에 판매 중인 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제와 추출용매 등이 기준치를 초과해 검출됐다.식품의약품안전처는 시중에서 판매되고 있는 크릴오일 41개 제품을 수거해 검사한 결과, 12개(29%) 제품이 부적합하다고 9일 밝혔다.검사항목은 △항산화제 에톡시퀸 △추출용매 5종(헥산·아세톤·초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜) 등이었다.부적합 제품 5개는 에톡시퀸이 기준치(0.2mg/kg)를 초과해 검출됐다. 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg로 확인됐다.나머지 7개 제품은 추출용매에서 부적합 판정을 받았다. 3개 제품에서 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 15.7~82.4mg/kg 검출됐고, 2개 제품에선 이소프로필알콜 각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 나왔다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5mg/kg)을 초과해 각각 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기할 예정이다. 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체엔 행정처분 및 수사 의뢰할 계획이다.또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화한다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하기로 했다.수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다.한편 지난 4월 식약처는 “크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위·과대 광고에 현혹되지 말아달라”고 말했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003290957
2020.06.09.	뉴시스	홈쇼핑 등서 판매 크릴오일 12개 부적합…"전량 회수"	식약처, 41개 제품 수거·검사 결과항산화제 및 추출용매 기준 초과 검출[서울=뉴시스] 부적합으로 적발된 크릴오일 제품(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다.식품의약품안전처는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 41개 제품을 수거해 검사한 결과, 12개(29%) 제품에서 이같이 검출됐다고 9일 밝혔다. 검사항목은 ▲항산화제인 ‘에톡시퀸’ ▲추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이었다.검사 결과, 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합한 것으로 확인됐다. 에톡시퀸의 경우 5개 제품이 기준치(0.2㎎/㎎)를 초과했다. 검출량은 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7㎎/㎏~82.4㎎/㎏, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 나왔다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다. 식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기할 예정이다. 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체엔 행정처분 및 수사 의뢰할 계획이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화한다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하기로 했다. 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다. 식약처는 “크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라”고 청했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009904715
2020.06.17.	스포츠서울	[SS리뷰] 깊은 맛과 풍부한 거품은 그대로 '칭따오 논알콜릭'	칭따오 논알콜릭. 사진| 동효정 기자[스포츠서울 동효정 기자] 술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜 음료에 대한 국내 소비자들 관심이 커지고 있다. 세계 시장에서는 이미 하나의 카테고리로 자리잡은 시장이다. 글로벌 주류기업들은 무알콜 시장의 성장성을 높게 평가해 하이네켄, 버드와이저, 아사히 등 다양한 기업에서 무알콜 맥주를 출시했다. 시장 점유율 조사 연구기관 글로벌 마켓 인사이트에서 발표한 자료에 따르면 무알콜 와인과 맥주의 시장규모는 2017년 160억달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가할 것이라고 예상했다. 최근 국내 시장도 변하고 있다. 식품산업통계정보에 따르면 2012년 12억원에 불과했던 무알콜 음료 시장은 2018년 57억원, 지난해 100억원으로 커졌다. 4조원이 넘는 일반 맥주시장에 비해 턱없이 적지만 폭음 문화가 사라지고 일상이 변화하면서 향후 10배인 1000억원 규모까지 커질 것이라는 게 업계의 전망이다.국내 무알콜 시장이 커지자 칭따오에서도 이를 겨냥해 신제품 칭따오 논알콜릭을 출시했다. 대부분의 무알콜 음료 제품은 일반 맥주와 달리 효모를 첨가해 발효시키는 단계를 거치지 않는 ‘비발효 제조공법’으로 탄생한다. 맥아를 당화시킨 후 여과한 맥아 엑기스에 홉 엑기스, 각종 원료와 향을 가미해 만든다. 맥주의 풍미는 당이 발효되면서 나오는데 발효를 억제할 경우 발효되지 않은 당의 단 맛이 더 나서 맥주의 풍미를 따라가기 어렵거나 맛이 덜하다는 평가가 나온다. 칭따오는 논알콜릭은 기존 칭따오 맥주 공정을 그대로 거치지만 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거한 제품이다. 칭따오 논알콜릭의 알코올 도수는 0.05%다. 맥주의 맛을 고스란히 살려 알콜은 없지만 톡 쏘는 청량감과 입안을 감도는 쓴 맛은 그대로였다. 알콜을 뺀 대신 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미가 더해져 맥주 특유의 향과 목넘김은 더욱 진하게 느껴졌다. 보통 무알콜 제품은 맛 뿐만 아니라 향과 거품에서도 알콜이 들어간 제품과 차이가 난다. 그런데 칭따오 논알콜릭을 컵에 따라보니 라거의 영롱한 보리 빛깔과 풍부하고 쫀득한 거품도 그대로였다. 무알콜 맥주는 식품의약품안전처 기준에 따라 음료로 구분하고 있기 때문에 온라인으로도 판매할 수 있다. 무알콜 음료는 알콜 농도가 0~1% 미만이지만 술 맛을 내는 음료를 말하며 탄산음료로 분류된다. 칭따오 논알콜릭은 쿠팡 등 온라인몰에 선출시한 후 대형마트 등으로 판매처를 확대해 나갈 예정이다.칭따오 관계자는 “최근 한국 시장에서도 무알콜 맥주 수요가 증가하는 것에 착안해 국내에도 이 제품을 선보이게 됐다. 알콜을 제거했으나 맥주를 즐기는 느낌과 감성까지 그대로 선사해 평소 음주가 힘들었던 소비자들도 칭따오 논알콜릭을 통해 즐거운 자리를 만들 수 있을 것”이라고 말했다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000670179
2020.06.05.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]초여름, 치맥 대신 치까	스페인 스파클링 와인, 까바맥주 대신 튀김에 페어링하기 무난향신료 튀는 동양음식과도 두루 어울려[서울=뉴시스] 까바를 포함한 스파클링 와인은 조개류나 게, 새우 등 해산물과 페어링하면 가장 좋다. 하지만 닭고기 같은 흰 육류와도 조합이 썩 괜찮다. 특히 튀긴 닭고기와 먹으면 높은 산도와 탄산이 기름기를 씻어줘 입 안을 깔끔하게 정리하는 기분이 든다. 튀긴 음식을 먹을 때 맥주와 함께 마시며 느끼함을 잡는 것과 비슷한 이치다. (삽화=김민호 기자)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 5월의 바르셀로나(Barcelona)는 초여름의 서울과 비슷한 느낌이었다. 푸르게 우거진 가로수 밑을 걷다가 지치면 근처 카페나 타파스 바로 들어가 일단 외쳤다. "까바(CAVA) 한 잔 주세요." 스페인에서 마시는 와인 한 잔은 서울에서 마시는 스타벅스 아메리카노보다 싸다. 고사지내듯 아끼지 않고 차갑게 칠링된 까바를 망설임 없이 벌컥 마셨다. 향긋한 과일향, 적당히 목젖을 치는 기포, 경쾌한 산미의 어우러짐. 바르셀로나 여행은 까바의 맛으로 기억에 남았다.초여름에 접어들면서 낮 기온이 30도에 근접하는 날이 많아졌다. 생각보다 더운 날씨에 당황스러우면서도 차가운 낮술 한 잔이 간절한 요즘이다. 번거롭게 차려먹기도 귀찮고, 치킨 한 마리 배달시켜서 맥주 한 캔 하는 게 가장 간단하게 기분낼 수 있는 방법. 그런데 요즘 치킨에 스파클링 와인을 곁들이는 데 재미가 들렸다. 이 때 가장 만만하게 손이 가는 와인이 스페인의 스파클링 와인, 까바다.바르셀로나 근교 페네데스(Penedes)에서 까바가 가장 많이 생산된다. 여행사 일일투어를 이용하거나 직접 렌트해서 까바를 생산하는 와이너리를 방문할 수 있다. 까바는 마카베오, 사렐로, 파레야다 등 스페인 토착 품종을 사용해 만든다. 라임이나 레몬 같은 시트러스 향, 풋사과, 모과, 약간의 아몬드 향 등이 느껴지는 바디감이 가벼운 와인이다. 연한 밀짚색에 알코올 도수는 11~12도 정도.샴페인과 비교하면 크리미함이나 토스트향이 덜해 오묘한 맛은 떨어지지만, 가격이 좋다. '페데리코' 같이 저렴한 까바는 1만원 아래로도 쉽게 구할 수 있다. '프레시넷'이나 '보히가스'는 1만원대 중후반에 살 수 있다. 몇달 전 한 대형마트에서 페데리코 2병을 1만4000원대에 판매해 6병을 사왔다. 1병에 7000원대에 불과하니, 알코올 함량 등을 따져봤을 때 맥주 가격과 비슷하다.까바를 포함한 스파클링 와인은 조개류나 게, 새우 등 해산물과 페어링하면 가장 좋다. 하지만 닭고기 같은 흰 육류와도 조합이 썩 괜찮다. 특히 튀긴 닭고기와 먹으면 높은 산도와 탄산이 기름기를 씻어줘 입 안을 깔끔하게 정리하는 기분이 든다. 튀긴 음식을 먹을 때 맥주와 함께 마시며 느끼함을 잡는 것과 비슷한 이치다.[서울=뉴시스] 페데리코 파테니나 까바 브뤼 스페셜 에디션. (사진=신세계엘엔비 홈페이지 캡쳐)와인을 마시고는 싶은데, 늘 매치하는 이탈리안이나 프렌치가 아니라 색다른 조합을 찾고 싶다면 그 때도 스파클링 와인이 제격이다. 아시아 음식과 와인을 페어링할 때 가장 어려운 부분은 주재료가 무엇이냐의 문제가 아니라, 와인의 아로마와 부케가 동양의 향신료와 충돌하지 않느냐 하는 것이다. 매운 한식에도, 기름진 중식에도, 향신료가 많고 짠 동남아 음식에도 스파클링 와인은 두루 어울린다.긴 여름이 눈 앞에 있다. 취하기 전에 배부른 맥주가 싫다면, 마트나 와인숍에서 저렴하게 판매하는 까바가 있는지 찾아보면 어떨까.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009898997
2020.05.20.	서울경제	"삐삐삐삐"에서 "삐삐"됐지만..갈길 먼 '비접촉' 음주단속	112일만 서울 일제검문 음주단속차 안에 알콜성분만 있으면 '삐-'민감도 조정해 '오감지' 줄었지만비음주자 '삐삐' 소리 간간히 울려'긴 단속 시간','차량정체' 문제도[서울경제] “자, 에어컨 끄시고요, 마스크 내려주세요. 어디로 가십니까.”19일 밤10시 서울 강서구 강서구민회관 앞 우장산로에서 진행된 일제검문식 음주단속 현장. 경찰은 지속적으로 운전자의 체내 알콜을 공기 중에 내뱉게 만들어 감지될 수 있도록 대화를 유도했다. 지난달 경기 광주시 음주단속에서 지적된 비접촉 감지기의 잦은 ‘오감지’ 문제에 따라 이번에는 센서 ‘민감도’를 조정하고 기존감지기를 더해 1차감지→2차감지→음주측정의 3단계 방식을 도입했기 때문이다. 다소 개선되긴 했지만 여전한 오감지 문제와 ‘차량 정체’ 문제는 숙제로 남아 보인다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속 현장./방진혁기자이날 서울 전역에서 일제검문식 음주단속이 112일만에 재개되며 ‘완전한’ 전국단위 음주단속이 시행됐다. 앞서 경찰은 신종 코로나바이러스 사태로 1월 말부터 음주 의심 차량에 대해서만 선별 단속을 진행해왔지만 1~3월 음주운전 사고가 지난해보다 늘자 비접촉 감지기를 도입해 전날 전국단위 전면 단속에 들어갔다. 서울도 전날 단속 계획이었지만 우천으로 하루 연기됐다.같은 날 서울경제가 서울강서경찰서의음주단속 현장에 가본 결과 ‘삐삐’ 소리는 크게 줄었다. 지난달 경기 광주시 음주단속 현장에서는 시도때도 없는 ‘삐삐’ 소리로 음주운전이 아닌데도 음주 측정에 들어가야 해 비효율적이었다. 경찰은 센서의 민감도를 ‘적정 수준’으로 만들어 미세한 알콜 성분은 걸러내고 체내에서 나오는 알콜만 감지해 이 부분을 개선했다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속에서 감지기의 ‘삐’소리에 한 운전자가 차량에서 내려 음주운전 측정을 받고 있다. 이 운전자는 혈중알콜농도 0%로 나왔다./방진혁기자그럼에도 오감지 문제가  다소 발생한 점은 아쉬움으로 남았다. 단속 시작 9분만인 오후 9시 39분 울린 첫 감지음에 한 운전자가 “술 안 마셨다”고 극구 부인했음에도 ‘후후’ 부는 2차 감지기까지 ‘양성’으로 측정된 것이다. 이 운전자의 혈중 알콜농도 측정 결과는 0.000%였다.경찰은 “손 세정제나 입 안에 가글을 사용한 차량운전자라면 2차 감지 단계에서도 ‘음주 상태’로 측정될 수 있다”고 설명했다. 이날 오후 9시 30분부터 11시 40분까지 비접촉 감지기의 ‘삐’ 소리는 10건, 2차 감지는 2건, 실제 음주운전은 0건으로 나타났다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속 시작 10여분만에 차가 줄지어 늘어서 다음 순서를 기다리고 있다./방진혁 기자이전보다 길어진 단속시간에 발생하는 차량정체 문제도 개선이 필요한 부분이다. 이날 강서경찰서가 음주단속을 진행한 도로는 2차선으로, 한쪽 차선에 대해서만 단속을 진행했다. 그런데 음주 단속  전 한눈에 많아야 4~5대 보이던 도로가 단속에 들어가자 10여대, 20여대로 늘었다.기존 ‘후후’ 부는 감지기만을 통한 음주단속 방식에서는 차량 한대당 약 5초 정도 걸렸다. 이번 ‘비잡촉’ 방식에서는 대화를 유도하고, 에어컨을 끄게 하고 다른 쪽 창문을 닫게 하는 등 알콜 감지까지의 준비절차가 까다로워지며 15초 정도로 시간이 늘었다. 단속 시작 14분만인 9시44분, 도로가 교통체증 상황으로 번지면서 경찰은 밀린 차를 내보내야 했다.서울 강서경찰서 최웅희 교통과장은 “감지기가 알콜 들어간 물질을 전부 감지하기 때문”이라며 “시간이 좀 걸려도 기존 감지기와 함께 경찰관들의 숙련도를 높이면 큰 도로에서도 단속이 가능할 것”이라고 말했다./방진혁기자 bready@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003739875
2020.06.11.	디지털타임스	비즈테크파트너스, 한국알콜그룹 차세대 ERP 구축 완료	한국알콜산업 등 3개사 SAP S/4HANA로 전환RPA·인공지능·빅데이터 등 신기술 적용 기반 갖춰비즈테크파트너스는 한국알콜그룹의 ERP(전사적자원관리) 시스템을 SAP의 차세대 ERP 'SAP S/4HANA'로 성공적으로 전환 완료했다고 밝혔다. 비즈테크파트너스는 ERP 컨설팅·구축 전문기업으로 LG CNS 자회사다.  이 회사는 이번 프로젝트를 통해 한국알콜산업·케이씨엔에이·이엔에프테크놀로지 등 한국알콜그룹 3개 사의 ERP를 동시에 SAP S/4HANA로 전환했다. 이를 통해, 국내외 사업장을 단일 시스템으로 통합하고, RPA(로봇업무자동화)·인공지능·빅데이터 등 디지털 신기술 기반의 업무혁신을 추진할 수 있게 됐다.한국알콜그룹은 기존 ERP시스템인 'SAP ECC6.0'을 2013년에 구축해 지난 6년간 운영했다. 하지만 그룹의 지속적인 성장으로 사업이 고도화되고, 국내 계열사는 물론 해외 법인까지 사업영역이 확대되면서 새로운 경영인프라 도입 필요성이 커졌다. 특히 SAP가 SAP ECC 유지보수 서비스를 종료하기로 결정하면서 새로운 ERP시스템 도입이 필요해졌다. 이 같은 환경변화에 따라 SAP S/4HANA로의 전환을 결정하고 비즈테크파트너스와 프로젝트를 추진했다.비즈테크파트너스는 2개월의 기술검증을 거쳐 안정적인 전환 시나리오를 준비했다. SAP S/4HANA의 데이터 동기화 기술을 활용, 기존 시스템에 주는 영향을 줄이면서, 프로세스 정립부터 개발까지 모든 단계별 테스트를 통해 다운타임을 최소화해 프로젝트를 끝냈다.비즈테크파트너스는 이에 앞서 도루코, 시몬스, 필라, 한국선재 등의 SAP S/4HANA 구축·전환을 수행하며 중견기업 ERP 전환 시장에서 선전하고 있다. 이기택 비즈테크파트너스 ERP사업부문장은 "기존 SAP ECC의 유지보수 종료가 임박하면서 국내 기업의 SAP S/4HANA 전환에 대한 관심이 커지고 있다"며 "풍부한 사업경험과 기술역량을 바탕으로 국내 중견기업 ERP 전환시장에서 차별화된 고객가치를 제공할 것"이라고 밝혔다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603889
2020.06.16.	데일리안	“분위기에 취한다”…여름철 성수기 ‘논알콜 맥주’ 확장 나선 주류업계	국내 시장 4조원 규모…신제품 출시 등 진출 가속화해외는 7000억원 규모 “세계적 트렌드”(왼쪽부터) 칭따오 논알콜릭, 하이트제로 0.00, 클라우드 클리어 제로.ⓒ각 사 제공여름 맥주 성수기를 앞두고 ‘무알콜 음료(논알콜 맥주)’ 시장이 후끈 달아오르고 있다. 과거 임산부 등 알코올 섭취가 제한되는 특정 소비층 수요가 높았지만 최근 주류 음용 트렌트 변화에 따라 소비층이 점차 확대되는 추세다. 향후 성장 가능성장이 큰 만큼, 이 시장을 선점하기 위한 업계 경쟁도 치열하다.16일 식품산업통계정보에 따르면 2012년 12억원에 불과했던 무알콜 음료 시장은 2018년 57억원, 지난해 100억원으로 커졌다. 4조원이 넘는 일반 맥주시장에 비해 턱없이 적지만 향후 10배인 1000억원까지 커질 것이라는 게 업계 전망이다.그동안 주류 및 음료 시장에서 무알콜 맥주는 틈새시장으로 평가 받아왔다. 그만큼 업계서 차지하는 비중도 적었다. 그러나 최근 홈술·혼술 등의 트렌드가 지속되면서 대형 업체들의 시장 진출이 가속화되고 있다.주류업계 관계자는 “건강, 운동, 다이어트 등 몸을 생각하는 웰빙 트렌드와 음주운전 단속 강화 등 사회적 분위기 등과 맞물려 해당 시장은 더욱 커질 것으로 분석된다”고 말했다.대부분의 무알콜 음료 제품은 일반 맥주와 달리 효모를 첨가해 발효시키는 단계를 거치지 않는 ‘비발효 제조공법’으로 탄생한다. 맥아를 당화시킨 후 여과한 맥아 엑기스에 홉 엑기스, 각종 원료와 향을 가미해 만든다.이렇게 탄생한 제품은 주세법상 알코올 함량이 1% 미만일 경우 무알콜 음료로 구분되지만, 제품에 ‘제로’ 또는 ‘무알콜’ 등의 표현은 사용할 수 없다. 알코올 함량이 0.00%일 경우에만 ‘무알콜’, 0.00%~1.0%일 경우엔 ‘논알콜’로 표기해야 한다. 19세 이상 성인에게만 판매 가능하다.칭따오 논알콜릭 ⓒ칭따오◇커지는 ‘논알콜’ 시장…시장 진출 가속화 최근 맥주 브랜드 ‘칭따오’는 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시하면서 국내 무알콜 시장에 출사표를 던졌다. 칭따오 논알콜릭은 브루어리 공법 그대로의 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다.여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미는 살리되 칼로리(63kal)는 낮춰 웰빙 트렌드를 겨냥했다. 칭따오 논알콜릭의 알코올 도수는 0.05%다.칭따오 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있어 이 시장에 진출하게 됐다”고 설명했다.오비맥주는 논알콜 제품 출시를 검토 중이다. ‘카스 제로’에 대한 상표권은 등록된 상태다.오비맥주 관계자는 “글로벌 본사인 AB인베브가 2025년까지 생산량의 20%를 무알콜 및 저알콜로 바꾸겠다고 공식화한 것은 그만큼 이 시장을 크게 보고 있다는 뜻”이라고 언급했다.현재 국내 무알콜 시장은 하이트진로의 '하이트제로 0.00'과 롯데칠성음료의 '클라우드 클리어 제로'가 양분 중이다. 하이트진로가 약 58%, 롯데주류가 24% 가량을 차지하고 있다.하이트진로는 적극적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 회사 미래 주력 브랜드 중 하나로 육성한다는 계획이다. 지난해 11월 기준 누적 판매 5000만 캔을 돌파하는 등 성과를 나타내기도 했다.편의점에 수입맥주가 진열돼 있다. ⓒBGF리테일◇해외 시장선 ‘논알콜 맥주’ 보편화무알콜 음료는 이미 전 세계적인 트렌드다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가 할 것으로 예상했다.글로벌 맥주 브랜드들도 앞다퉈 해외 시장에서 무알콜 라인을 론칭하고 공격적인 마케팅을 진행하고 있다.일본에선 2009년 ▲기린 ▲아사히 ▲산토리 등 주요 맥주 기업이 잇따라 무알콜 음료를 출시한 이후 현재 약 7000억원 규모의 시장을 형성하고 있다. 맥주 제조사인 하이네켄 역시 2017년 처음으로 자사 맥주의 무알코올 버전인 ‘하이네켄 0.0’을 내놨다.하이트진로 관계자는 “전 세계적으로 밀레니얼 세대 중심으로 건강 지향적 음주 문화가 확산되면서 무알코올 음료 시장의 성장 가능성이 높게 점쳐지고 있다”며 “소비자 기대 수준을 넘기는 맛과 디자인 등 제품 리뉴얼과 공격적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 시장 성장을 주도적으로 견인하는 제품으로 키워 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408534
2020.05.19.	연합뉴스	주류 OEM 허용된다…수제맥주 캔제품 출시 쉬워질듯	주류시설 이용해 주류 외 무알콜 음료·부산물 활용한 빵도 생산 가능질소가스 함유 맥주 제조 가능…신제품 출시 절차 30→15일 단축 (세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 앞으로 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있게 된다.    주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 만들 수 있다.    기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔다.    정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다.    지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다.     이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.    또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.    기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.    양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 설명했다.     앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다.     이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.수제맥주[BGF리테일 제공=연합뉴스]아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.    맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.    기재부 관계자는 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했다.     주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다.    지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.     하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다.    기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.마트에 진열된 맥주[연합뉴스 자료사진]주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다.    지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.    주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다.    단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.    또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.    기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619120
2020.05.19.	헤럴드경제	수제맥주 캔 출시 쉬워진다 …기네스 같은 질소가스 함유 제조 가능	주류시설 이용 주류 외 부산물 활용 무알콜음료·빵도 생산 가능신제품 출시 절차 30→15일 단축［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 앞으로는 수제맥주 제조업체가 타사의 제조시설을 이용해 캔 형태의 제품을 출시할 수 있게 된다. 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있다. 또 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 된다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표했다. 개선방안은 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행될 예정이다.우선, 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다. 지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다. 이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조(OEM 방식)으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다. 이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해진다. 맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다. 지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다. 기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다. 지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675482
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +11.63% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 11.63% 상승한 19,200원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523669
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +4.36% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 4.36% 상승한 17,950원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523591
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +6.10% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.10% 상승한 18,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523594
2020.05.20.	서울신문	“말해 보세요” “삑!” “이번엔 후~”… 음주단속 단계는 더 늘었다	일제단속 재개 첫날, 코로나19가 바꾼 음주 단속[서울신문]비접촉식 음주감지기 전국으로 확대물티슈 속 알콜 반응 등 오감지 여전비접촉 음주단속 - 강서경찰서 교통과 소속 경찰들이 19일 오후 서울 강서구 강서구민회관 인근에서 접촉으로 인한 코로나19 감염을 막기 위해 비접촉식 감지기로 음주단속을 하고 있다. 2020.5.20 연합뉴스“후 불지 마시고, 에어컨 꺼주세요. 어디까지 가세요?”19일 오후 9시30분 서울 강서구 우장산로 인근 2차선 도로에서 음주 단속을 시행하던 경찰이 50cm 길이의 막대에 부착된 비접촉식 음주감지기를 차 안으로 쑥 집어넣으며 운전자에게 물었다. 운전자가 “방화동”이라고 대답해도 음주감지기는 잠잠했다. 경찰은 “공기 중 알콜 농도를 확인하려고 일부러 말을 건다”고 말했다.단속 2시간 동안 1차 감지 10건 중 실제 음주는 0건경찰은 지난 18일부터 코로나19 확산으로 중단한 일제검문식 음주단속을 재개했다. 올해 1월28일부터 숨을 불어 음주 여부를 감지하는 방식을 중단하고 선별 단속을 실시한 지 111일 만이다. 코로나19 확산 우려로 일제 단속을 중지했지만 올해 1~4월 음주사고 건수가 지난해 같은 기간에 비해 늘어나자 다시 단속에 나선 것이다.이날 음주단속에는 비접촉식 음주감지기가 새롭게 등장했다. 비접촉식 음주감지기는 운전자가 숨을 불어야 했던 기존 음주감지기와 달리 공기 중의 알콜을 감지하는 방식이다.그러나 비접촉식 음주감지기는 시범운영 당시 손세정제나 물티슈에 포함된 알콜 등에도 민감하게 반응해 음주 운전이 아님에도 알콜을 감지하고, 진행 시간이 낭비된다는 단점이 제기됐다.강서경찰서에서 오후 9시30분부터 11시30분까지 2시간 동안 단속을 시행한 결과, 비접촉식 음주측정기에 알콜이 감지된 10건 전부 실제 음주 운전이 아니었다. 비접촉식 음주측청기가 여전히 오감지 문제를 일으키는 것이다. 10건 중 1건은 기존 음주감지기에도 알콜이 감지돼 음주측정기를 불었지만 혈중 알콜농도가 0%로 나왔다. 음주측정기를 불었던 시민은 “20~30분 전 강북구에서 출발할 당시 물티슈로 손을 닦은 것이 전부”라며 항의했다.“기존 감지기 병행 사용···단속만으로도 예방 효과”경찰은 이를 보완하기 위해 비접촉식 음주감지기와 기존 음주감지기를 병행해 사용하기로 했다. 비접촉식 음주감지기에서 알콜이 감지되면 기존 음주감지기를 추가로 사용하고, 기존 음주감지기에도 알콜이 감지되면 음주측정기를 사용한다. 결국 기존의 2단계 음주 단속이 3단계로 늘어난 셈이다. 이날 강서경찰서에서는 비접촉식 음주감지기 3대와 기존 음주감지기 25대를 동원했다. 기존 감지기는 현장에서 일회용으로 사용해 감염을 최소화한다.현장을 지휘한 최웅희 강서경찰서 교통과장은 “코로나19로 음주단속을 축소하자 음주운전이 늘어나는 문제가 있었다”면서 “일제 단속을 다시 시행해 운전자들이 ‘술을 마시면 안 되겠다’고 경각심을 갖게 하는 예방 효과도 중요하다”고 말했다.손지민 기자 sjm@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003092052
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +8.83% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 8.83% 상승한 17,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523138
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +7.89% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.89% 상승한 17,100원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523134
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +11.99% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 11.99% 상승한 17,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523145
2020.05.08.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]'부부의 세계'만 보면 와인이 당기네	'김희애 와인'으로 불리는 '샤또 메종 블랑쉬'와인 어플 통해 바가지 안 쓰고 와인 고르기[서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 와인 코너 앞에 선 지선우(김희애)가 같은 와인 5병을 카트에 담는다. 카트 한 가득 쌓인 와인병들을 보고 최회장의 아내(서이숙)는 말한다. "벌써 이렇게 무너지면 재미없잖아요? 나 지선생한테 고마운 거 있어요. 알죠? 조심해요. 만만한 사람들 아니니까."JTBC 드라마 '부부의 세계'에 등장하면서 화제가 된 와인, '샤또 메종 블랑쉬 2015'를 구했다. 이 드라마에는 유난히 와인을 즐기는 장면이 많이 나온다. 화려한 파티에서 샴페인을 마시는 모습도 몇 번 나왔지만 김희애가 넓은 주방에서 '혼술'을 하는 장면에서 유독 와인병을 따고픈 충동이 일었다. 평소 와인을 가까이 하지 않는 지인들도 '부부의 세계'는 술 없이 맨정신엔 열불나서 보기 힘든 드라마라며 와인을 한번 마셔보고 싶다고들 한다. 온라인 커뮤니티 등에서는 이미 '김희애가 싹쓸이한 그 와인이 궁금하다'는 글이 꽤 여럿 올라왔다.대형마트에서 쉽게 살 수 있는 유명한 와인은 아니고, 발빠른 와인숍들이 '부부의 세계 김희애 와인'이 소량 입고됐다며 소셜네트워크서비스(SNS)에 홍보한 글을 보고 몇 군데 전화를 돌렸다. 서울 내 몇 곳에 문의를 해 봤더니, 한 와인숍에서는 "이미 품절됐고 수입사에서도 더 이상은 수입을 하지 않을 것이라고 했다"는 답이 돌아왔다. 다행히 재고가 남아있다는 곳이 있어 한 병을 구매했다.지선우와 이태오(박해준)의 아들 이준영(전진서)에 따르면 선우는 잠에 잘 들지 못해 와인의 힘을 빌린다. 거의 매일 와인을 마시는데, 비싼 와인만 딸 수는 없는 노릇이다. 샤또 메종 블랑쉬는 데일리 와인에 걸맞는 맛과 가격을 보여준다.샤또 메종 블랑쉬는 프랑스의 주요 와인 생산지역인 보르도 메독 지역의 와인이다. 메를로 품종을 주력으로 카베르네 쇼비뇽과 카베르네 프랑을 블렌딩했다. 산도는 조금 높았고, 술술 넘기기 좋은 미디엄 바디의 와인이다. 체리 같은 붉은 과일 계열의 향, 후추 느낌의 스파이시함, 살짝의 흙이나 나무 내음이 느껴졌다.가격대는 3만원대 초중반이다. 국내에서 프랑스 와인의 가격이 비교적 높게 책정되는 경향이 있다는 점을 감안하면 데일리 와인으로 취급될 수 있다. 와인 라벨에 적힌 '크뤼 부르주아(Cru Bourgeois)'는 고급 와인은 아니지만 합리적 가격의 품질 좋은 와인을 뜻한다.[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.'부부의 세계'를 본방사수하면서 와인을 한 잔 하고싶지만 어떤 와인을 사야할지, 괜히 바가지를 쓰는 것은 아닌지 고민하는 이들이 있다. 와인만큼 '권장소비자가'가 의미없는 주류가 또 없기 때문이다. 선물용 와인을 고를 때 평소 그 상품이 어느 정도 가격대에 팔리는지 모른다면 아마도 9만원에 줄을 죽죽 그어 2만8000원에 판다는 와인을 집어들 가능성이 높다. '할인율이 이렇게 높단 말이야? 횡재했네'라면서 말이다. 포털 사이트나 유튜브에서 검색하면 웬만한 상품은 가격대가 어느 선에서 형성돼 있는지 알 수 있지만, 안타깝게도 와인은 그렇지 않다.이럴 때 비비노(vivino)나 와인서쳐(wine-searcher) 같은 어플리케이션을 사용하면 대충 감을 잡을 수 있다. 샤또 메종 블랑쉬를 비비노에서 검색해 보면 평균가 13.60유로로 우리 돈 1만8000원 가량이다. 국내에선 2만원대 후반에서 3만원대 초중반에 구매할 수 있다. 대중적 인지도가 높아서 대형 유통업체에서 대량으로 수입할 수 있는 와인들은 해외가와 국내가의 가격 차이가 적거나 할인을 하면 국내가 더 싼 경우도 있다. 나는 와인 장터에서 특가로 나온 와인의 가격이 이 어플들과 큰 차이가 안 나면 장바구니에 담는 편이다.단, 전문가가 아닌 일반 소비자들도 평가에 참여할 수 있고, 가격은 해외 기준이기 때문에 와인의 저변이 넓지 않은 한국 시장에서 그대로 적용하기 힘들다는 점은 고려하자.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009851472
2020.05.14.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 기업개요한국알콜은 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340485
2020.05.14.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 주체별 매매동향- 최근 3일간 외국인 대량 순매도지난 한달을 기준으로 보면 기관이 50.5만주를 순매수한 반면, 외국인은 4.7만주를 순매도했고, 개인들도 48.2만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 5일 연속 18.9만주 순매도를 하고 있다. 더욱이 최근 3일간 외국인이 대량 순매도를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340484
2020.04.28.	스포츠서울	이란서 "코로나 막겠다" 소독용 알콜 마셔 525명 사망, 95명 실명	[스포츠서울 박효실기자] 전세계적으로 번지고 있는 코로나19 팬데믹 속에 잘못된 의학정보로 목숨을 잃는 사례가 늘고 있어 우려가 더해진다. 아직 적합한 치료제도 백신도 없는 상황에서 병에 대한 공포가 커지면서 발생한 현상으로 보인다.이란은 중동 국가 중에서 가장 많은 확진자와 사망자가 발생한 국가 중 하나다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 27일 0시기준 이란은 확진자수 총 9만481명, 사망자수 5710명을 기록 중이다. 뉴욕포스트는 27일(현지시간) 이란에서 소독용 알코올을 마시고 목숨을 잃는 사례가 늘고 있다고 보도했다. 보도에 따르면 키아누스 자한푸르 이란 보건부 대변인은 이날 열린 브리핑에서 “2월20일 이후 2개월여 간 전국에서 5011명이 소독용 알코올을 마셨고 이 중 525명이 사망했다”고 밝혔다. 자한푸르 대변인은 “이들 중 95명이 실명했고, 405명은 신장에 문제가 생겨 투석 치료를 받고 있다”며 주의를 당부했다.이들은 코로나19 예방책이라며 소독용 알코올을 희석해 마셨다가 이 같은 변을 당한 것으로 알려졌다. 현지 매체에 따르면 코로나19가 번진 후 이달 8일까지 약 600명이 목숨을 잃고 수천명이 병원에 입원했다. 이와 관련해 솔람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 국영 통신과의 인터뷰에서 “고농도 알코올로 인한 사망자 수가 매우 많고, 예상 밖의 수준”이라며 “알코올 섭취는 코로나19 치료법이 아니고, 오히려 치명적일 수 있다”고 경고했다. gag11@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=468&aid=0000652849
2020.05.07.	Joins.com	알콜 수치 높게 나왔다며 경찰관 폭행한 40대 음주운전자	7일 음주운전 사고를 내고 출동한 경찰관까지 폭행한 40대 운전자가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 연합뉴스       음주사고 현장에 출동한 경찰관을 폭행한 40대 운전자가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.      인천지법 21단독 이원중 판사는 음주운전 및 공무집행방해 혐의로 A씨(42)에게 징역 1년 3개월에 집행유예 2년을 선고했다. 또 40시간의 준법운전강의 수강도 명령했다.      A씨는 2019년 12월 19일 오후 인천시 서구의 한 공원 인근 도로에서 음주운전을 하다가 가로수를 들이받는 사고를 냈다. 그는 신고를 받고 출동한 지구대 소속 경장 B씨의 엉덩이와 정강이를 1회씩 걷어찬 혐의도 받고 있다.      A씨의 당시 혈중알코올농도는 0.090%였다. 그는 음주측정에서 수치가 높게 나왔다는 이유로 B 경장을 폭행한 것으로 알려졌다.      재판부는 “과거 한차례 벌금형을 받았음에도 또 음주운전을 하고 경찰관을 폭행했다”며 “다만 반성하고 다시는 음주운전을 않겠다고 다짐하는 점 등을 고려했다”며 양형 이유를 밝혔다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002998766
2020.05.08.	서울경제	이혼·알콜중독·가정폭력 아버지 살해한 20대, 징역8년	본 사진은 해당 사건과 관련 없습니다./출처=이미지투데이[서울경제] 어린 시절 가정불화를 일으킨 아버지를  수년간 상습적으로 폭행하다 살해한  20대 남성에게 징역 8년이 선고됐다.8일 서울남부지법 형사11부(이환승 부장판사)는 10대 후반부터 약 5년간 아버지를 폭행하고 살해한 혐의(존속살해 및 존속폭행)로 기소된 곽모(24)씨에게 징역 8년을 선고했다고 밝혔다. 해당 사건과 관련한 통상적인 양형기준인 징역10년~17년 형보다 낮은 편이다.곽씨는 지난해 11월 5일 집에서 아버지(당시 59세)를 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 10여년전 이혼한 아버지와 함께 산 곽씨가 처음 아버지를 폭행한 것은 2014년 11월이었다. ‘학업 스트레스를 줬다’는 이유다.10여년 전 부모가 이혼한 뒤 아버지와 함께 산 곽씨는 아버지의 알코올중독과 가정폭력에 시달려왔던 것으로 전해졌다. 곽씨가 처음 아버지를 폭행한 때는 2014년 11월로, ‘학업 스트레스를 줬다’는 이유였다. 이듬해 11월에는 곽씨의 폭행으로 아버지가 의식을 잃고 중환자실에 입원하는 등 폭행은 5년여에 걸쳐 수시로 일어났던 것으로 조사됐다. 재판에서 곽씨는 재판에서 “살인하려는 고의는 없었다”고 주장했다. 그러나 재판부는 “피해자가 평소와 달리 ‘살려 달라’고 하며 쓰러져 실신했는데도 구호 조치를 전혀 취하지 않았다”는 점 등을 이유로 곽씨의 주장을 받아들이지 않았다.다만 대판부는 “여동생, 고모 등 유족도 선처를 탄원하고 있는 점 등을 고려해 권고형의 하한보다 낮은 형을 선고한다”고 했다. 재판부는 “피고인은 어린 시절 피해자(아버지)의 알코올중독과 가정폭력, 이로 인한 모친과의 가정불화와 이혼 등으로 가정이 해체되면서 부모로부터 정서적 지지와 보호를 받지 못했다”며 “이런 가정환경이 피고인의 폭력 성향이 형성되고 나타나는 데 상당한 영향을 미친 것으로 보인다”고 설명했다./방진혁기자 bready@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003734258
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +10.87% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 10.87% 상승한 15,300원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517398
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +13.04% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 13.04% 상승한 15,600원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517448
2020.04.22.	조선비즈	한국알콜, +7.27% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 7.27% 상승한 11,800원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,663주를 순매수했으며, 기관은 29,577주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 0.90% 하락했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 21일11,000-3.51%04월 20일11,400-1.72%04월 17일11,6000.00%04월 16일11,600+4.50%04월 14일11,100+2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513885
2020.04.22.	조선비즈	한국알콜, +4.55% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 4.55% 상승한 11,500원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,663주를 순매수했으며, 기관은 29,577주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 0.90% 하락했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 21일11,000-3.51%04월 20일11,400-1.72%04월 17일11,6000.00%04월 16일11,600+4.50%04월 14일11,100+2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513842
2020.02.28.	헤럴드경제	코로나19 방역 비상, 소주원료 알콜까지 기부 동참	대선주조, 방역현장 ‘알콜 주조원료’ 기부 용단28일부터 부산시 산하 16개 구군청에 전달주류제조용 원료 용도 변경 사례는 국내 최초코로나 사태 안정화될 때까지 추가 공급 예정28일 대선주조 기장공장에서 대선주조가 기부하는 알코올 주조원료를 운반차량에 싣고 있다.[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 부산의 향토기업인 대선주조가 코로나19 사태로 방역활동에 어려움을 겪고 있는 자치단체를 지원하고 나섰다.대선주조(대표 조우현)는 28일부터 신종 코로나19의 방역용으로 사용할 수 있는 알코올 주조원료 3만2000L(약 32톤)를 부산시 산하 16개 구군청에 기부했다.대선주조가 전달하는 알코올 주조원료는 주류제조용 주정을 희석한 것으로, 신종 코로나 확산 방지를 위한 방역 소독활동에 사용될 예정이다.현재 코로나 사태가 전국적으로 확산되며 방역용 알코올에 대한 수요가 계속해서 늘어나고 있으나 국내 방역용 알코올은 생산, 취급업체가 한정되어 있어 공급에 어려움을 겪고 있다.이러한 사실이 알려지면서 지역 향토기업으로서 부산과 함께 성장해온 대선주조가 나섰다. 지역 내 코로나19 확진을 받은 환자가 증가하며 시민들의 불안감이 커지자 코로나 사태에 기여할 수 있는 방법을 고심하던 중 알코올 품귀 현상에 주목하고 긴급 지원을 결정했다.대선주조는 기부를 위해 관련 행정기관들을 직접 찾아다니며 설득하고 협의한 것으로 전해진다.특히 소주시자 경쟁심화와 코로나19 여파로 소비가 위축되고 있음에도 불구하고, 두려움에 휩싸인 시민들에게 용기를 전하고 부산 향토기업으로서의 책무를 다하기 위해 주조원료 기부를 결정한 것으로 알려졌다.대선주조는 주조원료 3만2000L 전달 후에도 코로나 사태가 안정화될 때까지 손실을 감수하고 추가로 알코올 주조원료를 공급할 계획이다. 또한 부산을 시작으로 다른 지역에서도 관련 도움을 요청할 시 적극적으로 지원할 예정이다. 대선주조에 오랜 기간 성원을 보내준 시민들에게 보답하고 사회에 환원하기 위해 이와 같은 결정을 내렸다.한편 주류제조용 원료를 술 제조 이외의 용도로 사용할 수 있도록 허가받은 것은 국내 최초 사례다.부산지방국세청은 주류원료의 용도를 변경한 사례가 국내에 없었음에도 불구하고 부정유통의 우려가 없으며 국가 비상사태 해결에 기여하는 점 등을 고려해 대선주조의 기부 제안을 신속히 받아들였다.대선주조 조우현 대표는 “하루빨리 코로나 사태가 수습되어 상황이 호전되길 바라는 마음에 부산기업으로서 책임감을 가지고 기부를 결정했다”며 “대선주조를 필두로 다른 소주 제조사에서도 동참해주길 바란다. 시민과 기업이 모두 한마음으로 응원하여 어려운 시기를 극복해나갔으면 좋겠다”고 말했다.한편, 대선주조는 부산의 대표 향토기업으로서 대선공익재단과 함께 사회 일반의 공익과 소외된 계층의 삶의 질 향상을 위해 무료급식사업, 장학사업 등 다양한 사회공헌활동으로 사랑을 실천하고 있다.cgnhee@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001641978
2020.05.22.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]술병을 낫게 해주는 생선이라…	술보다 해장이 메인인 주객전도 알콜로드해장 탁월한 꼼치…'자산어보'에도 등장[서울=뉴시스] 꼼치는 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받게 된다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 동해안에서 술을 마시면 숙취가 두렵지 않다. 독하게 못생긴 생선 덕분이다. 뭉툭한 머리에 두툼한 입술, 몸집에 비해 작은 눈, 흐물흐물한 살성에 검은색 반점으로 뒤덮힌 모습이 식욕이 당기는 모양새는 아닌데…이것이 해장국 재료로 으뜸이라는 '꼼치'라는 생선이다.'곰치'라고 알고 있었는데, 알고보니 꼼치가 정확한 명칭이다. 곰치는 뱀장어목이고, 우리가 흔히 아는 곰치국의 주재료는 쏨뱅이목의 꼼치다. 국립수산과학원에 따르면 우리나라 연안에 서식하는 꼼치류는 꼼치, 물메기, 미거지 등 10여종이다. 하지만 생선을 건져올리는 어민들이나 식당 주인들도 정확하게 분류하지는 않고 그냥 '곰치'로 부르곤 한다.생선 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받는다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.살에다가 숟가락을 가져다대면 수저 머리가 저항감 없이 살점 안에 폭 파묻히는 것이 마치 연두부와 비슷한 질감이다. 국물과 함께 한 술 뜨면 이로 씹을 필요도 없이 입천장으로만 살짝 눌러도 목젖을 타고 훌훌 넘어가는 그 식감이 일품이다. 껍질 부분은 미끄덩한것이 호불호가 심하게 갈린다. 혹자는 콧물 느낌이 난다고까지 표현하며 질색을 하지만, 난 그 느낌을 극도로 좋아한다.묵은지와 함께 끓여내 국물은 칼칼하고 시원하다. 싱싱한 해산물이 반갑다며 한 잔, 공기가 좋아 반갑다며 또 한잔 하다가 엉망이 돼 버린 위장을 달래주는 뜨끈한 국물이여. 동해안에서의 알콜로드는 술 자체보다 술 마신 다음날 곰치국 해장에 방점이 찍혀 있는 주객전도 여행기다.[서울=뉴시스] 국립수산과학원 동해수산연구소는 생김새가 비슷하고 불리는 이름이 다양한 꼼치류를 제대로 알리기 위해 '동해안 꼼치류 이렇게 불러주세요!' 포스터를 제작했다. (사진=국립수산과학원 제공)정약전 선생의 '자산어보'에도 꼼치, 물메기에 대한 기록이 남아 있다. 책에는 해점어(海鮎魚)라고 표기돼 있는데, 우리 말로 풀어보면 바다메기라는 뜻이다. '살과 뼈는 매우 연하고 무르며 맛은 싱겁고 곧잘 술병을 고친다'고 쓰여 있다. 이 구절을 알고난 다음부터는 플라시보 효과 인지, 곰치국만 먹으면 말끔하게 해장이 되는 느낌이다.바람이 세차게 불고 때때로 빗방울도 흩날리던 어느 날, 강원도 묵호항 근처에서 먹은 곰치국이 나의 '인생 곰치국'이다. 자부심이 대단한 사장님의 설명을 듣고나니 더 꿀맛이었다."후포에서 통발에 홍게를 넣어 잡은 꼼치라 표면이 상처 없이 깨끗하잖아요. 그물을 쳐서 일주일 만에 건져올린 것들은 이미 죽어서 부패하기 시작한 생선이지. 우리 집은 살아있는 꼼치로 국을 끓이니까 살이 풀어지지 않았잖아요."바닷 사람들만 알음알음 먹던 것이 이제는 전국적으로 소문이 나 가격이 뛴 것이 매우 아쉬운 지점이다. 수요에 비해 공급은 한정적이다보니, 이 맛을 모르는 사람들이 한 그릇에 2만원 하는 해장국에 선뜻 지갑을 열기란 쉽지 않다. 1만5000원인 줄 알고 찾아왔다가 오른 가격을 보고는 발길을 돌리는 모녀를 보며 마음 속으로 '가지 말고 앉아서 한 술 떠봐요!'를 애타게 외쳤다.[서울=뉴시스] 강원도 묵호항 근처 수족관에서 본 꼼치. "우린 숫놈만 써요. 암놈은 큰 것도 5만원 밖에 안 하는데, 숫놈은 30만원이니 한 그릇에 2만원씩 받고 팔아도 남는 게 없지. 그래서 돌아나가는 손님을 붙잡지도 않아. 배들이 다 대게를 잡으러 나가서 지금은 비싼데, 6월이 되면 1만5000원에 팔테니, 다시 와요."꼼치는 겨울이 제철이라지만 이번 여름휴가땐 해외 여행도 글렀으니 동해안으로 길을 잡아볼까나.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875595
2020.05.08.	조선비즈	한국알콜, +3.45% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 3.45% 상승한 15,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 53,393주를 순매수했으며, 기관은 43,336주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 5.07% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 07일14,500-2.68%05월 06일14,900-2.30%05월 04일15,250-3.48%04월 29일15,800+14.49%04월 28일13,800+8.66%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520453
2020.05.15.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 54.9만주를 순매수한 반면, 외국인은 11.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341183
2020.05.15.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 54.9만주를 순매수한 반면, 외국인은 11.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341109
2020.04.28.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세일봉 차트의 모습은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 45.7만주를 순매수한 반면, 외국인은 5,143주를 순매도했고, 개인들도 47.9만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 91.1%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 4일 연속 44.2만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332130
2020.05.04.	조선비즈	한국알콜, +6.01% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.01% 상승한 16,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 67,515주를 순매도했으며, 기관은 451,954주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 30.04% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 29일15,800+14.49%04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518178
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +18.48% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 18.48% 상승한 16,350원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517460
2020.03.10.	더팩트	[TF특징주] 손소독제 수요 늘며 한국알콜 등 '급등'	코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다. /더팩트 DB한국알콜·창해에탄올 급등…MH에탄올은 상한가[더팩트ㅣ박경현 기자] 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다.10일 오전 9시 29분 현재 한국알콜은 전 거래일 대비 2800원(22.67%)오른 1만5150원에 거래 중이다. 같은 시간 창해에탄올은 전장 대비 3000원(20.20%)오른 1만7850원이다.특히 MH에탄올은 전거래일 보다 2520원(29.72%) 오른 1만1000원까지 오르면서 상한가를 기록했다.코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 실적 개선 기대감에 이들 종목의 매수세가 높아진 것으로 풀이된다.국세청은 일반 소주(희석식) 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 9일 밝혔다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000018386
2020.04.29.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 삼선전환도(양전환) 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ Valuation- 전일 종가 기준 PER 9.3배, PBR 0.9배전일 종가를 기준으로 이 종목의 PER는 9.3배, PBR은 0.9배이다. PER는 화학업종의 평균 PER 33.9배 대비 -24.6배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 44%에 있고, PBR은 화학업종의 평균 PBR 2.0배 대비 -1.1배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 31%에 위치한다.현재 이 종목은 PBR이 1 보다 작아서 시가총액이 자산가치에 못 미치고 있으니 회사의 실적을 면밀히 살펴볼 필요가 있다.[표]한국알콜 Valuation한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332758
2020.04.29.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 5,919주를 순매수했고, 기관도 63.0만주를 순매수했다. 반면 개인들은 64.4만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 개인의 거래비중이 90.7%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 5일 연속 61.5만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332704
2020.04.22.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 12.1만주를 순매수한 반면, 기관은 1.7만주를 순매도했고, 개인들도 7.9만주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 개인의 거래비중이 91.6%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 7.7만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004328735
2020.05.04.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 21.2만주를 순매수했고, 기관도 64.5만주를 순매수했다. 반면 개인들은 90.4만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.2%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인과 기관은 이 종목에 대해서 각각 최근 3일, 6일 연속 사자 행진을 벌이고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004334373
2020.04.03.	조선비즈	한국알콜, 0.00% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 현재 11,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 66,851주를 순매도했으며, 기관은 49,901주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 13.05% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000503404
2020.04.09.	조선비즈	한국알콜, +7.41% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.41% 상승한 13,050원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,626주를 순매도했으며, 기관은 2,634주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 10.45% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000507280
2020.04.29.	노컷뉴스	주류업계, 병원용 '소독용 알코올' 기부	소독용 알콜 최대 생산량의 30% 추가 공급 가능[CBS노컷뉴스 지영한 기자](사진=국세청 제공)코로나19 여파로 병·의원에서 소독용 알코올 부족 현상이 나타남에 따라 주류업계가 원료인 '주정'을 기부하기로 했다.29일 국세청에 따르면 최근 주류산업협회는 10개 주정업계가 참가한 간담회를 열고 소독용 알콜을 기부하는데 뜻을 모았다고 밝혔다.해당 업체는 롯데칠성음료·서안주정·서영주정·MH에탄올·일산실업·진로발효·창해에탄올·풍국주정공업·한국알콜산업 등이다.특히 진로발효의 경우 이날부터 직접 소독용 알코올을 생산 공급한다. 이에 따라 소독용 알코올 국내 최대 생산량(월 139만ℓ)의 30%를 추가로 공급할 수 있게 됐다.주정업계는 이와 함께 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부하기로 했다.국세청은 코로나 19 극복차원에서 주류업계와 협업을 신속히 추진해 손소독제 원료인 주정의 수급 안정에 기여한 것으로 평가받고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003354949
2020.03.30.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간이 시간 차트의 흐름은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 기업개요한국알콜은 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315225
2020.04.10.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<186> 환대받는 알콜의 재주	미국은 잘못된 식생활과 신체 활동과 관련이 많은 대표적인 만성 질환, 곧 고혈압과 당뇨병, 비만 가운데 성인의 반 이상이 한 가지 이상을 앓을 정도로 환자가 많았다. 미국 연방정부는 이를 개선하기 위하여 1980년 식생활 가이드라인(dietary guidelines)을 제정하고, 5년마다 이를 개정하여 공표하고 있는데, 1990년에는 법을 제정하여 법적 근거를 마련하였다.최근 버전인 2015년 가이드라인에는 건강한 식생활의 일환으로 제한하여야 할 음식에 첨가 설탕, 포화 지방과 트랜스 지방, 나트륨을 열거하고, 알콜(에탄올)이 들어있는 음료를 섭취할 경우에는 여성은 하루에 1잔, 남성은 2잔 이내로 제한할 것을 권장하고 있다. 알콜이 건강에 해롭다는 사실을 감안하더라도 지키기 쉽지 않은, 너무나 적은 양이다.세계보건기구(WHO)에 따르면 1년 동안 전 세계 사망자의 5.3%인 300만 명이 알콜 때문에 죽는다. 알콜 소비는 특히 젊은이들의 죽음과 신체장애의 원인이 되어 20·30대 사망자의 13.5%가 알콜 때문에 죽는다. 알콜은 200가지 이상의 질병과 부상의 원인이며, 본인은 물론, 가족과 친구, 동료, 모르는 사람들에게도 해를 끼치고, 경제적·사회적으로 막대한 비용의 지출을 가져온다.WHO 산하 국제암연구소(International Agency for Research on Cancer; IARC)는 에탄올과 알콜 음료를 담배연기와 함께 1그룹 발암물질로 분류하고 있다. 알콜은 유방암, 결장암, 후두암, 간암, 식도암, 구강암, 인두암의 원인이며, 췌장암의 원인일 수도 있다고 한다. 이밖에도 알콜이 건강에 미치는 부정적인 영향은 너무 많아 다 열거하기가 어려울 지경이다.알콜 음료를 마시면 우리 몸에서는 무슨 일이 일어날까? 술의 주성분인 에탄올은 소화효소의 도움 없이 위와 작은창자에서 대부분 한 시간 안에 바로 흡수된다. 10% 정도는 오줌과 호흡으로 직접 내 보내고, 나머지는 주로 간에서 혈중알콜 농도를 시간당 약 0.016%씩 낮추는 속도로 여러 과정을 거쳐 몸에 해롭지 않은 물과 이산화탄소로 변경시키는데, 이것이 알콜 대사다.알콜 대사는 세 단계에 걸쳐 이루어진다. 에탄올이 아세트알데히드로, 다시 빙초산이라고도 부르는 아세트산으로, 마지막으로 세 개의 물 분자와 두 개의 이산화탄소(CO₂)로 바뀌면서 알콜 대사가 끝나는데, 에탄올 1g에서 7kcal의 에너지가 생산된다. 분해 과정에서 만들어지는 물질들, 곧 아세트알데히드와 아세트산은 몸에서 조금도 사용되지 않으므로 에탄올을 깡통 칼로리라고 부른다.술을 마시면 에탄올이 흡수되는 속도에 비하여 분해되는 속도는 매우 느리기 때문에 에탄올은 분해될 때까지 몇 시간 동안 몸 안에 머무르게 되는데, 이 때 건강에 많은 영향을 미친다. 분해 과정에서 생겨 짧은 시간 존재하는 아세트알데히드는 세포와 조직을 손상시키고 암을 일으키는 발암물질이다.알콜은 분해되기까지 몸 안에 머무르는 동안 무엇을 하길래 사람들은 술을 좋아할까? 술을 마시면 기분이 좋아지고, 스트레스가 줄어들며, 사교적이 되는 것은 에탄올이 뇌세포에 있는 도파민과 엔돌핀, 세로토닌을 만드는 유전자를 켜서 이들 행복물질의 생산을 증가시키기 때문이다. 도파민과 엔돌핀, 세로토닌은 우리에게 기쁘고, 즐거우며, 행복함을 느끼게 해주는 행복물질이다.연구결과에 따르면 알콜의 행복 효과는 혈중알콜 농도 0.05~0.06% 수준에서 절정을 이루고, 이 단계를 넘어서 더 높아지면, 긍정적 효과는 줄어들고, 부정적 효과가 증가하여 우울함을 느끼고, 시야가 흐려지며, 말이 어눌해지고, 통제력이 떨어진다. 알콜 농도가 더 높아지면, 일시적으로 기억이 소실되고, 인사불성 단계를 지나 의식을 잃고 사망에 이르기도 한다.원래 도파민이나 엔돌핀, 세로토닌과 같은 행복물질은 특별한 조건이 이루어질 때 분비되는데, 사람들은 그 물질이 분비될 때의 기분을 그리워하는 경향이 있다. 도파민의 경우 스포츠에서 득점하거나 목표를 달성하거나 임무를 완수하거나 다른 사람에게 친절한 행동을 할 때 많이 분비되는데, 그런 노력을 하지 않고도 알콜이 그 기분을 느낄 수 있게 해 주니 좋아하게 되는 것이다.행복물질의 분비를 도와주는 물질에는 에탄올 이외에도 코카인이나 헤로인, 몰핀, 엑스터시, 마리화나, 카페인과 같은 약물이 있는데, 이러한 약물들은 뇌세포에서 행복물질의 분비를 자극하지만, 다른 한편으로 중독성이 강하고 건강을 해치는 부작용이 있으므로 자제할 필요가 있다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004659444
2020.04.06.	조선비즈	한국알콜, +11.87% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 11.87% 상승한 12,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 118,206주를 순매도했으며, 기관은 7,747주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 2.82% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504441
2020.02.20.	더팩트	[TF특징주] 한국알콜, 코로나19 확산에 '강세'	한국알콜이 코로나19 확산 영향으로 손 세정제에 대한 관심이 높아지면서 강세를 보이고 있다. /더팩트 DB코로나19 추가 확진자 증가와 함께 손세정제 수요가 늘어난데 따른 것으로 분석[더팩트ㅣ박경현 기자] 한국알콜이 코로나19 확산 영향으로 강세를 보이고 있다.20일 오후 2시 57분 현재 한국알콜은 전일대비 2510원(29.22%)오른 1만1100원에 거래 중이다.이는 국내에서 코로나19가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난데 더해 추가 확진자 증가에 따른 움직임으로 분석된다.한국알콜은 손 소독제의 주 원료인 알콜을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.pkh@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016095
2020.02.20.	한경닷컴	한국알콜, '코로나19' 확산에 강세…손 소독제 원료 부각	(사진=게티이미지뱅크)한국알콜이 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산 영향으로 손 세정제에 대한 관심이 높아지면서 강세를 보이고 있다.20일 오후 1시 44분 현재 코스닥시장에서 한국알콜은 전 거래일 대비 2510원(29.22%) 오른 1만1100원에 거래 중이다. 이는 국내에서 코로나19가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난데 따른 움직임으로 풀이된다.한국알콜은 손 소독제의 주 원료인 알콜을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293629
2020.03.27.	조선비즈	한국알콜, +13.04% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 13.04% 상승한 10,400원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 22,364주를 순매수했으며, 기관은 21,240주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.57% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000497598
2020.04.02.	조선비즈	한국알콜, +6.47% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.47% 상승한 10,700원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,096주를 순매수했으며, 기관은 45,774주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.24% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000502839
2020.01.26.	YTN	야채 소시지·무알콜 와인...주목 받는 그린푸드	동영상 뉴스       	 	[앵커]공해물질을 해독하면서 고기 과소비도 줄이는 그린푸드에 대한 관심이 갈수록 높아지고 있는데요.야채 소시지와 애벌레로 만들어지는 단백질 쉐이크, 무알콜 와인 등 새 그린푸드가 선보여 주목받고 있습니다.이종수 기자의 보도입니다.[기자]보기에는 일반 소시지와 다를 바 없습니다.하지만 이 소시지는 고기가 조금도 없습니다.콩과 비트 등 식물로만 만들어졌지만 맛은 일반 소시지와 같습니다.고기 과소비로 공급에 차질이 빚어지고 온실가스 배출과 같은 부작용도 있어 야채 버거에 이어 야채 소시지를 세계적인 식품업체가 선보였습니다.[미구엘 세라노 / 네슬레 야채 제품 책임자 : 소비자들은 실질적 대안을 원하죠. 고기 소비에 대해 점점 의문을 제기하죠. 보다 균형 잡힌 개선된 식사를 원하죠.]천500개가 넘는 식품업체가 참여한 세계 그린 위크 박람회에선 곤충인 버팔로웜의 애벌레로 만든 단백질 식품, 프로틴 볼도 눈길을 끌었습니다.버팔로웜은 소고기에 비해 2천500배 이상 물이 덜 들고 사육 공간과 먹이는 거의 필요 없습니다.버팔로웜으로는 알짜배기 단백질 쉐이크도 만들어 마실 수 있습니다.알콜 성분을 열처리와 진공 과정을 거쳐 제거한 무알콜 와인은 칼로리를 줄여 건강을 챙기면서 술을 마시는 것 같은 즐거움도 선사합니다.[제레미아스 룩 / 무알콜 와인 제조업체 대표 : 사람들이 건강에 더 초점을 맞추고 있죠. 많은 칼로리는 필요 없고요. 콜라나 사과 주스와 비교해 보면 더 즐겁죠.]악화 일로를 걷고 있는 지구촌 환경에 대한 우려 속에 새 건강식을 찾아보는 노력으로 갈수록 다양한 그린푸드가 속속 출시될 것으로 보입니다.YTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ 2020년 YTN 공식 다이어리&캘린더를 받고 싶다면? [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001392663
2020.03.23.	조선비즈	한국알콜, +5.35% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 5.35% 상승한 8,460원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 293,285주를 순매수했으며, 기관은 89,302주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 21.27% 하락했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000492646
2020.03.30.	조선비즈	한국알콜, +12.54% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 12.54% 상승한 10,950원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 60,578주를 순매도했으며, 기관은 32,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 21.93% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000498949
2020.03.11.	노컷뉴스	국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장 점검	김현준 국세청장, 울산 한국알콜산업 등 방문[CBS노컷뉴스 지영한 기자]국세청장이 한국알콜산업에서 현장점검하고 있다.(왼쪽부터 김현준 국세청장, 한국알콜산업 주성호 생산본부장, 지용석 회장) (사진=국세청 제공)김현준 국세청장은 "손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해 달라"고 관련업계에 요청했다.김 국세청장은 11일  소독용 알콜의 주원료로 쓰이는 주정을 생산하는 한국알콜산업과 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문한 자리에서 이같이 밝히고 방역의료용품의 수급현황을 점검했다.김 청장은 "이번 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해서는 향후 모범·아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등을 최대한 지원하겠다"며 "코로나 19 대응을 위한 정부정책도 긴밀히 협조해 달라"고 당부했다.국세청은 마스크 처럼 손소독제와 소독용알콜 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시할 방침이다.또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위에 대해서는 관계기관에 통보하는 등 엄격히 대처하기로 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003334616
2020.03.11.	조세일보	손 소독제 업체 찾은 국세청장 "원활한 공급" 당부	국세청장, 소독제 원료 생산업체 등 방문"방역 의료용품 수급에 최선 다해달라"독려 카드로는 '모범납세자' 추천 제시◆…김현준 국세청장이 11일 경남 양산시 소재 손 소독제 제조업체인 에버레이드를 방문, 손 소독제 제조과정을 보고 있다.(사진 국세청)신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 공포로 마스크·손 소독제 등 의약외품 품귀현상이 일자, 국세청이 생산 독려책으로 '세무조사 유예' 카드를 꺼냈다. 이들 생산업체에 대해 '모범납세자'로 추천하겠다는 것인데, 모범납세자로 선정되면 기업에게 와 닿은 혜택이 세무조사 유예다. 세무 부담 없이 본업에 전념할 수 있기에, 이 같은 당근책은 실효성이 있을 것이란 평가다.김현준 국세청장은 11일 울산 소재 한국알콜산업(주정 생산업체), 경남 양산 소재 에버레이드(소독제 제조업체)등 두 곳의 업체를 방문했다. 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 듣고, 주정의 유통 과정도 살펴보기 위함이다. 김 청장은 주정 생산업체(한국알콜산업) 임직원에겐 "손소독제와 소독용 알콜의 주요원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해달라"고 당부했다. 또 손소독제 생산업체(에버레이드)을 찾은 자리에서도 "국민들 누구나 손 소독제를 쉽게 구입해 코로나19 감염을 예방할 수 있도록, 손 소독제의 안정적인 공급을 위해 적극적인 협조를 해달라"고 했다.이러한 제안을 한 뒤 김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천하겠다"고 말했다. 지난 2일 충북 음성 소재 마스크 제조업체 한송과 진천 소재 유통업체 동국제약을 찾은 자리에서도 생산 독려책으로 같은 말을 꺼냈다. 모범납세자로 선정되면 최대 3년 간 세무조사가 유예(국세청장 이상 표창, 지방청장 표창 2년)된다. 이 기간 동안에 5억원 한도로 담보 없이 징수유예·납부기한 연장이 가능해진다. 여기에 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택도 따라 붙는다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손 소독제·소독용 알콜 분야에도 필요한 세정지원 조치를 실시한다는 방침이다. 또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서가 문란해지는지 여부를 면밀히 점검하고, 위반사항이 발견됐을 땐 관계기관에 통보하기로 했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220255
2020.03.11.	eTimesinternet Co	김현준 국세청장, 손소독제 원료주정 현장서 "최대 생산" 당부	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. [사진=국세청]김현준 국세청장은 한국알콜산업를 방문해 “주정의 제조·유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김 청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업와 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'으로, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.국세청은 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되는 만큼 주세법에 따라 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다.이날 에버레이드가 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻자 국세청은 재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.아울러 김 청장은 “비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다”고 밝혔다.모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.국세청은 또 성실납세와 더불어 기부·봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872158
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.05.20.	서울경제	"삐삐삐삐"에서 "삐삐"됐지만..갈길 먼 '비접촉' 음주단속	112일만 서울 일제검문 음주단속차 안에 알콜성분만 있으면 '삐-'민감도 조정해 '오감지' 줄었지만비음주자 '삐삐' 소리 간간히 울려'긴 단속 시간','차량정체' 문제도[서울경제] “자, 에어컨 끄시고요, 마스크 내려주세요. 어디로 가십니까.”19일 밤10시 서울 강서구 강서구민회관 앞 우장산로에서 진행된 일제검문식 음주단속 현장. 경찰은 지속적으로 운전자의 체내 알콜을 공기 중에 내뱉게 만들어 감지될 수 있도록 대화를 유도했다. 지난달 경기 광주시 음주단속에서 지적된 비접촉 감지기의 잦은 ‘오감지’ 문제에 따라 이번에는 센서 ‘민감도’를 조정하고 기존감지기를 더해 1차감지→2차감지→음주측정의 3단계 방식을 도입했기 때문이다. 다소 개선되긴 했지만 여전한 오감지 문제와 ‘차량 정체’ 문제는 숙제로 남아 보인다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속 현장./방진혁기자이날 서울 전역에서 일제검문식 음주단속이 112일만에 재개되며 ‘완전한’ 전국단위 음주단속이 시행됐다. 앞서 경찰은 신종 코로나바이러스 사태로 1월 말부터 음주 의심 차량에 대해서만 선별 단속을 진행해왔지만 1~3월 음주운전 사고가 지난해보다 늘자 비접촉 감지기를 도입해 전날 전국단위 전면 단속에 들어갔다. 서울도 전날 단속 계획이었지만 우천으로 하루 연기됐다.같은 날 서울경제가 서울강서경찰서의음주단속 현장에 가본 결과 ‘삐삐’ 소리는 크게 줄었다. 지난달 경기 광주시 음주단속 현장에서는 시도때도 없는 ‘삐삐’ 소리로 음주운전이 아닌데도 음주 측정에 들어가야 해 비효율적이었다. 경찰은 센서의 민감도를 ‘적정 수준’으로 만들어 미세한 알콜 성분은 걸러내고 체내에서 나오는 알콜만 감지해 이 부분을 개선했다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속에서 감지기의 ‘삐’소리에 한 운전자가 차량에서 내려 음주운전 측정을 받고 있다. 이 운전자는 혈중알콜농도 0%로 나왔다./방진혁기자그럼에도 오감지 문제가  다소 발생한 점은 아쉬움으로 남았다. 단속 시작 9분만인 오후 9시 39분 울린 첫 감지음에 한 운전자가 “술 안 마셨다”고 극구 부인했음에도 ‘후후’ 부는 2차 감지기까지 ‘양성’으로 측정된 것이다. 이 운전자의 혈중 알콜농도 측정 결과는 0.000%였다.경찰은 “손 세정제나 입 안에 가글을 사용한 차량운전자라면 2차 감지 단계에서도 ‘음주 상태’로 측정될 수 있다”고 설명했다. 이날 오후 9시 30분부터 11시 40분까지 비접촉 감지기의 ‘삐’ 소리는 10건, 2차 감지는 2건, 실제 음주운전은 0건으로 나타났다.19일 밤 서울 강서구에서 진행된 음주단속 시작 10여분만에 차가 줄지어 늘어서 다음 순서를 기다리고 있다./방진혁 기자이전보다 길어진 단속시간에 발생하는 차량정체 문제도 개선이 필요한 부분이다. 이날 강서경찰서가 음주단속을 진행한 도로는 2차선으로, 한쪽 차선에 대해서만 단속을 진행했다. 그런데 음주 단속  전 한눈에 많아야 4~5대 보이던 도로가 단속에 들어가자 10여대, 20여대로 늘었다.기존 ‘후후’ 부는 감지기만을 통한 음주단속 방식에서는 차량 한대당 약 5초 정도 걸렸다. 이번 ‘비잡촉’ 방식에서는 대화를 유도하고, 에어컨을 끄게 하고 다른 쪽 창문을 닫게 하는 등 알콜 감지까지의 준비절차가 까다로워지며 15초 정도로 시간이 늘었다. 단속 시작 14분만인 9시44분, 도로가 교통체증 상황으로 번지면서 경찰은 밀린 차를 내보내야 했다.서울 강서경찰서 최웅희 교통과장은 “감지기가 알콜 들어간 물질을 전부 감지하기 때문”이라며 “시간이 좀 걸려도 기존 감지기와 함께 경찰관들의 숙련도를 높이면 큰 도로에서도 단속이 가능할 것”이라고 말했다./방진혁기자 bready@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003739875
2020.06.11.	디지털타임스	비즈테크파트너스, 한국알콜그룹 차세대 ERP 구축 완료	한국알콜산업 등 3개사 SAP S/4HANA로 전환RPA·인공지능·빅데이터 등 신기술 적용 기반 갖춰비즈테크파트너스는 한국알콜그룹의 ERP(전사적자원관리) 시스템을 SAP의 차세대 ERP 'SAP S/4HANA'로 성공적으로 전환 완료했다고 밝혔다. 비즈테크파트너스는 ERP 컨설팅·구축 전문기업으로 LG CNS 자회사다.  이 회사는 이번 프로젝트를 통해 한국알콜산업·케이씨엔에이·이엔에프테크놀로지 등 한국알콜그룹 3개 사의 ERP를 동시에 SAP S/4HANA로 전환했다. 이를 통해, 국내외 사업장을 단일 시스템으로 통합하고, RPA(로봇업무자동화)·인공지능·빅데이터 등 디지털 신기술 기반의 업무혁신을 추진할 수 있게 됐다.한국알콜그룹은 기존 ERP시스템인 'SAP ECC6.0'을 2013년에 구축해 지난 6년간 운영했다. 하지만 그룹의 지속적인 성장으로 사업이 고도화되고, 국내 계열사는 물론 해외 법인까지 사업영역이 확대되면서 새로운 경영인프라 도입 필요성이 커졌다. 특히 SAP가 SAP ECC 유지보수 서비스를 종료하기로 결정하면서 새로운 ERP시스템 도입이 필요해졌다. 이 같은 환경변화에 따라 SAP S/4HANA로의 전환을 결정하고 비즈테크파트너스와 프로젝트를 추진했다.비즈테크파트너스는 2개월의 기술검증을 거쳐 안정적인 전환 시나리오를 준비했다. SAP S/4HANA의 데이터 동기화 기술을 활용, 기존 시스템에 주는 영향을 줄이면서, 프로세스 정립부터 개발까지 모든 단계별 테스트를 통해 다운타임을 최소화해 프로젝트를 끝냈다.비즈테크파트너스는 이에 앞서 도루코, 시몬스, 필라, 한국선재 등의 SAP S/4HANA 구축·전환을 수행하며 중견기업 ERP 전환 시장에서 선전하고 있다. 이기택 비즈테크파트너스 ERP사업부문장은 "기존 SAP ECC의 유지보수 종료가 임박하면서 국내 기업의 SAP S/4HANA 전환에 대한 관심이 커지고 있다"며 "풍부한 사업경험과 기술역량을 바탕으로 국내 중견기업 ERP 전환시장에서 차별화된 고객가치를 제공할 것"이라고 밝혔다. 안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603889
2020.06.16.	데일리안	“분위기에 취한다”…여름철 성수기 ‘논알콜 맥주’ 확장 나선 주류업계	국내 시장 4조원 규모…신제품 출시 등 진출 가속화해외는 7000억원 규모 “세계적 트렌드”(왼쪽부터) 칭따오 논알콜릭, 하이트제로 0.00, 클라우드 클리어 제로.ⓒ각 사 제공여름 맥주 성수기를 앞두고 ‘무알콜 음료(논알콜 맥주)’ 시장이 후끈 달아오르고 있다. 과거 임산부 등 알코올 섭취가 제한되는 특정 소비층 수요가 높았지만 최근 주류 음용 트렌트 변화에 따라 소비층이 점차 확대되는 추세다. 향후 성장 가능성장이 큰 만큼, 이 시장을 선점하기 위한 업계 경쟁도 치열하다.16일 식품산업통계정보에 따르면 2012년 12억원에 불과했던 무알콜 음료 시장은 2018년 57억원, 지난해 100억원으로 커졌다. 4조원이 넘는 일반 맥주시장에 비해 턱없이 적지만 향후 10배인 1000억원까지 커질 것이라는 게 업계 전망이다.그동안 주류 및 음료 시장에서 무알콜 맥주는 틈새시장으로 평가 받아왔다. 그만큼 업계서 차지하는 비중도 적었다. 그러나 최근 홈술·혼술 등의 트렌드가 지속되면서 대형 업체들의 시장 진출이 가속화되고 있다.주류업계 관계자는 “건강, 운동, 다이어트 등 몸을 생각하는 웰빙 트렌드와 음주운전 단속 강화 등 사회적 분위기 등과 맞물려 해당 시장은 더욱 커질 것으로 분석된다”고 말했다.대부분의 무알콜 음료 제품은 일반 맥주와 달리 효모를 첨가해 발효시키는 단계를 거치지 않는 ‘비발효 제조공법’으로 탄생한다. 맥아를 당화시킨 후 여과한 맥아 엑기스에 홉 엑기스, 각종 원료와 향을 가미해 만든다.이렇게 탄생한 제품은 주세법상 알코올 함량이 1% 미만일 경우 무알콜 음료로 구분되지만, 제품에 ‘제로’ 또는 ‘무알콜’ 등의 표현은 사용할 수 없다. 알코올 함량이 0.00%일 경우에만 ‘무알콜’, 0.00%~1.0%일 경우엔 ‘논알콜’로 표기해야 한다. 19세 이상 성인에게만 판매 가능하다.칭따오 논알콜릭 ⓒ칭따오◇커지는 ‘논알콜’ 시장…시장 진출 가속화 최근 맥주 브랜드 ‘칭따오’는 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시하면서 국내 무알콜 시장에 출사표를 던졌다. 칭따오 논알콜릭은 브루어리 공법 그대로의 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다.여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미는 살리되 칼로리(63kal)는 낮춰 웰빙 트렌드를 겨냥했다. 칭따오 논알콜릭의 알코올 도수는 0.05%다.칭따오 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있어 이 시장에 진출하게 됐다”고 설명했다.오비맥주는 논알콜 제품 출시를 검토 중이다. ‘카스 제로’에 대한 상표권은 등록된 상태다.오비맥주 관계자는 “글로벌 본사인 AB인베브가 2025년까지 생산량의 20%를 무알콜 및 저알콜로 바꾸겠다고 공식화한 것은 그만큼 이 시장을 크게 보고 있다는 뜻”이라고 언급했다.현재 국내 무알콜 시장은 하이트진로의 '하이트제로 0.00'과 롯데칠성음료의 '클라우드 클리어 제로'가 양분 중이다. 하이트진로가 약 58%, 롯데주류가 24% 가량을 차지하고 있다.하이트진로는 적극적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 회사 미래 주력 브랜드 중 하나로 육성한다는 계획이다. 지난해 11월 기준 누적 판매 5000만 캔을 돌파하는 등 성과를 나타내기도 했다.편의점에 수입맥주가 진열돼 있다. ⓒBGF리테일◇해외 시장선 ‘논알콜 맥주’ 보편화무알콜 음료는 이미 전 세계적인 트렌드다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가 할 것으로 예상했다.글로벌 맥주 브랜드들도 앞다퉈 해외 시장에서 무알콜 라인을 론칭하고 공격적인 마케팅을 진행하고 있다.일본에선 2009년 ▲기린 ▲아사히 ▲산토리 등 주요 맥주 기업이 잇따라 무알콜 음료를 출시한 이후 현재 약 7000억원 규모의 시장을 형성하고 있다. 맥주 제조사인 하이네켄 역시 2017년 처음으로 자사 맥주의 무알코올 버전인 ‘하이네켄 0.0’을 내놨다.하이트진로 관계자는 “전 세계적으로 밀레니얼 세대 중심으로 건강 지향적 음주 문화가 확산되면서 무알코올 음료 시장의 성장 가능성이 높게 점쳐지고 있다”며 “소비자 기대 수준을 넘기는 맛과 디자인 등 제품 리뉴얼과 공격적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 시장 성장을 주도적으로 견인하는 제품으로 키워 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408534
2020.05.19.	연합뉴스	주류 OEM 허용된다…수제맥주 캔제품 출시 쉬워질듯	주류시설 이용해 주류 외 무알콜 음료·부산물 활용한 빵도 생산 가능질소가스 함유 맥주 제조 가능…신제품 출시 절차 30→15일 단축 (세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 앞으로 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있게 된다.    주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 만들 수 있다.    기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔다.    정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다.    지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다.     이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.    또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.    기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.    양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 설명했다.     앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다.     이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.수제맥주[BGF리테일 제공=연합뉴스]아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.    맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.    기재부 관계자는 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했다.     주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다.    지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.     하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다.    기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.마트에 진열된 맥주[연합뉴스 자료사진]주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다.    지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.    주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다.    단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.    또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.    기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619120
2020.05.19.	헤럴드경제	수제맥주 캔 출시 쉬워진다 …기네스 같은 질소가스 함유 제조 가능	주류시설 이용 주류 외 부산물 활용 무알콜음료·빵도 생산 가능신제품 출시 절차 30→15일 단축［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 앞으로는 수제맥주 제조업체가 타사의 제조시설을 이용해 캔 형태의 제품을 출시할 수 있게 된다. 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있다. 또 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 된다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표했다. 개선방안은 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행될 예정이다.우선, 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다. 지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다. 이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조(OEM 방식)으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다. 이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해진다. 맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다. 지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다. 기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다. 지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675482
2020.06.16.	데일리안	“분위기에 취한다”…여름철 성수기 ‘논알콜 맥주’ 확장 나선 주류업계	국내 시장 4조원 규모…신제품 출시 등 진출 가속화해외는 7000억원 규모 “세계적 트렌드”(왼쪽부터) 칭따오 논알콜릭, 하이트제로 0.00, 클라우드 클리어 제로.ⓒ각 사 제공여름 맥주 성수기를 앞두고 ‘무알콜 음료(논알콜 맥주)’ 시장이 후끈 달아오르고 있다. 과거 임산부 등 알코올 섭취가 제한되는 특정 소비층 수요가 높았지만 최근 주류 음용 트렌트 변화에 따라 소비층이 점차 확대되는 추세다. 향후 성장 가능성장이 큰 만큼, 이 시장을 선점하기 위한 업계 경쟁도 치열하다.16일 식품산업통계정보에 따르면 2012년 12억원에 불과했던 무알콜 음료 시장은 2018년 57억원, 지난해 100억원으로 커졌다. 4조원이 넘는 일반 맥주시장에 비해 턱없이 적지만 향후 10배인 1000억원까지 커질 것이라는 게 업계 전망이다.그동안 주류 및 음료 시장에서 무알콜 맥주는 틈새시장으로 평가 받아왔다. 그만큼 업계서 차지하는 비중도 적었다. 그러나 최근 홈술·혼술 등의 트렌드가 지속되면서 대형 업체들의 시장 진출이 가속화되고 있다.주류업계 관계자는 “건강, 운동, 다이어트 등 몸을 생각하는 웰빙 트렌드와 음주운전 단속 강화 등 사회적 분위기 등과 맞물려 해당 시장은 더욱 커질 것으로 분석된다”고 말했다.대부분의 무알콜 음료 제품은 일반 맥주와 달리 효모를 첨가해 발효시키는 단계를 거치지 않는 ‘비발효 제조공법’으로 탄생한다. 맥아를 당화시킨 후 여과한 맥아 엑기스에 홉 엑기스, 각종 원료와 향을 가미해 만든다.이렇게 탄생한 제품은 주세법상 알코올 함량이 1% 미만일 경우 무알콜 음료로 구분되지만, 제품에 ‘제로’ 또는 ‘무알콜’ 등의 표현은 사용할 수 없다. 알코올 함량이 0.00%일 경우에만 ‘무알콜’, 0.00%~1.0%일 경우엔 ‘논알콜’로 표기해야 한다. 19세 이상 성인에게만 판매 가능하다.칭따오 논알콜릭 ⓒ칭따오◇커지는 ‘논알콜’ 시장…시장 진출 가속화 최근 맥주 브랜드 ‘칭따오’는 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시하면서 국내 무알콜 시장에 출사표를 던졌다. 칭따오 논알콜릭은 브루어리 공법 그대로의 절차를 따르되 맨 마지막 공정단계에서 알콜만 제거해 맥주 본연의 맛을 담아냈다.여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가해 맥주 고유의 깊은 풍미는 살리되 칼로리(63kal)는 낮춰 웰빙 트렌드를 겨냥했다. 칭따오 논알콜릭의 알코올 도수는 0.05%다.칭따오 관계자는 “술을 가볍게 즐기는 주류문화가 정착하고 건강을 생각하는 웰빙 트렌드가 확산되며 무알콜음료에 대한 소비자들 관심이 커지고 있어 이 시장에 진출하게 됐다”고 설명했다.오비맥주는 논알콜 제품 출시를 검토 중이다. ‘카스 제로’에 대한 상표권은 등록된 상태다.오비맥주 관계자는 “글로벌 본사인 AB인베브가 2025년까지 생산량의 20%를 무알콜 및 저알콜로 바꾸겠다고 공식화한 것은 그만큼 이 시장을 크게 보고 있다는 뜻”이라고 언급했다.현재 국내 무알콜 시장은 하이트진로의 '하이트제로 0.00'과 롯데칠성음료의 '클라우드 클리어 제로'가 양분 중이다. 하이트진로가 약 58%, 롯데주류가 24% 가량을 차지하고 있다.하이트진로는 적극적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 회사 미래 주력 브랜드 중 하나로 육성한다는 계획이다. 지난해 11월 기준 누적 판매 5000만 캔을 돌파하는 등 성과를 나타내기도 했다.편의점에 수입맥주가 진열돼 있다. ⓒBGF리테일◇해외 시장선 ‘논알콜 맥주’ 보편화무알콜 음료는 이미 전 세계적인 트렌드다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연 평균 7.6% 증가 할 것으로 예상했다.글로벌 맥주 브랜드들도 앞다퉈 해외 시장에서 무알콜 라인을 론칭하고 공격적인 마케팅을 진행하고 있다.일본에선 2009년 ▲기린 ▲아사히 ▲산토리 등 주요 맥주 기업이 잇따라 무알콜 음료를 출시한 이후 현재 약 7000억원 규모의 시장을 형성하고 있다. 맥주 제조사인 하이네켄 역시 2017년 처음으로 자사 맥주의 무알코올 버전인 ‘하이네켄 0.0’을 내놨다.하이트진로 관계자는 “전 세계적으로 밀레니얼 세대 중심으로 건강 지향적 음주 문화가 확산되면서 무알코올 음료 시장의 성장 가능성이 높게 점쳐지고 있다”며 “소비자 기대 수준을 넘기는 맛과 디자인 등 제품 리뉴얼과 공격적인 마케팅을 통해 하이트제로 0.00을 시장 성장을 주도적으로 견인하는 제품으로 키워 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408534
2020.05.19.	연합뉴스	주류 OEM 허용된다…수제맥주 캔제품 출시 쉬워질듯	주류시설 이용해 주류 외 무알콜 음료·부산물 활용한 빵도 생산 가능질소가스 함유 맥주 제조 가능…신제품 출시 절차 30→15일 단축 (세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 앞으로 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있게 된다.    주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 만들 수 있다.    기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔다.    정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다.    지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다.     이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.    또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.    기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.    양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 설명했다.     앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다.     이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.수제맥주[BGF리테일 제공=연합뉴스]아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.    맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.    기재부 관계자는 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했다.     주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다.    지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.     하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다.    기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.마트에 진열된 맥주[연합뉴스 자료사진]주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다.    지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.    주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다.    단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.    또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.    기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619120
2020.05.19.	헤럴드경제	수제맥주 캔 출시 쉬워진다 …기네스 같은 질소가스 함유 제조 가능	주류시설 이용 주류 외 부산물 활용 무알콜음료·빵도 생산 가능신제품 출시 절차 30→15일 단축［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 앞으로는 수제맥주 제조업체가 타사의 제조시설을 이용해 캔 형태의 제품을 출시할 수 있게 된다. 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있다. 또 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 된다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표했다. 개선방안은 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행될 예정이다.우선, 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다. 지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다. 이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조(OEM 방식)으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다. 이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해진다. 맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다. 지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다. 기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다. 지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675482
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +11.63% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 11.63% 상승한 19,200원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523669
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +4.36% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 4.36% 상승한 17,950원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523591
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +6.10% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.10% 상승한 18,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523594
2020.05.20.	서울신문	“말해 보세요” “삑!” “이번엔 후~”… 음주단속 단계는 더 늘었다	일제단속 재개 첫날, 코로나19가 바꾼 음주 단속[서울신문]비접촉식 음주감지기 전국으로 확대물티슈 속 알콜 반응 등 오감지 여전비접촉 음주단속 - 강서경찰서 교통과 소속 경찰들이 19일 오후 서울 강서구 강서구민회관 인근에서 접촉으로 인한 코로나19 감염을 막기 위해 비접촉식 감지기로 음주단속을 하고 있다. 2020.5.20 연합뉴스“후 불지 마시고, 에어컨 꺼주세요. 어디까지 가세요?”19일 오후 9시30분 서울 강서구 우장산로 인근 2차선 도로에서 음주 단속을 시행하던 경찰이 50cm 길이의 막대에 부착된 비접촉식 음주감지기를 차 안으로 쑥 집어넣으며 운전자에게 물었다. 운전자가 “방화동”이라고 대답해도 음주감지기는 잠잠했다. 경찰은 “공기 중 알콜 농도를 확인하려고 일부러 말을 건다”고 말했다.단속 2시간 동안 1차 감지 10건 중 실제 음주는 0건경찰은 지난 18일부터 코로나19 확산으로 중단한 일제검문식 음주단속을 재개했다. 올해 1월28일부터 숨을 불어 음주 여부를 감지하는 방식을 중단하고 선별 단속을 실시한 지 111일 만이다. 코로나19 확산 우려로 일제 단속을 중지했지만 올해 1~4월 음주사고 건수가 지난해 같은 기간에 비해 늘어나자 다시 단속에 나선 것이다.이날 음주단속에는 비접촉식 음주감지기가 새롭게 등장했다. 비접촉식 음주감지기는 운전자가 숨을 불어야 했던 기존 음주감지기와 달리 공기 중의 알콜을 감지하는 방식이다.그러나 비접촉식 음주감지기는 시범운영 당시 손세정제나 물티슈에 포함된 알콜 등에도 민감하게 반응해 음주 운전이 아님에도 알콜을 감지하고, 진행 시간이 낭비된다는 단점이 제기됐다.강서경찰서에서 오후 9시30분부터 11시30분까지 2시간 동안 단속을 시행한 결과, 비접촉식 음주측정기에 알콜이 감지된 10건 전부 실제 음주 운전이 아니었다. 비접촉식 음주측청기가 여전히 오감지 문제를 일으키는 것이다. 10건 중 1건은 기존 음주감지기에도 알콜이 감지돼 음주측정기를 불었지만 혈중 알콜농도가 0%로 나왔다. 음주측정기를 불었던 시민은 “20~30분 전 강북구에서 출발할 당시 물티슈로 손을 닦은 것이 전부”라며 항의했다.“기존 감지기 병행 사용···단속만으로도 예방 효과”경찰은 이를 보완하기 위해 비접촉식 음주감지기와 기존 음주감지기를 병행해 사용하기로 했다. 비접촉식 음주감지기에서 알콜이 감지되면 기존 음주감지기를 추가로 사용하고, 기존 음주감지기에도 알콜이 감지되면 음주측정기를 사용한다. 결국 기존의 2단계 음주 단속이 3단계로 늘어난 셈이다. 이날 강서경찰서에서는 비접촉식 음주감지기 3대와 기존 음주감지기 25대를 동원했다. 기존 감지기는 현장에서 일회용으로 사용해 감염을 최소화한다.현장을 지휘한 최웅희 강서경찰서 교통과장은 “코로나19로 음주단속을 축소하자 음주운전이 늘어나는 문제가 있었다”면서 “일제 단속을 다시 시행해 운전자들이 ‘술을 마시면 안 되겠다’고 경각심을 갖게 하는 예방 효과도 중요하다”고 말했다.손지민 기자 sjm@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003092052
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +8.83% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 8.83% 상승한 17,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523138
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +7.89% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.89% 상승한 17,100원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523134
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +11.99% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 11.99% 상승한 17,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523145
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +4.36% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 4.36% 상승한 17,950원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523591
2020.05.15.	조선비즈	한국알콜, +6.10% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.10% 상승한 18,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 25,233주를 순매도했으며, 기관은 33,738주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.67% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 14일17,200+8.52%05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523594
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +7.89% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.89% 상승한 17,100원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523134
2020.05.14.	조선비즈	한국알콜, +11.99% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 11.99% 상승한 17,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,497주를 순매도했으며, 기관은 5,479주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.31% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률05월 13일15,850+2.92%05월 12일15,400-1.60%05월 11일15,650+4.33%05월 08일15,000+3.45%05월 07일14,500-2.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523145
2020.05.08.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]'부부의 세계'만 보면 와인이 당기네	'김희애 와인'으로 불리는 '샤또 메종 블랑쉬'와인 어플 통해 바가지 안 쓰고 와인 고르기[서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 와인 코너 앞에 선 지선우(김희애)가 같은 와인 5병을 카트에 담는다. 카트 한 가득 쌓인 와인병들을 보고 최회장의 아내(서이숙)는 말한다. "벌써 이렇게 무너지면 재미없잖아요? 나 지선생한테 고마운 거 있어요. 알죠? 조심해요. 만만한 사람들 아니니까."JTBC 드라마 '부부의 세계'에 등장하면서 화제가 된 와인, '샤또 메종 블랑쉬 2015'를 구했다. 이 드라마에는 유난히 와인을 즐기는 장면이 많이 나온다. 화려한 파티에서 샴페인을 마시는 모습도 몇 번 나왔지만 김희애가 넓은 주방에서 '혼술'을 하는 장면에서 유독 와인병을 따고픈 충동이 일었다. 평소 와인을 가까이 하지 않는 지인들도 '부부의 세계'는 술 없이 맨정신엔 열불나서 보기 힘든 드라마라며 와인을 한번 마셔보고 싶다고들 한다. 온라인 커뮤니티 등에서는 이미 '김희애가 싹쓸이한 그 와인이 궁금하다'는 글이 꽤 여럿 올라왔다.대형마트에서 쉽게 살 수 있는 유명한 와인은 아니고, 발빠른 와인숍들이 '부부의 세계 김희애 와인'이 소량 입고됐다며 소셜네트워크서비스(SNS)에 홍보한 글을 보고 몇 군데 전화를 돌렸다. 서울 내 몇 곳에 문의를 해 봤더니, 한 와인숍에서는 "이미 품절됐고 수입사에서도 더 이상은 수입을 하지 않을 것이라고 했다"는 답이 돌아왔다. 다행히 재고가 남아있다는 곳이 있어 한 병을 구매했다.지선우와 이태오(박해준)의 아들 이준영(전진서)에 따르면 선우는 잠에 잘 들지 못해 와인의 힘을 빌린다. 거의 매일 와인을 마시는데, 비싼 와인만 딸 수는 없는 노릇이다. 샤또 메종 블랑쉬는 데일리 와인에 걸맞는 맛과 가격을 보여준다.샤또 메종 블랑쉬는 프랑스의 주요 와인 생산지역인 보르도 메독 지역의 와인이다. 메를로 품종을 주력으로 카베르네 쇼비뇽과 카베르네 프랑을 블렌딩했다. 산도는 조금 높았고, 술술 넘기기 좋은 미디엄 바디의 와인이다. 체리 같은 붉은 과일 계열의 향, 후추 느낌의 스파이시함, 살짝의 흙이나 나무 내음이 느껴졌다.가격대는 3만원대 초중반이다. 국내에서 프랑스 와인의 가격이 비교적 높게 책정되는 경향이 있다는 점을 감안하면 데일리 와인으로 취급될 수 있다. 와인 라벨에 적힌 '크뤼 부르주아(Cru Bourgeois)'는 고급 와인은 아니지만 합리적 가격의 품질 좋은 와인을 뜻한다.[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.'부부의 세계'를 본방사수하면서 와인을 한 잔 하고싶지만 어떤 와인을 사야할지, 괜히 바가지를 쓰는 것은 아닌지 고민하는 이들이 있다. 와인만큼 '권장소비자가'가 의미없는 주류가 또 없기 때문이다. 선물용 와인을 고를 때 평소 그 상품이 어느 정도 가격대에 팔리는지 모른다면 아마도 9만원에 줄을 죽죽 그어 2만8000원에 판다는 와인을 집어들 가능성이 높다. '할인율이 이렇게 높단 말이야? 횡재했네'라면서 말이다. 포털 사이트나 유튜브에서 검색하면 웬만한 상품은 가격대가 어느 선에서 형성돼 있는지 알 수 있지만, 안타깝게도 와인은 그렇지 않다.이럴 때 비비노(vivino)나 와인서쳐(wine-searcher) 같은 어플리케이션을 사용하면 대충 감을 잡을 수 있다. 샤또 메종 블랑쉬를 비비노에서 검색해 보면 평균가 13.60유로로 우리 돈 1만8000원 가량이다. 국내에선 2만원대 후반에서 3만원대 초중반에 구매할 수 있다. 대중적 인지도가 높아서 대형 유통업체에서 대량으로 수입할 수 있는 와인들은 해외가와 국내가의 가격 차이가 적거나 할인을 하면 국내가 더 싼 경우도 있다. 나는 와인 장터에서 특가로 나온 와인의 가격이 이 어플들과 큰 차이가 안 나면 장바구니에 담는 편이다.단, 전문가가 아닌 일반 소비자들도 평가에 참여할 수 있고, 가격은 해외 기준이기 때문에 와인의 저변이 넓지 않은 한국 시장에서 그대로 적용하기 힘들다는 점은 고려하자.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009851472
2020.05.08.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]'부부의 세계'만 보면 와인이 당기네	'김희애 와인'으로 불리는 '샤또 메종 블랑쉬'와인 어플 통해 바가지 안 쓰고 와인 고르기[서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 와인 코너 앞에 선 지선우(김희애)가 같은 와인 5병을 카트에 담는다. 카트 한 가득 쌓인 와인병들을 보고 최회장의 아내(서이숙)는 말한다. "벌써 이렇게 무너지면 재미없잖아요? 나 지선생한테 고마운 거 있어요. 알죠? 조심해요. 만만한 사람들 아니니까."JTBC 드라마 '부부의 세계'에 등장하면서 화제가 된 와인, '샤또 메종 블랑쉬 2015'를 구했다. 이 드라마에는 유난히 와인을 즐기는 장면이 많이 나온다. 화려한 파티에서 샴페인을 마시는 모습도 몇 번 나왔지만 김희애가 넓은 주방에서 '혼술'을 하는 장면에서 유독 와인병을 따고픈 충동이 일었다. 평소 와인을 가까이 하지 않는 지인들도 '부부의 세계'는 술 없이 맨정신엔 열불나서 보기 힘든 드라마라며 와인을 한번 마셔보고 싶다고들 한다. 온라인 커뮤니티 등에서는 이미 '김희애가 싹쓸이한 그 와인이 궁금하다'는 글이 꽤 여럿 올라왔다.대형마트에서 쉽게 살 수 있는 유명한 와인은 아니고, 발빠른 와인숍들이 '부부의 세계 김희애 와인'이 소량 입고됐다며 소셜네트워크서비스(SNS)에 홍보한 글을 보고 몇 군데 전화를 돌렸다. 서울 내 몇 곳에 문의를 해 봤더니, 한 와인숍에서는 "이미 품절됐고 수입사에서도 더 이상은 수입을 하지 않을 것이라고 했다"는 답이 돌아왔다. 다행히 재고가 남아있다는 곳이 있어 한 병을 구매했다.지선우와 이태오(박해준)의 아들 이준영(전진서)에 따르면 선우는 잠에 잘 들지 못해 와인의 힘을 빌린다. 거의 매일 와인을 마시는데, 비싼 와인만 딸 수는 없는 노릇이다. 샤또 메종 블랑쉬는 데일리 와인에 걸맞는 맛과 가격을 보여준다.샤또 메종 블랑쉬는 프랑스의 주요 와인 생산지역인 보르도 메독 지역의 와인이다. 메를로 품종을 주력으로 카베르네 쇼비뇽과 카베르네 프랑을 블렌딩했다. 산도는 조금 높았고, 술술 넘기기 좋은 미디엄 바디의 와인이다. 체리 같은 붉은 과일 계열의 향, 후추 느낌의 스파이시함, 살짝의 흙이나 나무 내음이 느껴졌다.가격대는 3만원대 초중반이다. 국내에서 프랑스 와인의 가격이 비교적 높게 책정되는 경향이 있다는 점을 감안하면 데일리 와인으로 취급될 수 있다. 와인 라벨에 적힌 '크뤼 부르주아(Cru Bourgeois)'는 고급 와인은 아니지만 합리적 가격의 품질 좋은 와인을 뜻한다.[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 지선우(김희애)가 고른 샤또 메종 블랑쉬.'부부의 세계'를 본방사수하면서 와인을 한 잔 하고싶지만 어떤 와인을 사야할지, 괜히 바가지를 쓰는 것은 아닌지 고민하는 이들이 있다. 와인만큼 '권장소비자가'가 의미없는 주류가 또 없기 때문이다. 선물용 와인을 고를 때 평소 그 상품이 어느 정도 가격대에 팔리는지 모른다면 아마도 9만원에 줄을 죽죽 그어 2만8000원에 판다는 와인을 집어들 가능성이 높다. '할인율이 이렇게 높단 말이야? 횡재했네'라면서 말이다. 포털 사이트나 유튜브에서 검색하면 웬만한 상품은 가격대가 어느 선에서 형성돼 있는지 알 수 있지만, 안타깝게도 와인은 그렇지 않다.이럴 때 비비노(vivino)나 와인서쳐(wine-searcher) 같은 어플리케이션을 사용하면 대충 감을 잡을 수 있다. 샤또 메종 블랑쉬를 비비노에서 검색해 보면 평균가 13.60유로로 우리 돈 1만8000원 가량이다. 국내에선 2만원대 후반에서 3만원대 초중반에 구매할 수 있다. 대중적 인지도가 높아서 대형 유통업체에서 대량으로 수입할 수 있는 와인들은 해외가와 국내가의 가격 차이가 적거나 할인을 하면 국내가 더 싼 경우도 있다. 나는 와인 장터에서 특가로 나온 와인의 가격이 이 어플들과 큰 차이가 안 나면 장바구니에 담는 편이다.단, 전문가가 아닌 일반 소비자들도 평가에 참여할 수 있고, 가격은 해외 기준이기 때문에 와인의 저변이 넓지 않은 한국 시장에서 그대로 적용하기 힘들다는 점은 고려하자.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009851472
2020.05.14.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 기업개요한국알콜은 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340485
2020.05.14.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 주체별 매매동향- 최근 3일간 외국인 대량 순매도지난 한달을 기준으로 보면 기관이 50.5만주를 순매수한 반면, 외국인은 4.7만주를 순매도했고, 개인들도 48.2만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 5일 연속 18.9만주 순매도를 하고 있다. 더욱이 최근 3일간 외국인이 대량 순매도를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340484
2020.04.28.	스포츠서울	이란서 "코로나 막겠다" 소독용 알콜 마셔 525명 사망, 95명 실명	[스포츠서울 박효실기자] 전세계적으로 번지고 있는 코로나19 팬데믹 속에 잘못된 의학정보로 목숨을 잃는 사례가 늘고 있어 우려가 더해진다. 아직 적합한 치료제도 백신도 없는 상황에서 병에 대한 공포가 커지면서 발생한 현상으로 보인다.이란은 중동 국가 중에서 가장 많은 확진자와 사망자가 발생한 국가 중 하나다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 27일 0시기준 이란은 확진자수 총 9만481명, 사망자수 5710명을 기록 중이다. 뉴욕포스트는 27일(현지시간) 이란에서 소독용 알코올을 마시고 목숨을 잃는 사례가 늘고 있다고 보도했다. 보도에 따르면 키아누스 자한푸르 이란 보건부 대변인은 이날 열린 브리핑에서 “2월20일 이후 2개월여 간 전국에서 5011명이 소독용 알코올을 마셨고 이 중 525명이 사망했다”고 밝혔다. 자한푸르 대변인은 “이들 중 95명이 실명했고, 405명은 신장에 문제가 생겨 투석 치료를 받고 있다”며 주의를 당부했다.이들은 코로나19 예방책이라며 소독용 알코올을 희석해 마셨다가 이 같은 변을 당한 것으로 알려졌다. 현지 매체에 따르면 코로나19가 번진 후 이달 8일까지 약 600명이 목숨을 잃고 수천명이 병원에 입원했다. 이와 관련해 솔람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 국영 통신과의 인터뷰에서 “고농도 알코올로 인한 사망자 수가 매우 많고, 예상 밖의 수준”이라며 “알코올 섭취는 코로나19 치료법이 아니고, 오히려 치명적일 수 있다”고 경고했다. gag11@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=468&aid=0000652849
2020.05.14.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 주체별 매매동향- 최근 3일간 외국인 대량 순매도지난 한달을 기준으로 보면 기관이 50.5만주를 순매수한 반면, 외국인은 4.7만주를 순매도했고, 개인들도 48.2만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 5일 연속 18.9만주 순매도를 하고 있다. 더욱이 최근 3일간 외국인이 대량 순매도를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004340484
2020.05.07.	Joins.com	알콜 수치 높게 나왔다며 경찰관 폭행한 40대 음주운전자	7일 음주운전 사고를 내고 출동한 경찰관까지 폭행한 40대 운전자가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 연합뉴스       음주사고 현장에 출동한 경찰관을 폭행한 40대 운전자가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.      인천지법 21단독 이원중 판사는 음주운전 및 공무집행방해 혐의로 A씨(42)에게 징역 1년 3개월에 집행유예 2년을 선고했다. 또 40시간의 준법운전강의 수강도 명령했다.      A씨는 2019년 12월 19일 오후 인천시 서구의 한 공원 인근 도로에서 음주운전을 하다가 가로수를 들이받는 사고를 냈다. 그는 신고를 받고 출동한 지구대 소속 경장 B씨의 엉덩이와 정강이를 1회씩 걷어찬 혐의도 받고 있다.      A씨의 당시 혈중알코올농도는 0.090%였다. 그는 음주측정에서 수치가 높게 나왔다는 이유로 B 경장을 폭행한 것으로 알려졌다.      재판부는 “과거 한차례 벌금형을 받았음에도 또 음주운전을 하고 경찰관을 폭행했다”며 “다만 반성하고 다시는 음주운전을 않겠다고 다짐하는 점 등을 고려했다”며 양형 이유를 밝혔다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002998766
2020.05.08.	서울경제	이혼·알콜중독·가정폭력 아버지 살해한 20대, 징역8년	본 사진은 해당 사건과 관련 없습니다./출처=이미지투데이[서울경제] 어린 시절 가정불화를 일으킨 아버지를  수년간 상습적으로 폭행하다 살해한  20대 남성에게 징역 8년이 선고됐다.8일 서울남부지법 형사11부(이환승 부장판사)는 10대 후반부터 약 5년간 아버지를 폭행하고 살해한 혐의(존속살해 및 존속폭행)로 기소된 곽모(24)씨에게 징역 8년을 선고했다고 밝혔다. 해당 사건과 관련한 통상적인 양형기준인 징역10년~17년 형보다 낮은 편이다.곽씨는 지난해 11월 5일 집에서 아버지(당시 59세)를 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 10여년전 이혼한 아버지와 함께 산 곽씨가 처음 아버지를 폭행한 것은 2014년 11월이었다. ‘학업 스트레스를 줬다’는 이유다.10여년 전 부모가 이혼한 뒤 아버지와 함께 산 곽씨는 아버지의 알코올중독과 가정폭력에 시달려왔던 것으로 전해졌다. 곽씨가 처음 아버지를 폭행한 때는 2014년 11월로, ‘학업 스트레스를 줬다’는 이유였다. 이듬해 11월에는 곽씨의 폭행으로 아버지가 의식을 잃고 중환자실에 입원하는 등 폭행은 5년여에 걸쳐 수시로 일어났던 것으로 조사됐다. 재판에서 곽씨는 재판에서 “살인하려는 고의는 없었다”고 주장했다. 그러나 재판부는 “피해자가 평소와 달리 ‘살려 달라’고 하며 쓰러져 실신했는데도 구호 조치를 전혀 취하지 않았다”는 점 등을 이유로 곽씨의 주장을 받아들이지 않았다.다만 대판부는 “여동생, 고모 등 유족도 선처를 탄원하고 있는 점 등을 고려해 권고형의 하한보다 낮은 형을 선고한다”고 했다. 재판부는 “피고인은 어린 시절 피해자(아버지)의 알코올중독과 가정폭력, 이로 인한 모친과의 가정불화와 이혼 등으로 가정이 해체되면서 부모로부터 정서적 지지와 보호를 받지 못했다”며 “이런 가정환경이 피고인의 폭력 성향이 형성되고 나타나는 데 상당한 영향을 미친 것으로 보인다”고 설명했다./방진혁기자 bready@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003734258
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +10.87% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 10.87% 상승한 15,300원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517398
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +13.04% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 13.04% 상승한 15,600원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517448
2020.04.22.	조선비즈	한국알콜, +7.27% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 7.27% 상승한 11,800원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,663주를 순매수했으며, 기관은 29,577주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 0.90% 하락했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 21일11,000-3.51%04월 20일11,400-1.72%04월 17일11,6000.00%04월 16일11,600+4.50%04월 14일11,100+2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513885
2020.04.22.	조선비즈	한국알콜, +4.55% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 4.55% 상승한 11,500원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,663주를 순매수했으며, 기관은 29,577주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 0.90% 하락했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 21일11,000-3.51%04월 20일11,400-1.72%04월 17일11,6000.00%04월 16일11,600+4.50%04월 14일11,100+2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513842
2020.02.28.	헤럴드경제	코로나19 방역 비상, 소주원료 알콜까지 기부 동참	대선주조, 방역현장 ‘알콜 주조원료’ 기부 용단28일부터 부산시 산하 16개 구군청에 전달주류제조용 원료 용도 변경 사례는 국내 최초코로나 사태 안정화될 때까지 추가 공급 예정28일 대선주조 기장공장에서 대선주조가 기부하는 알코올 주조원료를 운반차량에 싣고 있다.[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 부산의 향토기업인 대선주조가 코로나19 사태로 방역활동에 어려움을 겪고 있는 자치단체를 지원하고 나섰다.대선주조(대표 조우현)는 28일부터 신종 코로나19의 방역용으로 사용할 수 있는 알코올 주조원료 3만2000L(약 32톤)를 부산시 산하 16개 구군청에 기부했다.대선주조가 전달하는 알코올 주조원료는 주류제조용 주정을 희석한 것으로, 신종 코로나 확산 방지를 위한 방역 소독활동에 사용될 예정이다.현재 코로나 사태가 전국적으로 확산되며 방역용 알코올에 대한 수요가 계속해서 늘어나고 있으나 국내 방역용 알코올은 생산, 취급업체가 한정되어 있어 공급에 어려움을 겪고 있다.이러한 사실이 알려지면서 지역 향토기업으로서 부산과 함께 성장해온 대선주조가 나섰다. 지역 내 코로나19 확진을 받은 환자가 증가하며 시민들의 불안감이 커지자 코로나 사태에 기여할 수 있는 방법을 고심하던 중 알코올 품귀 현상에 주목하고 긴급 지원을 결정했다.대선주조는 기부를 위해 관련 행정기관들을 직접 찾아다니며 설득하고 협의한 것으로 전해진다.특히 소주시자 경쟁심화와 코로나19 여파로 소비가 위축되고 있음에도 불구하고, 두려움에 휩싸인 시민들에게 용기를 전하고 부산 향토기업으로서의 책무를 다하기 위해 주조원료 기부를 결정한 것으로 알려졌다.대선주조는 주조원료 3만2000L 전달 후에도 코로나 사태가 안정화될 때까지 손실을 감수하고 추가로 알코올 주조원료를 공급할 계획이다. 또한 부산을 시작으로 다른 지역에서도 관련 도움을 요청할 시 적극적으로 지원할 예정이다. 대선주조에 오랜 기간 성원을 보내준 시민들에게 보답하고 사회에 환원하기 위해 이와 같은 결정을 내렸다.한편 주류제조용 원료를 술 제조 이외의 용도로 사용할 수 있도록 허가받은 것은 국내 최초 사례다.부산지방국세청은 주류원료의 용도를 변경한 사례가 국내에 없었음에도 불구하고 부정유통의 우려가 없으며 국가 비상사태 해결에 기여하는 점 등을 고려해 대선주조의 기부 제안을 신속히 받아들였다.대선주조 조우현 대표는 “하루빨리 코로나 사태가 수습되어 상황이 호전되길 바라는 마음에 부산기업으로서 책임감을 가지고 기부를 결정했다”며 “대선주조를 필두로 다른 소주 제조사에서도 동참해주길 바란다. 시민과 기업이 모두 한마음으로 응원하여 어려운 시기를 극복해나갔으면 좋겠다”고 말했다.한편, 대선주조는 부산의 대표 향토기업으로서 대선공익재단과 함께 사회 일반의 공익과 소외된 계층의 삶의 질 향상을 위해 무료급식사업, 장학사업 등 다양한 사회공헌활동으로 사랑을 실천하고 있다.cgnhee@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001641978
2020.05.22.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]술병을 낫게 해주는 생선이라…	술보다 해장이 메인인 주객전도 알콜로드해장 탁월한 꼼치…'자산어보'에도 등장[서울=뉴시스] 꼼치는 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받게 된다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 동해안에서 술을 마시면 숙취가 두렵지 않다. 독하게 못생긴 생선 덕분이다. 뭉툭한 머리에 두툼한 입술, 몸집에 비해 작은 눈, 흐물흐물한 살성에 검은색 반점으로 뒤덮힌 모습이 식욕이 당기는 모양새는 아닌데…이것이 해장국 재료로 으뜸이라는 '꼼치'라는 생선이다.'곰치'라고 알고 있었는데, 알고보니 꼼치가 정확한 명칭이다. 곰치는 뱀장어목이고, 우리가 흔히 아는 곰치국의 주재료는 쏨뱅이목의 꼼치다. 국립수산과학원에 따르면 우리나라 연안에 서식하는 꼼치류는 꼼치, 물메기, 미거지 등 10여종이다. 하지만 생선을 건져올리는 어민들이나 식당 주인들도 정확하게 분류하지는 않고 그냥 '곰치'로 부르곤 한다.생선 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받는다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.살에다가 숟가락을 가져다대면 수저 머리가 저항감 없이 살점 안에 폭 파묻히는 것이 마치 연두부와 비슷한 질감이다. 국물과 함께 한 술 뜨면 이로 씹을 필요도 없이 입천장으로만 살짝 눌러도 목젖을 타고 훌훌 넘어가는 그 식감이 일품이다. 껍질 부분은 미끄덩한것이 호불호가 심하게 갈린다. 혹자는 콧물 느낌이 난다고까지 표현하며 질색을 하지만, 난 그 느낌을 극도로 좋아한다.묵은지와 함께 끓여내 국물은 칼칼하고 시원하다. 싱싱한 해산물이 반갑다며 한 잔, 공기가 좋아 반갑다며 또 한잔 하다가 엉망이 돼 버린 위장을 달래주는 뜨끈한 국물이여. 동해안에서의 알콜로드는 술 자체보다 술 마신 다음날 곰치국 해장에 방점이 찍혀 있는 주객전도 여행기다.[서울=뉴시스] 국립수산과학원 동해수산연구소는 생김새가 비슷하고 불리는 이름이 다양한 꼼치류를 제대로 알리기 위해 '동해안 꼼치류 이렇게 불러주세요!' 포스터를 제작했다. (사진=국립수산과학원 제공)정약전 선생의 '자산어보'에도 꼼치, 물메기에 대한 기록이 남아 있다. 책에는 해점어(海鮎魚)라고 표기돼 있는데, 우리 말로 풀어보면 바다메기라는 뜻이다. '살과 뼈는 매우 연하고 무르며 맛은 싱겁고 곧잘 술병을 고친다'고 쓰여 있다. 이 구절을 알고난 다음부터는 플라시보 효과 인지, 곰치국만 먹으면 말끔하게 해장이 되는 느낌이다.바람이 세차게 불고 때때로 빗방울도 흩날리던 어느 날, 강원도 묵호항 근처에서 먹은 곰치국이 나의 '인생 곰치국'이다. 자부심이 대단한 사장님의 설명을 듣고나니 더 꿀맛이었다."후포에서 통발에 홍게를 넣어 잡은 꼼치라 표면이 상처 없이 깨끗하잖아요. 그물을 쳐서 일주일 만에 건져올린 것들은 이미 죽어서 부패하기 시작한 생선이지. 우리 집은 살아있는 꼼치로 국을 끓이니까 살이 풀어지지 않았잖아요."바닷 사람들만 알음알음 먹던 것이 이제는 전국적으로 소문이 나 가격이 뛴 것이 매우 아쉬운 지점이다. 수요에 비해 공급은 한정적이다보니, 이 맛을 모르는 사람들이 한 그릇에 2만원 하는 해장국에 선뜻 지갑을 열기란 쉽지 않다. 1만5000원인 줄 알고 찾아왔다가 오른 가격을 보고는 발길을 돌리는 모녀를 보며 마음 속으로 '가지 말고 앉아서 한 술 떠봐요!'를 애타게 외쳤다.[서울=뉴시스] 강원도 묵호항 근처 수족관에서 본 꼼치. "우린 숫놈만 써요. 암놈은 큰 것도 5만원 밖에 안 하는데, 숫놈은 30만원이니 한 그릇에 2만원씩 받고 팔아도 남는 게 없지. 그래서 돌아나가는 손님을 붙잡지도 않아. 배들이 다 대게를 잡으러 나가서 지금은 비싼데, 6월이 되면 1만5000원에 팔테니, 다시 와요."꼼치는 겨울이 제철이라지만 이번 여름휴가땐 해외 여행도 글렀으니 동해안으로 길을 잡아볼까나.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875595
2020.05.22.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]술병을 낫게 해주는 생선이라…	술보다 해장이 메인인 주객전도 알콜로드해장 탁월한 꼼치…'자산어보'에도 등장[서울=뉴시스] 꼼치는 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받게 된다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 동해안에서 술을 마시면 숙취가 두렵지 않다. 독하게 못생긴 생선 덕분이다. 뭉툭한 머리에 두툼한 입술, 몸집에 비해 작은 눈, 흐물흐물한 살성에 검은색 반점으로 뒤덮힌 모습이 식욕이 당기는 모양새는 아닌데…이것이 해장국 재료로 으뜸이라는 '꼼치'라는 생선이다.'곰치'라고 알고 있었는데, 알고보니 꼼치가 정확한 명칭이다. 곰치는 뱀장어목이고, 우리가 흔히 아는 곰치국의 주재료는 쏨뱅이목의 꼼치다. 국립수산과학원에 따르면 우리나라 연안에 서식하는 꼼치류는 꼼치, 물메기, 미거지 등 10여종이다. 하지만 생선을 건져올리는 어민들이나 식당 주인들도 정확하게 분류하지는 않고 그냥 '곰치'로 부르곤 한다.생선 살 자체에 별 맛이 있는 것은 아니지만, 독특한 식감에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없다. 주로 국으로 끓여 많이 먹는데, 동해안에서 곰치국을 시키면 어느 곳을 들어가도 대개 비슷한 그릇을 받는다. 멀겋게 끓여낸 김칫국에 대파 몇 조각, 허옇고 몽글몽글한 꼼치 살점이 들었다.살에다가 숟가락을 가져다대면 수저 머리가 저항감 없이 살점 안에 폭 파묻히는 것이 마치 연두부와 비슷한 질감이다. 국물과 함께 한 술 뜨면 이로 씹을 필요도 없이 입천장으로만 살짝 눌러도 목젖을 타고 훌훌 넘어가는 그 식감이 일품이다. 껍질 부분은 미끄덩한것이 호불호가 심하게 갈린다. 혹자는 콧물 느낌이 난다고까지 표현하며 질색을 하지만, 난 그 느낌을 극도로 좋아한다.묵은지와 함께 끓여내 국물은 칼칼하고 시원하다. 싱싱한 해산물이 반갑다며 한 잔, 공기가 좋아 반갑다며 또 한잔 하다가 엉망이 돼 버린 위장을 달래주는 뜨끈한 국물이여. 동해안에서의 알콜로드는 술 자체보다 술 마신 다음날 곰치국 해장에 방점이 찍혀 있는 주객전도 여행기다.[서울=뉴시스] 국립수산과학원 동해수산연구소는 생김새가 비슷하고 불리는 이름이 다양한 꼼치류를 제대로 알리기 위해 '동해안 꼼치류 이렇게 불러주세요!' 포스터를 제작했다. (사진=국립수산과학원 제공)정약전 선생의 '자산어보'에도 꼼치, 물메기에 대한 기록이 남아 있다. 책에는 해점어(海鮎魚)라고 표기돼 있는데, 우리 말로 풀어보면 바다메기라는 뜻이다. '살과 뼈는 매우 연하고 무르며 맛은 싱겁고 곧잘 술병을 고친다'고 쓰여 있다. 이 구절을 알고난 다음부터는 플라시보 효과 인지, 곰치국만 먹으면 말끔하게 해장이 되는 느낌이다.바람이 세차게 불고 때때로 빗방울도 흩날리던 어느 날, 강원도 묵호항 근처에서 먹은 곰치국이 나의 '인생 곰치국'이다. 자부심이 대단한 사장님의 설명을 듣고나니 더 꿀맛이었다."후포에서 통발에 홍게를 넣어 잡은 꼼치라 표면이 상처 없이 깨끗하잖아요. 그물을 쳐서 일주일 만에 건져올린 것들은 이미 죽어서 부패하기 시작한 생선이지. 우리 집은 살아있는 꼼치로 국을 끓이니까 살이 풀어지지 않았잖아요."바닷 사람들만 알음알음 먹던 것이 이제는 전국적으로 소문이 나 가격이 뛴 것이 매우 아쉬운 지점이다. 수요에 비해 공급은 한정적이다보니, 이 맛을 모르는 사람들이 한 그릇에 2만원 하는 해장국에 선뜻 지갑을 열기란 쉽지 않다. 1만5000원인 줄 알고 찾아왔다가 오른 가격을 보고는 발길을 돌리는 모녀를 보며 마음 속으로 '가지 말고 앉아서 한 술 떠봐요!'를 애타게 외쳤다.[서울=뉴시스] 강원도 묵호항 근처 수족관에서 본 꼼치. "우린 숫놈만 써요. 암놈은 큰 것도 5만원 밖에 안 하는데, 숫놈은 30만원이니 한 그릇에 2만원씩 받고 팔아도 남는 게 없지. 그래서 돌아나가는 손님을 붙잡지도 않아. 배들이 다 대게를 잡으러 나가서 지금은 비싼데, 6월이 되면 1만5000원에 팔테니, 다시 와요."꼼치는 겨울이 제철이라지만 이번 여름휴가땐 해외 여행도 글렀으니 동해안으로 길을 잡아볼까나.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875595
2020.04.22.	조선비즈	한국알콜, +4.55% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 4.55% 상승한 11,500원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,663주를 순매수했으며, 기관은 29,577주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 0.90% 하락했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 21일11,000-3.51%04월 20일11,400-1.72%04월 17일11,6000.00%04월 16일11,600+4.50%04월 14일11,100+2.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513842
2020.05.08.	조선비즈	한국알콜, +3.45% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 3.45% 상승한 15,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 53,393주를 순매수했으며, 기관은 43,336주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 5.07% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률05월 07일14,500-2.68%05월 06일14,900-2.30%05월 04일15,250-3.48%04월 29일15,800+14.49%04월 28일13,800+8.66%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520453
2020.05.15.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 54.9만주를 순매수한 반면, 외국인은 11.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341183
2020.05.15.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 54.9만주를 순매수한 반면, 외국인은 11.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341109
2020.04.28.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세일봉 차트의 모습은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 45.7만주를 순매수한 반면, 외국인은 5,143주를 순매도했고, 개인들도 47.9만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 91.1%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 4일 연속 44.2만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332130
2020.05.04.	조선비즈	한국알콜, +6.01% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.01% 상승한 16,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 67,515주를 순매도했으며, 기관은 451,954주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 30.04% 상승했다. (단위: 원)날짜주가등락률04월 29일15,800+14.49%04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518178
2020.06.09.	매경닷컴	시중 유통 크릴오일 30%는 부적합…항산화제 성분 등 기준초과 검출	국내 유통 중인 '크릴오일' 가운데 상당수가 특정 성분의 기준 초과 함유 등의 이유로 부적합 판정을 받았다. 당국은 이들 제품을 수거하고 전량 폐기하기로 했다. 크릴오일은 남극해에서 서식하는 동물성 플랑크톤 추출 식품으로 혈행 개선이나 혈액 순환 등에 도움을 얻기 위해 소비자들이 자주 찾는다.9일 식품의약품안전처가 최근 홈쇼핑·온라인몰 등에서 많이 팔리는 크릴오일 제품 41개를 수거 검사한 결과 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산·초산에틸) 등이 기준 초과 검출된 것으로 나타났다. 에톡시퀸은 주로 수산용 사료에 항산화 목적으로 허가돼 있어서 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중에서도 갑각류, 어류 등에 잔류 허용기준이 설정돼 있다. 추출용매로 헥산과 아세톤은 사용할 수 있지만 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용이 엄격히 금지돼 있다.이번 조사 결과 에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2㎎/㎏)를 초과했고 검출량은 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏으로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7~82.4㎎/㎏, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1㎎/㎏과 13.7㎎/㎏이 검출되됐다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 검출됐다.식약처는 부적합 제품을 폐기할 뿐 아니라 이들을 제조·수입·유통한 업체에 대해 수사도 의뢰할 계획이다. 유통 단계에서 적합 제품을 제외한 국내 수입·유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하는 한편 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거·검사할 예정이다. 식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반 식품이어서 질병 예방·치료 효과 등을 내세운 제품은 모두 허위·과대 광고 사례에 해당한다"고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004591505
2020.05.15.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 기관이 54.9만주를 순매수한 반면, 외국인은 11.5만주를 순매도했고, 개인들도 45.1만주를 순매도했다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.9%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004341109
2020.04.29.	조선비즈	한국알콜, +18.48% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 18.48% 상승한 16,350원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,060주를 순매도했으며, 기관은 614,523주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 11.74% 상승했다.(단위: 원)날짜주가등락률04월 28일13,800+8.66%04월 27일12,700+4.10%04월 24일12,200+0.41%04월 23일12,150-1.62%04월 22일12,350+12.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517460
2020.06.10.	세계닷컴	크릴오일 제품서 항산화제 검출…식약처 "크릴오일, 건강기능식품 아닌 일반식품"	"질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거 없는 허위과대·광고 현혹되지 말아달라"    부적합으로 적발된 크릴오일 제품. 식품의약품안전처 제공    홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다.   식품의약품안전처는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 41개 제품을 수거해 검사한 결과, 12개(29%) 제품에서 이같이 검출됐다고 9일 밝혔다.   검사항목은 ▲항산화제인 ‘에톡시퀸’ ▲추출용매 5종(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜) 등이었다.   검사 결과, 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합한 것으로 확인됐다.   에톡시퀸의 경우 5개 제품이 기준치(0.2㎎/㎎)를 초과했다. 검출량은 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏로 확인됐다.   추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7㎎/㎏~82.4㎎/㎏, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각 8.1㎎/㎏, 13.7㎎/㎏ 나왔다.   유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.   식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기할 예정이다. 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체엔 행정처분 및 수사 의뢰할 계획이다.   크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화한다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하기로 했다.   수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다.   식약처는 “크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라”고 청했다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003473436
2020.05.19.	헤럴드경제	수제맥주 캔 출시 쉬워진다 …기네스 같은 질소가스 함유 제조 가능	주류시설 이용 주류 외 부산물 활용 무알콜음료·빵도 생산 가능신제품 출시 절차 30→15일 단축［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자] 앞으로는 수제맥주 제조업체가 타사의 제조시설을 이용해 캔 형태의 제품을 출시할 수 있게 된다. 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있다. 또 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 된다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표했다. 개선방안은 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행될 예정이다.우선, 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다. 지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다. 이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조(OEM 방식)으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다. 이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해진다. 맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다. 지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다. 기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다. 지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675482
2020.03.10.	더팩트	[TF특징주] 손소독제 수요 늘며 한국알콜 등 '급등'	코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다. /더팩트 DB한국알콜·창해에탄올 급등…MH에탄올은 상한가[더팩트ㅣ박경현 기자] 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다.10일 오전 9시 29분 현재 한국알콜은 전 거래일 대비 2800원(22.67%)오른 1만5150원에 거래 중이다. 같은 시간 창해에탄올은 전장 대비 3000원(20.20%)오른 1만7850원이다.특히 MH에탄올은 전거래일 보다 2520원(29.72%) 오른 1만1000원까지 오르면서 상한가를 기록했다.코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 실적 개선 기대감에 이들 종목의 매수세가 높아진 것으로 풀이된다.국세청은 일반 소주(희석식) 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 9일 밝혔다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000018386
2020.03.10.	더팩트	[TF특징주] 손소독제 수요 늘며 한국알콜 등 '급등'	코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다. /더팩트 DB한국알콜·창해에탄올 급등…MH에탄올은 상한가[더팩트ㅣ박경현 기자] 한국알콜, 창해에탄올 등 손소독제 관련주가 장 초반 급등세를 타고 있다.10일 오전 9시 29분 현재 한국알콜은 전 거래일 대비 2800원(22.67%)오른 1만5150원에 거래 중이다. 같은 시간 창해에탄올은 전장 대비 3000원(20.20%)오른 1만7850원이다.특히 MH에탄올은 전거래일 보다 2520원(29.72%) 오른 1만1000원까지 오르면서 상한가를 기록했다.코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 실적 개선 기대감에 이들 종목의 매수세가 높아진 것으로 풀이된다.국세청은 일반 소주(희석식) 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 9일 밝혔다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000018386
2020.03.23.	정책브리핑	바이러스 소독을 위한 메탄올(공업용 알콜) 사용 경고	안전보건공단, 메탄올 피해사례 발생에 따른 급성중독 위험경보 발령안전보건공단(이사장 박두용)은 코로나19와 관련해 잘못된 정보에 의한 피해 확산에 주의를 기울여 줄 것을 당부했다.지난 3월 7일 경기도 남양주에서 코로나19 방역을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용한 지역주민에게 급성중독 사고가 발생함에 따른 것으로, 메탄올과 같이 인체에 유해한 물질을 잘못 사용할 경우 건강장해를 유발시킬 수 있어 각별한 주의가 요구된다.오용사례는 물질의 유해성을 인지하지 못한 채 환기가 불충분한 실내에서 분무기로 소독하여 고농도의 메탄올 증기가 실내에 체류했기 때문인 것으로 추정하고 있다.메탄올은 인화성이 높은 무색의 액체로 눈과 호흡기를 자극하고, 장기간 또는 반복해서 노출되면 중추신경계 및 시신경에 손상을 유발하는 독성 물질이다.이란에서는 3월 초 코로나19 치료에 효과가 있다는 잘못된 소문으로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하였다.이에 안전보건공단은 홈페이지, SNS를 통해 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내하고 위험경보를 메탄올 취급 사업장에 전파한다.안전보건공단 김은아 실장(직업환경의학 전문의)은 “최근 코로나19와 관련하여 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다.”라며,“확인이 안 된 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부나 공식기관의 올바른 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다.”고 말했다.문  의:  기술총괄본부 안정호 (052-703-0641)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302994
2020.04.29.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세차트상 주가의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 삼선전환도(양전환) 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ Valuation- 전일 종가 기준 PER 9.3배, PBR 0.9배전일 종가를 기준으로 이 종목의 PER는 9.3배, PBR은 0.9배이다. PER는 화학업종의 평균 PER 33.9배 대비 -24.6배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 44%에 있고, PBR은 화학업종의 평균 PBR 2.0배 대비 -1.1배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 31%에 위치한다.현재 이 종목은 PBR이 1 보다 작아서 시가총액이 자산가치에 못 미치고 있으니 회사의 실적을 면밀히 살펴볼 필요가 있다.[표]한국알콜 Valuation한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332758
2020.03.11.	연합뉴스	한국알콜산업 방문한 김현준 국세청장	(서울=연합뉴스) 김현준 국세청장(가운데)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문해 공장을 둘러보고 있다. 2020.3.11     [국세청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011465046
2020.03.11.	연합뉴스	한국알콜산업 방문한 김현준 국세청장	(서울=연합뉴스) 김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문해 공장을 둘러보고 있다. 2020.3.11     [국세청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011465038
2020.03.11.	연합뉴스	한국알콜산업 방문한 김현준 국세청장	(서울=연합뉴스) 김현준 국세청장(가운데)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문해 공장을 둘러보고 있다. 2020.3.11     [국세청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011465036
2020.03.11.	연합뉴스	한국알콜산업 방문한 김현준 국세청장	(서울=연합뉴스) 김현준 국세청장(가운데)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문해 공장을 둘러보고 있다. 2020.3.11     [국세청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011465036
2020.04.29.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 5,919주를 순매수했고, 기관도 63.0만주를 순매수했다. 반면 개인들은 64.4만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 개인의 거래비중이 90.7%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 기관은 이 종목에 대해서 최근 5일 연속 61.5만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332704
2020.04.22.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 12.1만주를 순매수한 반면, 기관은 1.7만주를 순매도했고, 개인들도 7.9만주를 순매도한 것으로 집계됐다. 같은 기간 개인의 거래비중이 91.6%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인은 이 종목에 대해서 최근 3일 연속 7.7만주 순매수를 하고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004328735
2020.05.04.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 전일 외국인 대량 순매수	◆ 주체별 매매동향- 전일 외국인 대량 순매수지난 한달을 기준으로 보면 외국인이 21.2만주를 순매수했고, 기관도 64.5만주를 순매수했다. 반면 개인들은 90.4만주를 순매도한 것으로 나타났다. 같은 기간 개인의 거래비중이 93.2%로 가장 높아, 주요 거래 주체로 참여했음을 알 수 있다.한편 외국인과 기관은 이 종목에 대해서 각각 최근 3일, 6일 연속 사자 행진을 벌이고 있다. 더욱이 전일 외국인이 대량 순매수를 하고 있어 투자자들의 관심이 집중되고 있다.[그래프]한국알콜 외국인/기관 매매동향한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004334373
2020.04.03.	조선비즈	한국알콜, 0.00% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 현재 11,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 66,851주를 순매도했으며, 기관은 49,901주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 13.05% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000503404
2020.04.09.	조선비즈	한국알콜, +7.41% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.41% 상승한 13,050원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 176,626주를 순매도했으며, 기관은 2,634주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 10.45% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000507280
2020.04.29.	노컷뉴스	주류업계, 병원용 '소독용 알코올' 기부	소독용 알콜 최대 생산량의 30% 추가 공급 가능[CBS노컷뉴스 지영한 기자](사진=국세청 제공)코로나19 여파로 병·의원에서 소독용 알코올 부족 현상이 나타남에 따라 주류업계가 원료인 '주정'을 기부하기로 했다.29일 국세청에 따르면 최근 주류산업협회는 10개 주정업계가 참가한 간담회를 열고 소독용 알콜을 기부하는데 뜻을 모았다고 밝혔다.해당 업체는 롯데칠성음료·서안주정·서영주정·MH에탄올·일산실업·진로발효·창해에탄올·풍국주정공업·한국알콜산업 등이다.특히 진로발효의 경우 이날부터 직접 소독용 알코올을 생산 공급한다. 이에 따라 소독용 알코올 국내 최대 생산량(월 139만ℓ)의 30%를 추가로 공급할 수 있게 됐다.주정업계는 이와 함께 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부하기로 했다.국세청은 코로나 19 극복차원에서 주류업계와 협업을 신속히 추진해 손소독제 원료인 주정의 수급 안정에 기여한 것으로 평가받고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003354949
2020.03.30.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간	◆ 차트 분석- 주가 상승세, 단기 이평선 역배열 구간이 시간 차트의 흐름은 단기 이평선이 역배열을 만들며 조정을 받다가 다시 상승으로 돌아선 모습이다.최근 이 종목의 차트에서 최근 5일 매물대 돌파 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 기업개요한국알콜은 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315225
2020.04.10.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<186> 환대받는 알콜의 재주	미국은 잘못된 식생활과 신체 활동과 관련이 많은 대표적인 만성 질환, 곧 고혈압과 당뇨병, 비만 가운데 성인의 반 이상이 한 가지 이상을 앓을 정도로 환자가 많았다. 미국 연방정부는 이를 개선하기 위하여 1980년 식생활 가이드라인(dietary guidelines)을 제정하고, 5년마다 이를 개정하여 공표하고 있는데, 1990년에는 법을 제정하여 법적 근거를 마련하였다.최근 버전인 2015년 가이드라인에는 건강한 식생활의 일환으로 제한하여야 할 음식에 첨가 설탕, 포화 지방과 트랜스 지방, 나트륨을 열거하고, 알콜(에탄올)이 들어있는 음료를 섭취할 경우에는 여성은 하루에 1잔, 남성은 2잔 이내로 제한할 것을 권장하고 있다. 알콜이 건강에 해롭다는 사실을 감안하더라도 지키기 쉽지 않은, 너무나 적은 양이다.세계보건기구(WHO)에 따르면 1년 동안 전 세계 사망자의 5.3%인 300만 명이 알콜 때문에 죽는다. 알콜 소비는 특히 젊은이들의 죽음과 신체장애의 원인이 되어 20·30대 사망자의 13.5%가 알콜 때문에 죽는다. 알콜은 200가지 이상의 질병과 부상의 원인이며, 본인은 물론, 가족과 친구, 동료, 모르는 사람들에게도 해를 끼치고, 경제적·사회적으로 막대한 비용의 지출을 가져온다.WHO 산하 국제암연구소(International Agency for Research on Cancer; IARC)는 에탄올과 알콜 음료를 담배연기와 함께 1그룹 발암물질로 분류하고 있다. 알콜은 유방암, 결장암, 후두암, 간암, 식도암, 구강암, 인두암의 원인이며, 췌장암의 원인일 수도 있다고 한다. 이밖에도 알콜이 건강에 미치는 부정적인 영향은 너무 많아 다 열거하기가 어려울 지경이다.알콜 음료를 마시면 우리 몸에서는 무슨 일이 일어날까? 술의 주성분인 에탄올은 소화효소의 도움 없이 위와 작은창자에서 대부분 한 시간 안에 바로 흡수된다. 10% 정도는 오줌과 호흡으로 직접 내 보내고, 나머지는 주로 간에서 혈중알콜 농도를 시간당 약 0.016%씩 낮추는 속도로 여러 과정을 거쳐 몸에 해롭지 않은 물과 이산화탄소로 변경시키는데, 이것이 알콜 대사다.알콜 대사는 세 단계에 걸쳐 이루어진다. 에탄올이 아세트알데히드로, 다시 빙초산이라고도 부르는 아세트산으로, 마지막으로 세 개의 물 분자와 두 개의 이산화탄소(CO₂)로 바뀌면서 알콜 대사가 끝나는데, 에탄올 1g에서 7kcal의 에너지가 생산된다. 분해 과정에서 만들어지는 물질들, 곧 아세트알데히드와 아세트산은 몸에서 조금도 사용되지 않으므로 에탄올을 깡통 칼로리라고 부른다.술을 마시면 에탄올이 흡수되는 속도에 비하여 분해되는 속도는 매우 느리기 때문에 에탄올은 분해될 때까지 몇 시간 동안 몸 안에 머무르게 되는데, 이 때 건강에 많은 영향을 미친다. 분해 과정에서 생겨 짧은 시간 존재하는 아세트알데히드는 세포와 조직을 손상시키고 암을 일으키는 발암물질이다.알콜은 분해되기까지 몸 안에 머무르는 동안 무엇을 하길래 사람들은 술을 좋아할까? 술을 마시면 기분이 좋아지고, 스트레스가 줄어들며, 사교적이 되는 것은 에탄올이 뇌세포에 있는 도파민과 엔돌핀, 세로토닌을 만드는 유전자를 켜서 이들 행복물질의 생산을 증가시키기 때문이다. 도파민과 엔돌핀, 세로토닌은 우리에게 기쁘고, 즐거우며, 행복함을 느끼게 해주는 행복물질이다.연구결과에 따르면 알콜의 행복 효과는 혈중알콜 농도 0.05~0.06% 수준에서 절정을 이루고, 이 단계를 넘어서 더 높아지면, 긍정적 효과는 줄어들고, 부정적 효과가 증가하여 우울함을 느끼고, 시야가 흐려지며, 말이 어눌해지고, 통제력이 떨어진다. 알콜 농도가 더 높아지면, 일시적으로 기억이 소실되고, 인사불성 단계를 지나 의식을 잃고 사망에 이르기도 한다.원래 도파민이나 엔돌핀, 세로토닌과 같은 행복물질은 특별한 조건이 이루어질 때 분비되는데, 사람들은 그 물질이 분비될 때의 기분을 그리워하는 경향이 있다. 도파민의 경우 스포츠에서 득점하거나 목표를 달성하거나 임무를 완수하거나 다른 사람에게 친절한 행동을 할 때 많이 분비되는데, 그런 노력을 하지 않고도 알콜이 그 기분을 느낄 수 있게 해 주니 좋아하게 되는 것이다.행복물질의 분비를 도와주는 물질에는 에탄올 이외에도 코카인이나 헤로인, 몰핀, 엑스터시, 마리화나, 카페인과 같은 약물이 있는데, 이러한 약물들은 뇌세포에서 행복물질의 분비를 자극하지만, 다른 한편으로 중독성이 강하고 건강을 해치는 부작용이 있으므로 자제할 필요가 있다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004659444
2020.04.06.	조선비즈	한국알콜, +11.87% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 11.87% 상승한 12,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 118,206주를 순매도했으며, 기관은 7,747주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 2.82% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504441
2020.02.20.	더팩트	[TF특징주] 한국알콜, 코로나19 확산에 '강세'	한국알콜이 코로나19 확산 영향으로 손 세정제에 대한 관심이 높아지면서 강세를 보이고 있다. /더팩트 DB코로나19 추가 확진자 증가와 함께 손세정제 수요가 늘어난데 따른 것으로 분석[더팩트ㅣ박경현 기자] 한국알콜이 코로나19 확산 영향으로 강세를 보이고 있다.20일 오후 2시 57분 현재 한국알콜은 전일대비 2510원(29.22%)오른 1만1100원에 거래 중이다.이는 국내에서 코로나19가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난데 더해 추가 확진자 증가에 따른 움직임으로 분석된다.한국알콜은 손 소독제의 주 원료인 알콜을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.pkh@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016095
2020.02.20.	한경닷컴	한국알콜, '코로나19' 확산에 강세…손 소독제 원료 부각	(사진=게티이미지뱅크)한국알콜이 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산 영향으로 손 세정제에 대한 관심이 높아지면서 강세를 보이고 있다.20일 오후 1시 44분 현재 코스닥시장에서 한국알콜은 전 거래일 대비 2510원(29.22%) 오른 1만1100원에 거래 중이다. 이는 국내에서 코로나19가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난데 따른 움직임으로 풀이된다.한국알콜은 손 소독제의 주 원료인 알콜을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293629
2020.03.27.	조선비즈	한국알콜, +13.04% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 13.04% 상승한 10,400원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 22,364주를 순매수했으며, 기관은 21,240주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.57% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000497598
2020.04.02.	조선비즈	한국알콜, +6.47% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.47% 상승한 10,700원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 146,096주를 순매수했으며, 기관은 45,774주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.24% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000502839
2020.01.26.	YTN	야채 소시지·무알콜 와인...주목 받는 그린푸드	동영상 뉴스       	 	[앵커]공해물질을 해독하면서 고기 과소비도 줄이는 그린푸드에 대한 관심이 갈수록 높아지고 있는데요.야채 소시지와 애벌레로 만들어지는 단백질 쉐이크, 무알콜 와인 등 새 그린푸드가 선보여 주목받고 있습니다.이종수 기자의 보도입니다.[기자]보기에는 일반 소시지와 다를 바 없습니다.하지만 이 소시지는 고기가 조금도 없습니다.콩과 비트 등 식물로만 만들어졌지만 맛은 일반 소시지와 같습니다.고기 과소비로 공급에 차질이 빚어지고 온실가스 배출과 같은 부작용도 있어 야채 버거에 이어 야채 소시지를 세계적인 식품업체가 선보였습니다.[미구엘 세라노 / 네슬레 야채 제품 책임자 : 소비자들은 실질적 대안을 원하죠. 고기 소비에 대해 점점 의문을 제기하죠. 보다 균형 잡힌 개선된 식사를 원하죠.]천500개가 넘는 식품업체가 참여한 세계 그린 위크 박람회에선 곤충인 버팔로웜의 애벌레로 만든 단백질 식품, 프로틴 볼도 눈길을 끌었습니다.버팔로웜은 소고기에 비해 2천500배 이상 물이 덜 들고 사육 공간과 먹이는 거의 필요 없습니다.버팔로웜으로는 알짜배기 단백질 쉐이크도 만들어 마실 수 있습니다.알콜 성분을 열처리와 진공 과정을 거쳐 제거한 무알콜 와인은 칼로리를 줄여 건강을 챙기면서 술을 마시는 것 같은 즐거움도 선사합니다.[제레미아스 룩 / 무알콜 와인 제조업체 대표 : 사람들이 건강에 더 초점을 맞추고 있죠. 많은 칼로리는 필요 없고요. 콜라나 사과 주스와 비교해 보면 더 즐겁죠.]악화 일로를 걷고 있는 지구촌 환경에 대한 우려 속에 새 건강식을 찾아보는 노력으로 갈수록 다양한 그린푸드가 속속 출시될 것으로 보입니다.YTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ 2020년 YTN 공식 다이어리&캘린더를 받고 싶다면? [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001392663
2020.03.23.	조선비즈	한국알콜, +5.35% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 5.35% 상승한 8,460원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 293,285주를 순매수했으며, 기관은 89,302주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 21.27% 하락했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000492646
2020.03.30.	조선비즈	한국알콜, +12.54% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 12.54% 상승한 10,950원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 60,578주를 순매도했으며, 기관은 32,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 21.93% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000498949
2020.03.11.	노컷뉴스	국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장 점검	김현준 국세청장, 울산 한국알콜산업 등 방문[CBS노컷뉴스 지영한 기자]국세청장이 한국알콜산업에서 현장점검하고 있다.(왼쪽부터 김현준 국세청장, 한국알콜산업 주성호 생산본부장, 지용석 회장) (사진=국세청 제공)김현준 국세청장은 "손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해 달라"고 관련업계에 요청했다.김 국세청장은 11일  소독용 알콜의 주원료로 쓰이는 주정을 생산하는 한국알콜산업과 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문한 자리에서 이같이 밝히고 방역의료용품의 수급현황을 점검했다.김 청장은 "이번 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해서는 향후 모범·아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등을 최대한 지원하겠다"며 "코로나 19 대응을 위한 정부정책도 긴밀히 협조해 달라"고 당부했다.국세청은 마스크 처럼 손소독제와 소독용알콜 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시할 방침이다.또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위에 대해서는 관계기관에 통보하는 등 엄격히 대처하기로 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003334616
2020.03.11.	조세일보	손 소독제 업체 찾은 국세청장 "원활한 공급" 당부	국세청장, 소독제 원료 생산업체 등 방문"방역 의료용품 수급에 최선 다해달라"독려 카드로는 '모범납세자' 추천 제시◆…김현준 국세청장이 11일 경남 양산시 소재 손 소독제 제조업체인 에버레이드를 방문, 손 소독제 제조과정을 보고 있다.(사진 국세청)신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 공포로 마스크·손 소독제 등 의약외품 품귀현상이 일자, 국세청이 생산 독려책으로 '세무조사 유예' 카드를 꺼냈다. 이들 생산업체에 대해 '모범납세자'로 추천하겠다는 것인데, 모범납세자로 선정되면 기업에게 와 닿은 혜택이 세무조사 유예다. 세무 부담 없이 본업에 전념할 수 있기에, 이 같은 당근책은 실효성이 있을 것이란 평가다.김현준 국세청장은 11일 울산 소재 한국알콜산업(주정 생산업체), 경남 양산 소재 에버레이드(소독제 제조업체)등 두 곳의 업체를 방문했다. 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 듣고, 주정의 유통 과정도 살펴보기 위함이다. 김 청장은 주정 생산업체(한국알콜산업) 임직원에겐 "손소독제와 소독용 알콜의 주요원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해달라"고 당부했다. 또 손소독제 생산업체(에버레이드)을 찾은 자리에서도 "국민들 누구나 손 소독제를 쉽게 구입해 코로나19 감염을 예방할 수 있도록, 손 소독제의 안정적인 공급을 위해 적극적인 협조를 해달라"고 했다.이러한 제안을 한 뒤 김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천하겠다"고 말했다. 지난 2일 충북 음성 소재 마스크 제조업체 한송과 진천 소재 유통업체 동국제약을 찾은 자리에서도 생산 독려책으로 같은 말을 꺼냈다. 모범납세자로 선정되면 최대 3년 간 세무조사가 유예(국세청장 이상 표창, 지방청장 표창 2년)된다. 이 기간 동안에 5억원 한도로 담보 없이 징수유예·납부기한 연장이 가능해진다. 여기에 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택도 따라 붙는다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손 소독제·소독용 알콜 분야에도 필요한 세정지원 조치를 실시한다는 방침이다. 또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서가 문란해지는지 여부를 면밀히 점검하고, 위반사항이 발견됐을 땐 관계기관에 통보하기로 했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220255
2020.03.11.	eTimesinternet Co	김현준 국세청장, 손소독제 원료주정 현장서 "최대 생산" 당부	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. [사진=국세청]김현준 국세청장은 한국알콜산업를 방문해 “주정의 제조·유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김 청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업와 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'으로, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.국세청은 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되는 만큼 주세법에 따라 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다.이날 에버레이드가 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻자 국세청은 재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.아울러 김 청장은 “비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다”고 밝혔다.모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.국세청은 또 성실납세와 더불어 기부·봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872158
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.03.11.	노컷뉴스	국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장 점검	김현준 국세청장, 울산 한국알콜산업 등 방문[CBS노컷뉴스 지영한 기자]국세청장이 한국알콜산업에서 현장점검하고 있다.(왼쪽부터 김현준 국세청장, 한국알콜산업 주성호 생산본부장, 지용석 회장) (사진=국세청 제공)김현준 국세청장은 "손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해 달라"고 관련업계에 요청했다.김 국세청장은 11일  소독용 알콜의 주원료로 쓰이는 주정을 생산하는 한국알콜산업과 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문한 자리에서 이같이 밝히고 방역의료용품의 수급현황을 점검했다.김 청장은 "이번 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해서는 향후 모범·아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등을 최대한 지원하겠다"며 "코로나 19 대응을 위한 정부정책도 긴밀히 협조해 달라"고 당부했다.국세청은 마스크 처럼 손소독제와 소독용알콜 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시할 방침이다.또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위에 대해서는 관계기관에 통보하는 등 엄격히 대처하기로 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003334616
2020.03.11.	조세일보	손 소독제 업체 찾은 국세청장 "원활한 공급" 당부	국세청장, 소독제 원료 생산업체 등 방문"방역 의료용품 수급에 최선 다해달라"독려 카드로는 '모범납세자' 추천 제시◆…김현준 국세청장이 11일 경남 양산시 소재 손 소독제 제조업체인 에버레이드를 방문, 손 소독제 제조과정을 보고 있다.(사진 국세청)신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 공포로 마스크·손 소독제 등 의약외품 품귀현상이 일자, 국세청이 생산 독려책으로 '세무조사 유예' 카드를 꺼냈다. 이들 생산업체에 대해 '모범납세자'로 추천하겠다는 것인데, 모범납세자로 선정되면 기업에게 와 닿은 혜택이 세무조사 유예다. 세무 부담 없이 본업에 전념할 수 있기에, 이 같은 당근책은 실효성이 있을 것이란 평가다.김현준 국세청장은 11일 울산 소재 한국알콜산업(주정 생산업체), 경남 양산 소재 에버레이드(소독제 제조업체)등 두 곳의 업체를 방문했다. 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 듣고, 주정의 유통 과정도 살펴보기 위함이다. 김 청장은 주정 생산업체(한국알콜산업) 임직원에겐 "손소독제와 소독용 알콜의 주요원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해달라"고 당부했다. 또 손소독제 생산업체(에버레이드)을 찾은 자리에서도 "국민들 누구나 손 소독제를 쉽게 구입해 코로나19 감염을 예방할 수 있도록, 손 소독제의 안정적인 공급을 위해 적극적인 협조를 해달라"고 했다.이러한 제안을 한 뒤 김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천하겠다"고 말했다. 지난 2일 충북 음성 소재 마스크 제조업체 한송과 진천 소재 유통업체 동국제약을 찾은 자리에서도 생산 독려책으로 같은 말을 꺼냈다. 모범납세자로 선정되면 최대 3년 간 세무조사가 유예(국세청장 이상 표창, 지방청장 표창 2년)된다. 이 기간 동안에 5억원 한도로 담보 없이 징수유예·납부기한 연장이 가능해진다. 여기에 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택도 따라 붙는다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손 소독제·소독용 알콜 분야에도 필요한 세정지원 조치를 실시한다는 방침이다. 또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서가 문란해지는지 여부를 면밀히 점검하고, 위반사항이 발견됐을 땐 관계기관에 통보하기로 했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220255
2020.03.11.	eTimesinternet Co	김현준 국세청장, 손소독제 원료주정 현장서 "최대 생산" 당부	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. [사진=국세청]김현준 국세청장은 한국알콜산업를 방문해 “주정의 제조·유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김 청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업와 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'으로, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.국세청은 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되는 만큼 주세법에 따라 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다.이날 에버레이드가 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻자 국세청은 재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.아울러 김 청장은 “비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다”고 밝혔다.모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.국세청은 또 성실납세와 더불어 기부·봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872158
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.03.31.	아시아경제신문	[드링킷] 분위기에 취한다, 무알콜 샴페인 4종	술은 못 마셔도 분위기에 취할 걸?'야..얘네 음료수라 하면 기분 나빠해, 무알콜 샴페인이라고 불러!' 무알콜 두 번째 시리즈는 바로 샴페인!술은 단지 취하는 것을 넘어서 담소를 나누고, 스트레스를 푸는 즐거움의 수단이 되었다. 이미 라이프스타일의 일종이 된 술, 그중에서도 샴페인은 좋은 날 기념하기에 제격이다. 종교적, 신체적 이유로 알코올을 즐기지 못하는 사람들을 위해 무알콜 샴페인을 준비했다. 기분 좋은 날, 샴페인 못 마시면 억울해!퍼플독 제로와인 No.5 (피에르 제로 스파클링 화이트)사진=퍼플독 홈페이지퍼플독 제로와인 No.5는 프랑스에서 생산된 논 알코올 제품이다. 전통적인 스파클링 와인 제조방식으로 샴페인을 제조한 후 추가적인 공정을 통하여 알코올만 쏙! 제거했다고. 그래서 그런지 논 알코올 특유의 알싸한 인위적인 맛이 없다.샴페인을 포함한 와인류는 향을 기준으로 구매하는 경우가 많은데, 이 제품은 일반 샴페인만큼이나 포도 본연의 깊은 향을 자랑한다. 무알콜이라고 말하지 않으면 절대 모른다고.가격22,000원 (판매처별 상이)에디터의 추천 안주당도가 적당하고 탄산감이 좋아 과일보다는 육류나 치즈와 먹어보길 추천!하이세븐 탑클래식 스트로베리사진=하이세븐 홈페이지비주얼 어쩔 거야? 보기만 해도 상큼미 뿜뿜하는 이 술은 하이 세븐의 제품 중 하나인 '탑클래식 스트로 베리'. 딸기과즙이 함유되어 새콤달콤한 맛이 특징인 이 제품은 여성들이 특히 좋아하여 브라이덜 샤워나 졸업 등 축하용으로 즐겨 찾는다.위의 퍼플독처럼 깊은 와인의 맛은 아니지만 음료수처럼 가볍게 즐기기 좋다. 이 샴페인을 즐기는 팁 중 하나는 조명을 활용하는 것! 영롱한 루비 빛이 은은한 조명과 만나 분위기를 한 층 더 살려준다.가격7,600원 (판매처별 상이)에디터의 추천 안주크래커는 어떨까? 크림치즈를 얹은 크래커에 딸기향 샴페인은 훌륭한 디저트.구스타프호프 홀룬더 세코사진=구스타프호프 네이버 스토어독일 최고의 와인 마에스터가 직접 유기농 방식으로 생산한 구스타프 호프의 홀룬더 세코. 유기농 포도에 엘더 플라워의 향기와 탄산이 어우러져 독특한 맛을 내기로 유명하다. 샴페인 계의 명품으로 임산부 파티에 단골손님이라고.다양한 향이 첨가되어 풍부한 향과 포도의 달달한 맛을 완연히 구현했다. 무알콜이지만 취하는 것 같은 이유는 이 샴페인이 만들어 낸 분위기 때문 아닐까? 유기농 와인이라는 자부심 있는 브랜드로 가족 모임과 같이 특별한 날 선물용으로도 굉장히 좋은 샴페인.가격34,000원 (판매처별 상이)에디터의 추천 안주가족끼리 식사하며 즐기기 좋다. 호불호가 적으니 파스타나 스테이크 등 어느 요리에나 OK.르 쁘띠 베레 모스카토 다끼사진=하우디 홈페이지무알코올 역사상 최초로 세계 100대 와인에 선정된 이 샴페인은 우아한 거품과 태양을 머금은 황금빛의 자태가 탐스럽다. 모스카토, 파인애플, 베르가못 그리고 로즈페탈과 자스민의 섬세한 향기가 완벽한 조화를 이룬 제품.한 모금 마시는 순간 입안에서 느껴지는 과일 향의 퍼레이드와 톡톡 터지는 탄산감은 이 샴페인의 명성을 그대로 느끼게 해준다. 새콤달콤한 과일 맛 덕에 브랜드 제품들 중 가장 호불호가 적다고. 모르고 마시면 일반 샴페인과 다를 게 없다. 무알콜 맞아요!가격23,000원 (판매처별 상이)에디터의 추천 안주식전 주로도 유명하지만 디저트 주로 추천! 마카롱이나 열대과일 등 달달한 후식과 함께하자.무알콜 샴페인으로 알쓰 친구들도 좀 데리고 놀아주라!이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004652909
2020.03.27.	조선비즈	한국알콜, +10.33% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 10.33% 상승한 10,150원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 22,364주를 순매수했으며, 기관은 21,240주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 14.57% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000497584
2020.03.25.	조선비즈	한국알콜, +6.80% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.80% 상승한 8,790원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 182,520주를 순매수했으며, 기관은 95,414주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 8.35% 하락했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000494858
2020.06.06.	뉴스1	충남 천수만서 술 취한 채 레저보트 운항 50대 적발	보령해경, 혈중알콜농도 0.064%충남 홍성군 천수만에서 술에 취해 레저보트를 운항한 50대 남성이 경찰에 적발됐다.(제공=보령해양경찰서)© 뉴스1(보령=뉴스1) 송애진 기자 = 충남 홍성군 천수만에서 술에 취해 레저보트를 운항한 50대 남성이 경찰에 적발됐다.보령해양경찰서에 따르면 6일 오전 10시께 충남 홍성군 남당항에서 음주상태로 출항, 천수만 해상에서 레저활동 중 순찰 중이던 경찰에 의해 A씨(56)가 적발됐다.A씨는 음주측정 결과 혈중알콜농도 0.064%로 측정됐다.혈중알콜농도 0.03% 이상 술에 취한 상태에서 동력레저기구를 운항 시  수상레저안전법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금에 처해진다. 보령해양경찰서 관계자는“해상에서의 음주운항은 대형 해양사고 및 인명사고로 이어질 수 있는 매우 위험한 행위라는 경각심이 필요하다”고 말했다.thd21tprl@nate.com▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004680478
2020.03.23.	조선비즈	한국알콜, +4.48% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 4.48% 상승한 8,390원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 293,285주를 순매수했으며, 기관은 89,302주를 순매수 했다. 같은 기간 주가는 21.27% 하락했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000492639
2020.03.06.	헤럴드경제	대선주조, 코로나19 방역용 ‘알콜 주조원료’ 기부 확대…총 100톤 전달	현재까지 60여톤 전달 완료, 남은 40여톤 전달 예정5일 해군 군부대에 알코올 주조원료 전달지난 5일 대선주조가 해군 군부대에 방역용으로 사용할 수 있는 알코올 주조원료를 전달했다.[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 대선주조가 코로나19 사태로 어려운 시기를 보내는 지역 사회를 위해 방역용으로 사용할 수 있는 알코올 주조원료를 추가 기부하기로 결정했다.대선주조(대표 조우현)는 코로나19의 방역용 ‘알코올 주조원료’의 기부 물량을 초기 기부 물량을 포함해 총 100톤으로 늘렸다고 6일 밝혔다.코로나19 사태가 장기화하면서 어려운 경영상황 속에서 영업 손실을 감수하고서라도 기부를 이어가기로 한 것이다. 대선주조는 지난달 28일부터 주류제조용 주정을 희석한 알코올 주조원료를 부산시 산하 16개 구군청에 기부하고 있다.대선주조에 따르면 알코올 주조원료 기부소식이 전해지자 부산뿐만 아니라 타 지역 행정 기관 등에서도 잇따라 지원 요청이 들어오고 있다.이에 대선주조는 부산에 이어 대구 북구청과 달서구청, 울산시청에 알코올 주조원료를 기부한 바 있다.잇따른 지원 요청에 대선주조는 긴급 논의를 거쳐 알코올 주조원료를 추가 기부하기로 결정하고 국세청으로부터 허가를 받았다.대선주조가 기부하는 총 100톤의 알코올 주조원료 중, 지금까지 60여 톤을 각 기관에 전달했으며 남은 40여 톤은 순차적으로 요청 기관에 전달할 예정이다. 대선주조가 기부한 알코올 주조원료는 신종 코로나 확산 방지를 위한 방역 소독활동에 사용된다.한편 대선주조는 지난 5일 기부 요청이 들어온 해군 군부대에도 알코올 주조원료를 전달했다. 이날 대선주조는 준비한 알코올 주조원료를 해군 군부대에서 직접 몰고 온 차량 두 대에 나눠 전달했다.대선주조는 코로나19 위기 극복을 위해 방역활동을 펼치며 지역사회에 큰 힘이 되는 군 장병들이 방역활동을 원활히 할 수 있도록 신속히 물품을 지원했다.대선주조 조우현 대표는 “기부 소식이 알려지며 많은 곳에서 지원 요청이 들어와 공급 물량을 늘렸다”며 “코로나 사태가 확산하지 않고 하루빨리 종식될 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.cgnhee@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001644920
2020.03.10.	조선비즈	한국알콜, +6.07% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 6.07% 상승한 13,100원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 133,498주를 순매도했으며, 기관은 2,728주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 3.35% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000484292
2020.04.16.	미디어오늘	문화일보 간부, 음주운전 재범에 벌금형 900만원	지난해 음주운전 후 범퍼 들이받아… 2011년 음주운전 후 또 사고[미디어오늘 정민경 기자]문화일보 편집국 간부 A씨가 음주운전으로 벌금 900만원 유죄 판결을 받았다. A씨는 2011년 음주운전으로 벌금 200만 원의 약식명령을 받고도 또다시 음주운전을 했다. 서울서부지방법원은 지난달 26일 도로교통법위반(음주운전)과 교통사고처리특례법위반(치상)으로 A씨에게 900만원의 벌금형을 선고했다. A씨는 지난해 11월 서울에서 약 3km 구간을 혈중알콜농도 0.039%의 술에 취한 상태로 승용차를 운전했다. 그는 전방에 서행 중이던 차의 뒤범퍼도 들이받았다. 윤창호법 제정에 따라 혈중알콜농도 0.08% 이상이면 면허가 취소된다. 0.03% 이상 0.08% 미만의 혈중알콜 수치에다 대인 사고를 낼 경우 면허가 취소된다. 이 사고로 피해자 B씨는 2일의 치료가 필요한 부상을 입었다. B씨의 차량에 동승한 C씨도 4주간의 치료가 필요한 상해를 입었다. @pixabay재판부는 A씨가 2011년 음주운전 처벌전력이 있다는 점을 양형의 불리한 정상으로 참작했다. 그러나 재판부는 앞선 음주운전 전력은 오래 전 일이라는 점, 음주 수치가 낮다는 점, 상해 정도는 경미하고 보험으로 피해회복이 이뤄진 점, 차량을 처분한 점, 이 사건으로 직장에서 입을 수 있는 불이익을 감안할 필요가 있다는 점, 반성하고 있는 점 등을 고려해 벌금형 900만원을 선고했다. 문화일보 간부 A씨는 15일 미디어오늘과의 통화에서 "안이한 생각 때문에 큰 잘못을 했다. 부끄럽고 또 부끄럽다. 창피하고 면목이 없다"고 말했다.정민경 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000102215
2020.03.18.	조선비즈	한국알콜, +7.18% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.18% 상승한 10,300원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 111,135주를 순매수했으며, 기관은 12,439주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 23.73% 하락했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487687
2020.05.15.	한국경제TV	한국알콜, 전일대비 10.17% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜15일 오전 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업로 알려진 한국알콜(017890)이 큰 폭으로 상승했다.1.74% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 10.17% 수준인 1만8950원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 878만7596주로 전거래일 대비 79.1% 수준이다.이는 한국알콜 전체 주식수의 40.67%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)한국알콜이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 한화투자증권우(11.04%), SK케미칼(13.92%), 한양증권(19.16%), SK케미칼우(19.35%), 대양금속(11.46%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871038
2020.03.06.	KBS	함께 이기자…꽃다발 캠페인에 알콜 기부까지	[앵커] 요즘 코로나19 여파로 화훼 농가 등 소상공인들의 어려움이 큰데요. 꽃다발 주고받기 등 서로 도우며 극복하자는 마음이 모아지고 있습니다. 민소영 기자의 보도입니다. [리포트]  ["원장님 앞으로 (꽃) 배달 왔습니다."] 코로나19로 구슬땀을 흘리는 의료진들을 위해 동료 의료인이 꽃을 보내왔습니다. 화훼농가와 지역 꽃집을 돕기 위해 릴레이로 꽃을 주고받는 '플라워 버킷 챌린지'입니다. [강지언/제주도의사회장 : "화훼농가들을 도울 수 있어서 기쁘고요, 코로나(19) 방역과 치료에서 최일선에서 고생하고 계신 저희 회원분들에게 보내주신 꽃이라고 생각하고."] 코로나19로 행사들이 줄지어 취소되면서 화훼업종이 큰 타격을 입자 제주소상공인연합회가 마련한 겁니다. 선물을 받은 사람이 또 다른 사람 3명에게 지명해 꽃 소비를 늘리자는 건데 도민 사이에서도 꽃 선물이 이어지고 있습니다. [김경산/한국화원협회 제주지회장 : "전국의 화원들이 상당히 어려움을 겪고 있는데 아마 60%는 줄지 않았나, 이런 어려운 때에 챌린지 행사를 해주셔서."] 향토 주류업체도 코로나19 극복에 동참했습니다. 소독제로 쓸 수 있는 주정을 희석한 알코올 5천 리터를 제주도에 기부한 겁니다. 알코올을 안전하게 옮기기 위해 별도의 용기와 운송비까지 부담했습니다. [현재웅/주류업체 대표이사 : "소독 활동하는데 도움이 되기 위해서 기부를 결정하게 되었습니다. 이번 위기를 빨리 극복해서 제주지역 경제가 다시 활성화되었으면."] 코로나19 극복을 위한 민간차원의 노력이 침체된 지역사회에 큰 힘이 되고 있습니다. KBS 뉴스 민소영입니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799718
2020.03.03.	조선비즈	한국알콜, +10.36% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 10.36% 상승한 12,250원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 19,839주를 순매도했으며, 기관은 17,789주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 1.83% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481519
2020.03.10.	KBS	코로나 막는다며 공업용 알콜 마셔 10여 명 사망	[앵커]이란에서는 바이러스를 죽인다며 공업용 알코올로 만든  소독제를 마셔  십여 명이 숨지는 일까지 벌어졌습니다.또 이집트에선 유람선 탑승객들에 대한 긴급 검사로 한국인 11명이  5시간 동안 배에 갇히기도 했습니다.두바이 박석호 특파원입니다. [리포트] 이란에서 촬영된 SNS 영상입니다. 한 남성이 공업용 알코올인 메탄올에 다른 액체를 섞습니다. 공업용 알코올을  일반 소독용 알코올처럼 만든다고 말합니다. 하루에 수십 명씩 사망자가 늘고 있는 이란에서는 의약품 품귀 현상 때문에 이런 액체가 소독제처럼 유통됩니다. 그런데 일부 주민들이 코로나19 바이러스를 죽인다며 이런 식으로 만들어진 소독제를 마시다가 후제스탄주에서만 14명이 숨졌고 수도 테헤란 등에서도 비슷한 사고가 잇따르고 있습니다. 이에 따라 이란 정부는 소독용 알코올을 마시거나 입을 헹궈서는 안 된다며 주의를 촉구했습니다. 이란의 코로나19 확진자는 8천명을 넘었고 290여 명이 숨졌습니다. 고대 유적지가 많은 이집트에서는 나일강 유람선 방역에  비상이 걸렸습니다. 한 유람선에서 45명이 집단 감염되자 이집트 보건 당국이 전체 유람선에 대한 긴급 검사를 실시했고, 이 과정에서 어제 한국인 11명이 5시간 동안 선상에 발이 묶였습니다. 주이집트 한국대사관은 이집트 관광지 여행에 대한 자제를 요청했습니다. [조찬호/이집트 한인회장 : "발열 증상이 있으면 격리를 하거든요. 격리하는 곳이 카이로에서 약 400킬로미터 떨어진 마르사마트루 지역인데 후미진 곳이고 외진 곳입니다."] 또 사우디아라비아는 입국 심사 때 발열 증상을 감추기 위해 해열제를 복용하면 최고 1억 6천만 원의 과태료를 부과하기로 했습니다. 두바이에서 KBS 뉴스 박석호입니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010801693
2020.03.10.	조선비즈	한국알콜, +17.41% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 17.41% 상승한 14,500원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 133,498주를 순매도했으며, 기관은 2,728주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 3.35% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000483847
2020.03.09.	KBS	“함께 이기자”…꽃다발 캠페인에 알콜 기부까지	[KBS 광주][앵커]요즘 코로나19로 소상공인을 비롯해 많은 분이  어려움을 겪고 있는데요, 위기를 극복하기 위한 민간 차원의 노력이 눈길을 끌고 있습니다.  제주방송총국 민소영 기자의 보도입니다.[리포트]["강지언 원장님께 꽃 배달 왔습니다."]코로나19로 구슬땀을 흘리는 의료진들을 위해  동료 의료인이 꽃을 보내왔습니다. 화훼농가와 지역 꽃집을 돕기 위해  릴레이로 꽃을 주고받는  '플라워 버킷 챌린지'입니다. [강지언/제주도의사회장 : "화훼농가들을 도울 수 있어서 기쁘고요, 코로나(19) 방역과 치료에서 최일선에서 고생하고 계신 저희 회원분들에게  보내주신 꽃이라고 생각하고..."]코로나19로 행사들이 줄지어 취소되면서 화훼업종이 큰 타격을 입자 제주소상공인연합회가 마련한 겁니다.  선물을 받은 사람이 또 다른 사람 3명에게 지명해  꽃 소비를 늘리자는 건데 원희룡 지사를 시작으로  도민 사이에서도  꽃 선물이 이어지고 있습니다. [김경산/한국화원협회 제주지회장 : "전국의 화원들이 상당히 어려움을 겪고 있는데 아마 60%는 줄지 않았나, 이런 어려운  때에 챌린지 행사를 해주셔서..."]향토 주류업체도 코로나19 극복에 동참했습니다.    소독제로 쓸 수 있는 주정을 희석한 알코올 5천 리터를 제주도에 기부한 겁니다.  알코올을 안전하게 옮기기 위해 별도의 용기와 운송비까지 부담했습니다.  [현재웅/주류업체 대표이사 : "소독 활동하는데 도움이 되기 위해서 기부를 결정하게 되었습니다. 이번 위기를 빨리 극복해서  제주지역 경제가 다시 활성화되었으면...."]코로나19 극복을 위한 민간차원의 노력이 침체된 지역사회에  큰 힘이 되고 있습니다.KBS 뉴스 민소영입니다.민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010800718
2020.03.09.	조선비즈	한국알콜, +7.41% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 7.41% 상승한 13,050원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 169,424주를 순매도했으며, 기관은 8,881주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.46% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000483529
2020.03.10.	매경닷컴	마스크·백신 이어 이번엔 손소독제株 질주	소주 원료 손소독제 허용에 주정제업사 주가도 강세[사진 = 연합뉴스]  코로나19의 팬데믹(대유행) 우려가 커지면서 손 소독제 관련주가 실적 상승 기대감에 급등세를 보이고 있다. 특히 소주 등의 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제의 원료로 쓸 수 있도록 정부가 규제를 완화하면서 주정 제조 기업들도 '코로나19 관련주'로 부상하며 상승세를 보이고 있다. 10일 오후 2시 기준 한국알콜은 전 거래일보다 8.1% 상승한 1만3350원의 주가를 기록하고 있다. MH에탄올은 29.13% 상승한 1만950원, 창해에탄올은 5.72% 상승한 1만5700원을 기록 중이다. 풍국주정의 주가는 1만5600원으로 전 거래일 대비 9.09% 올랐다. 한국알콜은 손 소독제의 주원료인 알콜 제품 전반을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품을 생산하고 있다. 제조 부문 매출액 중 주정 제품과 석유화학 제품의 비륭은 각각 25.9%, 67.5% 수준이다. MH에탄올은 주정사업, 기계설비·제작 사업, 골프장 사업 등을 영위하는 업체로 주정사업의 매출액 비중은 약 58.4% 수준이다. 창해에탄올 역시 주정사업, 주류식품제조사업, 엔지니어링 사업 등에 진출해 있으며 주정 사업부의 매출액 비중이 50%를 넘는 업체다. 풍국주정은 주정 사업의 매출액 비중이 40% 수준이며 이외 산업용가스, 수소가스 사업 등을 영위하고 있다. 지난달 식품의약품안전처는 코로나19 확산으로 손소독제 원료가 부족해질 것에 대비해 주류 제조용 주정을 손소독제 원료로 사용할 수 있도록 관련 규정을 완화한 바 있다. 이에 따라 최근 코로나19 영향으로 손소독제 수요가 증가하면서 원료로 사용할 수 있는 주정 제조 기업이 주식 시장에서 관심을 받고 있는 것이란 분석이다. [박재영 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533565
2020.01.17.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]韓 진로이즈백 & 中 강소백	아재나 마시는 술? '힙함'으로 승부한다디자인 차별화, 맛은 깔끔함 강조진로, 뉴트로 트렌드 타고 쾌속질주'인싸 갬성' 무기로 한 강소백[서울=뉴시스] 진로(왼쪽)와 강소백.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 아재들이나 마시는 술이라는 고정관념을 깨고 힙한 느낌으로 등장한 술이 있다. 기존 상품들과 패키지를 차별화해 눈길을 끌었고, 순하고 깔끔한 목넘김으로 젊은 층 입맛을 공략했다. 소셜네트워크서비스(SNS)를 통한 마케팅도 주효했다. 한국에선 '진로이즈백, 중국에선 '강소백(江小白, 장샤오바이)' 얘기다.하이트진로는 뉴트로(New+Retro) 트렌드를 반영해 소주를 다양한 소비자층으로 확대하기 위해 지난해 진로를 출시했다. 헤리티지를 현대적 감성으로 전달하기 위해 '진로이즈백'을 슬로건으로 내세웠다. 소비자들은 진로이즈백을 제품명으로 알고 있을 만큼 인상이 강렬했다. 진로는 연간 판매 목표치를 불과 70여일 만에 돌파했다. 물량이 달려 못 팔 정도로 반응이 뜨겁다.진로의 병 모양은 기성세대에겐 복고로 인식됐지만, 젊은 세대에겐 신선하고 새로운 제품으로 받아들여졌다. SNS에서 자발적 인증샷을 올리는 이들이 많아지면서 입소문을 타 순식간에 브랜드 인지도를 높였다.젊은 세대를 공략한 마케팅도 적극적으로 펼쳤다. 20대층을 중심으로 인기가 좋은 스트리트 패션 브랜드 '오베이'와 협업해 한정판 티셔츠를 내놓는가 하면 팝업스토어 '두꺼비집'을 운영하면서 관심을 집중시켰다. 그동안 소주는 서민의 애환을 대변해 주는 술이란 이미지가 지배적이었다. 이런 소주를 '힙한 인싸템'으로 등극시킨 것이 진로의 굵직한 성과 중 하나다.(사진=뉴시스 DB)중국 대륙에서 비슷한 마케팅 기법으로 돌풍을 일으킨 바이주(白酒)의 신흥강자가 바로 '장샤오바이'다. 십여년 전 언어를 배우기 위해 중국에 1년간 머무를 때, 중국에 수 많은 명주가 있음에도 2030세대가 맥주만 고집하는 이유가 궁금했다. 여러 사람한테 물어도 답은 똑같았다. "누가 요즘 독한 바이주를 마셔? 아재들이나 마시는거지, 젊은 사람들은 보통 맥주 마셔."그런데 최근 중국 드라마나 웨이보(중국의 대표적 SNS)에서 장샤오바이가 자주 눈에 띄었다. 심플한 용기, 청량한 느낌의 파란색 로고가 한 눈에 봐도 젊은 세대 감성을 겨냥했다는 생각이 들었다. 포장에 삽입된 문구들도 인기 요인이다. 예를 들면 "진정 우리를 성숙하게 하는 것은 나이가 아니라 경력이다", "외로움은 산에 있는 게 아니라, 길에 있다. 방 안에 있는 게 아니라 군중 사이에 있다"처럼 웨이보 '갬성'을 자극한다.그렇다면 두 술의 맛은 어떻게 평가될까? 모두 '깔끔함'을 무기로 한다. 목에서 부드럽게 넘어가는 진로는 깔끔하다 못해 달게 느껴지기까지 한다. 소주의 씁쓸한 끝맛에 익숙해 진 기성세대들은 오히려 "술이 너무 달아서 못 쓰겠다"며 반감을 표현할 정도다. 물론 젊은 세대들에겐 긍정 요소로 받아들여져 "원래 소주 안 마시는데 진로만 마신다"는 이들이 늘었다.[서울=뉴시스] 청향형 바이주인 장샤오바이는 다른 음료와 섞어 칵테일처럼 즐기기 좋다. 실제로 중국을 여행하며 들렀던 음식점들에서는 젊은 소비자들이 장샤오바이에 사이다를 섞어 마시는 모습을 자주 목격할 수 있었다.장샤오바이는 40도의 낮은 도수(바이주인데 40도 정도면 낮은 편이다)로 심리적 장벽을 낮췄다. 비교적 맛과 향이 단조로운 청향형 술이기에 다른 음료와 섞어 칵테일처럼 즐기기 좋다. 실제로 중국을 여행하며 들렀던 음식점들에서는 젊은 소비자들이 장샤오바이에 사이다를 섞어 마시는 모습을 자주 목격할 수 있었다. 초보자들도 독한 술이라는 편견 없이 쉽게 즐길 수 있는 것이다. 반면 기존 바이주 소비자들은 "술 맛 모르는 젊은이들을 타깃으로 한다"는 혹평을 내놓기도 한다.기존 소비층이 진로와 장샤오바이를 어떻게 평가하든 두 술은 모두 성공했다. 소주나 바이주를 거들떠도 안 보던 세대의 마음을 돌리는 방식으로 말이다. 무섭게 팔아치우는 속도가 이를 증명한다.※코너 제목의 '이예술'은 지인들이 부르는 이 기자의 별명입니다. 술 따라 떠나는 여행길 입니다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009658322
2020.03.11.	조세일보	손 소독제 업체 찾은 국세청장 "원활한 공급" 당부	국세청장, 소독제 원료 생산업체 등 방문"방역 의료용품 수급에 최선 다해달라"독려 카드로는 '모범납세자' 추천 제시◆…김현준 국세청장이 11일 경남 양산시 소재 손 소독제 제조업체인 에버레이드를 방문, 손 소독제 제조과정을 보고 있다.(사진 국세청)신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 공포로 마스크·손 소독제 등 의약외품 품귀현상이 일자, 국세청이 생산 독려책으로 '세무조사 유예' 카드를 꺼냈다. 이들 생산업체에 대해 '모범납세자'로 추천하겠다는 것인데, 모범납세자로 선정되면 기업에게 와 닿은 혜택이 세무조사 유예다. 세무 부담 없이 본업에 전념할 수 있기에, 이 같은 당근책은 실효성이 있을 것이란 평가다.김현준 국세청장은 11일 울산 소재 한국알콜산업(주정 생산업체), 경남 양산 소재 에버레이드(소독제 제조업체)등 두 곳의 업체를 방문했다. 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 듣고, 주정의 유통 과정도 살펴보기 위함이다. 김 청장은 주정 생산업체(한국알콜산업) 임직원에겐 "손소독제와 소독용 알콜의 주요원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해달라"고 당부했다. 또 손소독제 생산업체(에버레이드)을 찾은 자리에서도 "국민들 누구나 손 소독제를 쉽게 구입해 코로나19 감염을 예방할 수 있도록, 손 소독제의 안정적인 공급을 위해 적극적인 협조를 해달라"고 했다.이러한 제안을 한 뒤 김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천하겠다"고 말했다. 지난 2일 충북 음성 소재 마스크 제조업체 한송과 진천 소재 유통업체 동국제약을 찾은 자리에서도 생산 독려책으로 같은 말을 꺼냈다. 모범납세자로 선정되면 최대 3년 간 세무조사가 유예(국세청장 이상 표창, 지방청장 표창 2년)된다. 이 기간 동안에 5억원 한도로 담보 없이 징수유예·납부기한 연장이 가능해진다. 여기에 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택도 따라 붙는다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손 소독제·소독용 알콜 분야에도 필요한 세정지원 조치를 실시한다는 방침이다. 또 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서가 문란해지는지 여부를 면밀히 점검하고, 위반사항이 발견됐을 땐 관계기관에 통보하기로 했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220255
2020.03.11.	eTimesinternet Co	김현준 국세청장, 손소독제 원료주정 현장서 "최대 생산" 당부	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. [사진=국세청]김현준 국세청장은 한국알콜산업를 방문해 “주정의 제조·유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김 청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업와 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'으로, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.국세청은 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되는 만큼 주세법에 따라 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다.이날 에버레이드가 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻자 국세청은 재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.아울러 김 청장은 “비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다”고 밝혔다.모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.국세청은 또 성실납세와 더불어 기부·봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872158
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.03.11.	부산일보	국세청장, 주정·손소독제 업체에 “최대한 생산해달라” 당부	김현준 국세청장(가운데)이 한국알콜산업 울산공장을 찾아 주정(에틸알콜) 제조공정을 둘러보면서 주성호 생산본부장(왼쪽)과 지용석 회장(오른쪽)으로 부터 설명을 듣고 있다. 국세청 제공김현준 국세청장이 울산과 양산에 있는 주정과 손소독제 제조업체를 찾아 코로나19 확산을 막기 위해 생산량을 최대로 유지해달라고 당부했다.김 청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 한국알콜산업 울산공장과 양산의 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문해 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 청취하고 손소독제와 소독용알코올 등 방역 의료용품의 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린을 첨가해 만든다.그런데 술의 원료인 주정은 ‘희석하여 음료로 할 수 있는 에틸알코올’로서 용도에 따라 △주류용(희석식소주) △음용(식초·조미료·맛술) △공업용(의료용품·화장품 등)으로 분류된다.주정의 경우, 세율이 높아 탈세유인이 있어 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격하게 관리하고 있다.김 처장은 한국알콜산업 임직원들과 함께 한 자리에서 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고 “손소독제의 주 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김현준 국세청장(오른쪽)이 에버레이드 전창준 대표(왼쪽)으로부터 손소독제에 대한 설명을 듣고 있다. 가운데는 강상식 소비세과장.에버레이드를 찾아간 자리에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 말했다.또 김 청장은 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자에 대하여는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다고 밝혔다.김 청장은 “어려운 여건 속에서도 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 최선을 다하고 있는 임직원분들께 감사드리며 코로나19 대응을 위한 정부정책에 긴밀히 협조해 달라”고 거듭 당부했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987972
2020.02.26.	조선비즈	한국알콜, +14.68% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 14.68% 상승한 12,500원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 228,916주를 순매도했으며, 기관은 1,310,178주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 26.89% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479186
2020.03.06.	조선비즈	한국알콜, +8.44% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 8.44% 상승한 12,850원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 103,418주를 순매도했으며, 기관은 18,587주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 11.27% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000483120
2020.05.14.	한국경제TV	한국알콜, 전일대비 +11.99% 장중 반등세... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜오전부터 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업인 한국알콜(017890)이 강세를 보이고 있다.-0.95% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 11시 14분 현재는 전일대비 11.99% 수준인 1만7750원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 483만6456주로 전거래일 대비 108.51% 수준이다.이는 한국알콜 전체 주식수의 22.39%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트11시 10분 잠정집계에 따르면, 외국인이 한국알콜을 33,775주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(11:14 기준)한국알콜이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 아이에이네트웍스(11.41%), 코디엠(17.95%), ITX엠투엠(10.5%), 삼진엘앤디(10.73%), 두산2우B(29.93%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000870763
2020.03.05.	조선비즈	한국알콜, +2.59% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 2.59% 상승한 11,900원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 96,815주를 순매도했으며, 기관은 24,264주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 1.75% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000482803
2020.02.25.	조선비즈	한국알콜, -5.65% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 5.65% 하락한 10,850원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 248,607주를 순매도했으며, 기관은 1,313,329주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.72% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478483
2020.03.09.	헤럴드경제	“주류소비 확대 안돼”…태국, 무알콜맥주 稅 올린다	태국 소비세국이 무알콜 맥주와 무알콜 음료수에 대한 세금 증액 안건 제출을 고려중이다.한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 태국 소비세국의 총책임자인 파차라 마눈타실빠 (Patchara Anuntasilpa)는 무알콜 맥주의 세금을 알코올 맥주보다는 낮지만 탄산음료보다는 더 높은 비율로 책정할 것이라고 밝혔다.이는 무알콜 맥주가 젊은이들의 주류 수요 확대로 이어질 수 있다는 보건국의 우려가 있었기 때문이다.태국 소비세국은 무알콜 맥주 세금이 미비한 점을 감안해 희망 소매가격의 14%로 세금을 증액할 예정이다.술을 함유한 초콜릿과 맥주가 포함된 캔디는 세금 부과대상에서 제외된다.태국은 불교관련 주요 행사시 주류 판매가 금지되는 국가이다. 편의점, 슈퍼마켓, 와인매장 등에서는 정부에서 허용한 시간대에만 술을 판매할 수 있는 등 통제가 강하다.한편 태국은 태국인들의 나트륨 섭취량이 적정기준을 초과하고 있어 소금세 부과 정책을 내놓을 예정이라고 밝힌 바 있다.즉석식품이 소금세 부과 대상이며, 나트륨 함량에 따라 초과 누적 징수율을 적용할 계획으로 알려져 있다.또한 태국은 아세안으로서는 처음으로 트랜스지방 금지법안을 통과시켜 2019년 1월부터 트랜스지방의 유통과 수입이 전면 금지됐다.육성연 기자[도움말=배선화 aT 방콕 지사]▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001645805
2020.02.24.	조선비즈	한국알콜, -4.50% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 4.50% 하락한 13,800원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 313,049주를 순매도했으며, 기관은 1,275,388주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 76.43% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477886
2020.03.06.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]방구석 수제맥주 라이프...땡큐 '종량세'	수제맥주 '4캔 1만원 '시대 개막수입맥주에 맥 못추다 성장세↑종량세 개편으로 화려한 도약[서울=뉴시스] 최근 편의점 주류 판매의  핫 키워드는 수제 맥주다. 2017년부터 본격 판매가 됐지만 비싸게 책정된 가격에 맥을 못추다가 요새 들어 각광을 받고 있다. (사진=CU 제공)[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 회식, 저녁모임이 사라진 밤이다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산은 홈술족을 양산시켰다. 안주 신경 덜 쓰고 가장 만만하게 마실 수 있는 주종은 맥주다. 전통주를 빼고는 온라인으론 주류를 사기가 어려운데, 마스크 쓰고 멀리 나가기도 귀찮고 집 앞 편의점 마실이 최선이다. 두문불출하는 삶 속에서 그나마 소소한 행복을 찾자면 십 수가지 중 어떤 캔맥주를 고를까 하는 것. 그 동안 비싼 가격에 선뜻 손이 가지 않았던 '수제 맥주'를 싼 값에 구할 수 있다는 게 단조로운 알콜 라이프에서 큰 위안이 된다. 수 년 간 수입맥주를 실컷 마셔서 이제 안 마셔본 맥주도 없는데 말이다.최근 편의점 주류 판매의  핫 키워드는 수제 맥주다. 2017년부터 본격 판매가 됐지만 비싸게 책정된 가격에 맥을 못추다가 요새 들어 각광을 받고 있다. 일단 지난해 여름부터 시작된 일제불매운동으로 편의점에서 '4캔에 1만원' 하는 수입맥주들의 아성이 흔들린 것이 하나의 기회였다. 아사히 맥주가 행사 상품에서 제외되면서 중국 맥주인 칭다오가 반사이익을 봤는데, 코로나19 사태 이후엔 중국 맥주도 매출 성장이 주춤하다.수입맥주 대신 새로운 맥주를 찾는 이들의 구미를 동하게 한 것이 수제 맥주다. 편의점 CU에 따르면 수제맥주의 전년 동기 대비 증가세가 2018년 87.4%, 2019년 220.4%에서 올 1월 321.2%까지 치솟았다. 이에 힘입어 편의점 맥주 매출 비중에서 국산맥주가 차지하는 비중이 수입 맥주와 비등해졌다. 2016년 국산과 수입맥주의 비중이 각각 51.8%, 48.2%였다가 2017년 43.3%, 56.7%로 뒤집어진 이후 한 동안 수입맥주 전성시대는 계속됐다. 2018년 수입맥주 비중은 60.4%까지 늘었는데, 올 1월 50.3%로 떨어진 상태다.또 하나의 호재는 주세가 종량세로 개편됐다는 점이다. 대부분 소규모 양조장에서 만들어지는 수제맥주는 생산 원가 절감이 어려워 가격 경쟁력이 떨어졌었다. 출고가격이 높을수록 세금이 많이 붙는 종가세가 적용되면 품질이 뛰어나더라도 비싼 값에 진입 장벽이 높아 많이 팔리기 어렵다. 그런데 이제 출고가와 상관없이 알코올 도수와 용량에 따라 세금을 내게 됐다. 편의점에서 1만원을 내면 수제맥주 4캔을 살 수 있게 된 건 이 덕이다.편의점들은 올해 초부터 수제맥주 할인행사를 진행 중이다. 수입맥주 전성시대가 이 같은 프로모션에서 시작된 것을 볼 때 수제맥주 시장이 향후 몇년 내 확실히 자리잡을 것으로 보인다. 편의점에서 할인 행사하는 수제맥주를 소개한다.◇GS25 ▲4캔 1만원-제주페일, 구스아일랜드 등 ▲3캔 9900원-경복궁, 광화문, 성산일출봉, 제주 백록담 등[서울=뉴시스] 세븐일레븐이 제주위트에일, 제주펠롱에일, 제주슬라이스, 강서맥주, 대한IPA, 골목대장골드에일에 대해 4캔 1만원 행사를 펼치고 있다. (사진=세븐일레븐 제공)◇CU▲4캔 1만2000원-퇴근길, 흑당밀키 스타우트, 강한IPA 등 국산 수제맥주 10종이 대상◇세븐일레븐▲4캔1만원-제주위트에일, 제주펠롱에일, 제주슬라이스, 강서맥주, 대한IPA, 골목대장골드에일▲3캔9000원-에일의정석, 문베어백두산IPA, 문베어금강산IPA▲3캔9900원-대강페일에일☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009741503
2020.05.14.	financial news	[fnRASSI]한국알콜(017890), 52주 신고가 경신...11.36% ↑	한국알콜(017890)은 52주신고가를 기록하고 있어 주목할만하다. 동종목의 현재 주가는 17,600원 선에서 이루어지고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 623만 주이다. 이는 60일 일 평균 거래량 779만 주와 비교해보면 최근 거래량이 다소 감소했다는 것을 알 수 있다.    퀀트 재무분석, 종합점수 97점으로 상승                     지표               항목               값               종합점수                 성장성               매출액증가율               0.14               9.05                 자기자본증가율               0.14                 안정성               부채비율               30.69               10                 유동비율               267.18                 이익안정성               10                 수익성               ROA               7.33               8.28                 ROE               9.58                 영업이익율               11.36           한국알콜의 퀀트 재무 점수는 27.33점으로 3개월 이전 27.08점보다 올랐다. 지난 분기에 비해 성장성 점수가 상승했다. 이는 매출액 증가율과 자기자본 증가율이 증가하였기 때문이다. 수익성 측면에서 볼때 영업이익률이 개선되어 이전보다 좋은 점수를 받았다.  개인투자자의 매매가 가장 활발 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 93.9%, 외국인이 3.56%, 기관은 0.72%를 기록한 것으로 나타났다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 94.07%로 가장 높았고, 외국인이 4.36%로 그 뒤를 이었다. 기관은 0.33%를 나타냈다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424429
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, +29.60% 상한가	한국알콜(017890)이 상한가를 기록했다. 전일 대비 29.60% 상승한 14,450원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477661
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, 0.00% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 현재 11,150원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은 496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477265
2020.02.20.	조선비즈	한국알콜, +29.80% 상한가	한국알콜(017890)이 상한가를 기록했다. 전일 대비 29.80% 상승한 11,150원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 73,627주를 순매도했으며, 기관은49,637주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 6.05% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477007
2020.02.20.	조선비즈	한국알콜, +12.46% VI 발동	한국알콜(017890)이 VI가 발동했다. 전일 대비 12.46% 상승한 9,660원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 73,627주를 순매도했으며, 기관은 49,637주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 6.05% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476973
2020.02.27.	조선비즈	한국알콜, +1.27% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 1.27% 상승한 12,000원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 276,201주를 순매도했으며, 기관은 1,317,794주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 6.28% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479712
2020.02.26.	조선비즈	한국알콜, +13.76% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 13.76% 상승한 12,400원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 228,916주를 순매도했으며, 기관은 1,310,178주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 26.89% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479211
2020.02.25.	조선비즈	한국알콜, +6.09% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.09% 상승한 12,200원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 248,607주를 순매도했으며, 기관은 1,313,329주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.72% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478369
2020.02.24.	조선비즈	한국알콜, +9.00% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 9.00% 상승한 15,750원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 313,049주를 순매도했으며, 기관은 1,275,388주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 76.43% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478041
2020.02.24.	조선비즈	한국알콜, +6.23% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 6.23% 상승한 15,350원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 313,049주를 순매도했으며, 기관은 1,275,388주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 76.43% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477820
2020.02.01.	OhmyNews	느끼함을 깨끗하게 클렌징, 설 음식과 딱 맞는 맥주	만두·전·산적·잡채·한과... 어울리는 맥주 따로 있다[오마이뉴스 윤한샘 기자]        ▲  차례상            ⓒ pixabay.com  까치 까치 설날과 우리 우리 설날이 이제 막 지난 지금, 우리만큼 명절 증후군에 시달리는 친구가 있으니, 바로 냉장고이다. 이 친구는 명절이 지나면 주인이 가져온 갖가지 음식을 보관하느라 피곤에 시달린다. 지역에 따라 조금씩 다르겠지만 차례 음식은 굉장히 다양하고 스펙타클한 조합을 가지고 있다. 전, 고기, 만두, 잡채, 떡국, 포, 한과, 각종 과일까지 한 상에 올라가는 이 음식들을 명절 한끼에 소화하기에 무리가 따른다. 설 연휴 동안 모두 먹고 즐기면 좋으련만 어쩔 수 없이 남은 음식들은 냉동실 한켠에서 딱딱하게 굳어있다 버려지기 일수다. 이 아까운 음식들을 맛있게 먹을 수 있는 방법은 없을까?다행스럽게도 냉장고의 다른 한 켠에는 이를 해결해줄 멋진 친구가 있다. 바로 맥주다.맥주는 몰트, 홉, 효모 그리고 물이라는 네 가지 재료가 주는 다양한 조합과 브루어의 아이디어로 인해 백여개가 넘는 스타일이 가능하다. 설 음식의 스펙타클함을 상대하기에 훌륭한 술이다. 맥주와 음식을 조합 또는 매칭(matching)하는 것을 푸드 페어링(Food Pairing)이라고 한다. 맥주가 가지고 있는 맛과 향, 알콜 게다가 색깔과 탄산까지, 넓고 깊은 맥주의 스펙트럼은 음식과의 다양한 페어링(pairing)을 통해 냉장고 속 잠자는 공주를 깨울 수 있다.한국 만두와 독일 고제의 역사적 만남              ▲  만두 자료사진.             ⓒ 조찬현   설날 예쁘게 빚은 만두는 맥주와 환상적인 궁합을 보이는 음식이다. 특히 냉동실에 있는 남은 고기만두는 언제나 우리의 원픽이다. 얇은 피 속 두둑한 돼지고기와 그로 인한 육즙은 은은한 육향과 감칠맛으로 우리 입안을 행복하게 물들인다.  이런 고기만두와 가장 잘 어울리는 맥주는 바이스비어(weissbier)다. 독일 정통 밀맥주인 바이스비어는 쓴맛이 낮고, 탄산이 풍부하며 은은한 바나나향과 날카로운 정향으로 둘러 쌓여있는 아름다운 여인과 같다. 정향은 고기만두의 육향과 이내 친구가 된다. 정향을 만난 육향은 부드러운 실루엣이 되어 은은하게 퍼진다. 낮은 쓴맛은 감칠맛의 수호자다. 바이스비어의 부드럽고 낮은 쓴맛은 감칠맛의 뒤를 든든하게 받쳐 준다. 또한 돼지고기의 지방으로 인한 느끼함은 풍부한 탄산이 해결할 것이다. 만두의 폭풍흡입이 예상되니 소화제를 준비할 것.하지만 신김치가 잔뜩 들어간 김치만두라면 조금 다른 친구가 필요하다. 발효로 인한 강한 신맛과 묵은 풍미는 바이스비어가 감당하기에 너무 세다. 신김치의 풍미와 '맞짱'을 뜰 수 있지만 비슷한 성격을 가진 맥주 친구가 필요하다. 이럴 때는 비슷한 풍미와 강도를 가진 고제(gose) 맥주가 어떨까? 고제는 김치와 같이 자연발효를 통해 만들어지는 독일 라이프치히 출신의 맥주다. 젖산균의 신맛과 야생효모에서 나오는, 김치와 비슷한 묵은 향은 이 둘을 베프로 만들어 줄 것이다. 만두를 통해 이루어지는 한국 김치와 독일 고제와의 역사적인 만남을 축복하라. 전이 가진 치명적 느끼함은 '트리펠'로 해결              ▲  전 자료사진            ⓒ pixabay   설 차례 음식의 꽃, 바로 전이다. 달걀에 코팅된 동태, 호박, 새우, 맛살과 같은 재료가 기름에서 노릇하게 익을 때, 우리의 후각과 미각세포는 정신을 잃고 만다. 하지만 기름으로 인한 과한 느끼함은 이내 냉동실 행을 예약한다. 전을 맛있게 먹기 위해 기름의 느끼함을 제거하는 것이 가장 큰 미션이다. 이때는 트리펠(tripel)이 구세주가 될 수 있다. 트리펠은 9% 정도의 높은 알콜 도수와 풍부한 탄산을 가지고 있는 벨기에 친구다. 전이 가지고 있는 치명적인 느끼함은 트리펠과 만나 깨끗하게 클렌징된다. 기름으로 코팅된 혀와 입안은 트리펠 한 모금으로 깔끔해지며 은은한 서양배와 꽃향은 전의 다양한 풍미와 멋지게 어울린다. 수 십가지 전 중에 육전은 조금 다른 맥주와 함께 해도 좋다. 육향이 도드라지고 씹는 질감이 있는 육전은 풍부한 탄산과 부드러운 풍미를 가진 쾰쉬(Koslch)와 최고의 궁합을 보인다. 쾰쉬의 은은한 풀향은 육향과 멋드러지게 어우러지며 풍부한 탄산과 드라이한 바디는 느끼함을 저 멀리 날려버린다.  이제 냉장고에 있는 전을 두려워 하지 말자. 맥주가 전의 느끼함에서 해방시켜 주리라.퍽퍽한 산적 살려내는 마법의 '둔켈'              ▲  소고기 자료사진            ⓒ pixabay   간장 양념이 되어 있는 두툼한 쇠고기 산적은 빠질 수 없는 차례 음식. 하지만 지방이 없는 퍽퍽한 육질은 안타깝지만 젓가락을 다른 곳으로 향하게 한다.  간장양념과 잘 어울리며 퍽퍽한 육질을 부드럽게 할 수 있는 친구가 없을까? 생김새는 비슷하지만 성격이 다른 친구라면 산적의 베프가 될 수 있다. 바로 둔켈(dunkel)이다. 어두운 색의 라거(lager)인 둔켈은 산적의 간장 양념을 만나 짠맛을 감칠맛으로 바꿔주는 마법을 부린다. 같은 피부색을 가지고 있는 이 둘은 처음 만나도 어색하지 않다. 둔켈은 간장의 짠맛을 살짝쿵 가라앉히고 감칠맛을 폭발시킨다. 또한 둔켈의 낮은 알콜도수와 뭉근한 단맛은 기름이 적고 퍽퍽한 산적의 육질을 부드럽게 만든다. 친구의 장점은 살려주고 단점은 가려주는 둔켈은 말 그대로 산적의 천생연분이다.맛있지만 헤비한 잡채 길들이는 '스타우트'               ▲  잡채 자료사진.             ⓒ flickr   한국인의 소울 푸드(soul food)이다. 잡채의 시금치, 당근, 계란, 소고기 등이 만드는 향의 변주는 간장과 참기름 그리고 설탕을 통해 고급스럽게 정리된다. 적당한 짠맛과 감칠맛 그리고 씹을수록 느껴지는 단맛은 잡채의 매력이지만 한편으로는 느끼하고 무거워 많이 먹기에는 다소 부담스럽다.스타우트(stout), 어두운 색의 에일(ale)인 이 맥주는 느끼한 잡채 세계를 평정할 강호의 고수이다. 특히 로스티드(roasted) 풍미와 가벼운 바디를 가진 아이리시 드라이 스타우트(Irish dry stout)는 그동안 숨겨져 있던 비기(?記)와 같다. 간장의 짠맛과 참기름의 고소한 풍미는 진하게 구운 몰트 향과 만나 멋진 조화를 이룬다. 또한 드라이한 바디는 잡채의 느끼함을 한결 가볍게 만든다. 전설로만 전해오는 잡채 무한흡입의 비기가 드디어 강호에 드러나는 격. 한과의 장점 증폭시키는 '바이젠 도펠복'              ▲  한과 자료사진            ⓒ pixabay   달큰함이 가득한 우리의 디저트 한과. 동서양을 막론하고 디저트는 치명적인 즐거움을 주는 존재다. 테이블 위의 즐거움은 디저트를 통해 마무리된다. 맥주는 이 행복감을 유지시키는 도우미가 되어야 한다.  한과류가 가지고 있는 단맛을 폭발시키고 특유의 끈적임을 제어하여 행복감을 이어줄 맥주는 바이젠 도펠복(weizen doppelbock)이다. 바이젠 도펠복의 뭉근한 단맛과 묵직한 바디는 한과가 가지고 있는 달큰함을 폭발시킨다. 또한 비교적 높은 알콜도수와 풍부한 탄산은 한과의 끈적이는 느낌을 저 멀리 날려 보내 치명적 즐거움을 지속시킨다. 한과 종류에 따라 새콤한 과일향이 난다면 플랜더스 레드에일(flanders red ale)이나 푸룻 람빅(fruit lambic)이 좋을 수도 있다. 플랜더스 레드에일과 푸룻 람빅의 산미와 과일 풍미는 테이블 위의 색다른 즐거움을 안내할 특급 도우미가 될 것이다. 맥주 푸드 페어링이라는 요술램프를 비벼볼까?푸드 페어링에서 가장 중요한 것은 즐거움이다. 하지만 즐거움은 단순히 음식과 맥주에서만 나오지 않는다. 편안한 분위기, 건강한 몸 그리고 좋아하는 사람들과 함께 하는 것이야 말로 푸드 페어링의 가장 중요한 요소라 할 수 있다. 냉장고에 설음식이 쌓여 있더라도 너무 고민하지 말자. 사랑하는 이들의 마음이 담겨있는 음식이 있고 바로 옆에 우리가 가장 사랑하는 맥주도 있다. 이제 남은 차례 음식을 냉장고에서 해방시켜줄 요술 램프만 문지르면 된다. 푸드 페어링이라는 요술 램프를. 수리수리 마수리.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 글은 브런치에 중복게재 됩니다. ▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002255149
2020.06.26.	아시아경제신문	"직화구이 판매 2250% 껑충" 이른 더위에 맥주 안주 불티나게 팔린다	마켓컬리, 맥주 관련 상품 판매 전년 동기 대비 121% 증가직화 구이 안주류 판매 2250% '↑'G마켓 노가리, 땅콩 등 맥주 안주 최대 2배 이상 신장마켓컬리에서 판매되고 있는 직화구이 안주류[아시아경제 최신혜 기자] 올 여름 역대급 무더위가 예고되며 맥주 시장 경쟁이 여느 때보다 치열할 것으로 전망되는 가운데, 맥주와 함께 즐기기 좋은 안주 구매도 덩달아 급증하고 있다. 26일 관련 업계에 따르면 지난달 23일부터 지난 22일까지 마켓컬리에서 판매된 맥주 관련 상품 판매량은 전년 동기 대비 121% 증가했다. 특히 직화구이 안주류(막창ㆍ껍데기ㆍ무뼈 닭발 등) 판매가 2250%나 급증했다. 하나씩 골라 먹는 재미가 있는 견과류는 272%, 바삭하게 즐기는 감차집은 228% 늘었다. 튀김, 소시지, 꼬치류도 150%가 넘는 판매 증가율을 기록했다. 알코올에 약한 사람도 맥주를 마시는 기분을 낼 수 있는 무알콜 맥주 등도 지난해보다 205% 넘게 판매됐다. 마켓컬리가 지난 12일부터 19일까지 진행한 무알콜 맥주와 맥주 안주 70여가지를 소개하는 홈바 기획전 제품들은 직전 2주 평균 대비 480% 더 판매됐다. G마켓에서 인기리에 판매되고 있는 노가리 제품들G마켓에서는 지난달 22일부터 지난 21까지 맥주에 어울리는 바삭하고 짭조름한 노가리ㆍ먹태가 전년 동기 대비 2배(169%) 이상, 건오징어ㆍ한치는 92% 증가했다. 또 꼬치류(36%), 골뱅이ㆍ번데기캔(21%), 햄ㆍ소시지(14%) 모두 판매량이 두 자리 수 이상 오른 것으로 집계됐다. 고소한 견과류도 인기를 끌고 있다. 캐슈넛의 경우 2배(102%) 이상, 고소한 맛이 일품인 아몬드는 31%, 땅콩과 호두는 각각 11%, 9%씩 늘었다. 안주는 물론 한 끼 끼니로도 적당한 피자와 돈까스ㆍ탕수육도 각각 27%, 50%씩 더 판매된 것으로 나타났다. G마켓 인기상품 중 하나는 ‘롯데푸드 주전부리 먹태채’다. 바짝 말려 오븐에 구운 먹태를 바로 먹을 수 있도록 한 입 크기로 잘라 포장해 편리함을 더했다. 전자레인지에 살짝 돌리면 고소한 맛이 배가된다. 또 와사비 마요 소스가 함께 들어 있어 별도의 소스 준비 없이 간편히 즐길 수 있다.이색 안주로 주목받고 있는 ‘쏘팡 회오리 마약 핫도그’는 고품질의 국내산 소시지에 페스츄리를 겹겹이 둘러싸 고소한 버터의 풍미와 소시지의 아삭한 식감이 매력적인 제품이다. 에어프라이어로 10분이면 간단하게 조리할 수 있어 홈술족의 맥주 안주로 적합하다.같은 기간 옥션에서 핫바는 55%, 해물 튀김은 4배 넘게(396%) 전년 대비 판매량이 증가했다. 안주의 대명사인 곱창ㆍ막창과 족발은 각각 79%, 167% 증가했다. 간단하게 먹을 수 있는 즉석국ㆍ탕 판매는 24% 늘었다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706948
2020.03.11.	eTimesinternet Co	김현준 국세청장, 손소독제 원료주정 현장서 "최대 생산" 당부	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. [사진=국세청]김현준 국세청장은 한국알콜산업를 방문해 “주정의 제조·유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김 청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업와 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'으로, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.국세청은 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되는 만큼 주세법에 따라 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다.이날 에버레이드가 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻자 국세청은 재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.아울러 김 청장은 “비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다”고 밝혔다.모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.국세청은 또 성실납세와 더불어 기부·봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002872158
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.03.11.	부산일보	국세청장, 주정·손소독제 업체에 “최대한 생산해달라” 당부	김현준 국세청장(가운데)이 한국알콜산업 울산공장을 찾아 주정(에틸알콜) 제조공정을 둘러보면서 주성호 생산본부장(왼쪽)과 지용석 회장(오른쪽)으로 부터 설명을 듣고 있다. 국세청 제공김현준 국세청장이 울산과 양산에 있는 주정과 손소독제 제조업체를 찾아 코로나19 확산을 막기 위해 생산량을 최대로 유지해달라고 당부했다.김 청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 한국알콜산업 울산공장과 양산의 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문해 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 청취하고 손소독제와 소독용알코올 등 방역 의료용품의 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린을 첨가해 만든다.그런데 술의 원료인 주정은 ‘희석하여 음료로 할 수 있는 에틸알코올’로서 용도에 따라 △주류용(희석식소주) △음용(식초·조미료·맛술) △공업용(의료용품·화장품 등)으로 분류된다.주정의 경우, 세율이 높아 탈세유인이 있어 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격하게 관리하고 있다.김 처장은 한국알콜산업 임직원들과 함께 한 자리에서 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고 “손소독제의 주 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김현준 국세청장(오른쪽)이 에버레이드 전창준 대표(왼쪽)으로부터 손소독제에 대한 설명을 듣고 있다. 가운데는 강상식 소비세과장.에버레이드를 찾아간 자리에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 말했다.또 김 청장은 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자에 대하여는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다고 밝혔다.김 청장은 “어려운 여건 속에서도 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 최선을 다하고 있는 임직원분들께 감사드리며 코로나19 대응을 위한 정부정책에 긴밀히 협조해 달라”고 거듭 당부했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987972
2020.02.20.	조선비즈	한국알콜, +17.58% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 17.58% 상승한 10,100원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 73,627주를 순매도했으며, 기관은 49,637주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 6.05% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476990
2020.02.20.	조선비즈	한국알콜, +6.87% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 6.87% 상승한 9,180원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 73,627주를 순매도했으며, 기관은 49,637주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 6.05% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000476971
2020.03.11.	financial news	김현준 국세청장, 손소독제 원료생산·제조업체 현장점검	11일 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 김현준 국세청장(가운데)이 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. 국세청 제공 [파이낸셜뉴스] 김현준 국세청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문했다.   손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격히 관리하고 있다.   김 청장은 한국알콜산업를 방문해 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고, 손소독제와 소독용 알콜의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했다.   에버레이드에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 했다.   김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.   모범납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등의 혜택이 제공된다.   국세청은 또 성실납세와 더불어 기부･봉사 등 사회공헌을 실천한 자 등을 아름다운 납세자로 선정해 모범납세자와 동일한 혜택을 제공하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387911
2020.03.11.	부산일보	국세청장, 주정·손소독제 업체에 “최대한 생산해달라” 당부	김현준 국세청장(가운데)이 한국알콜산업 울산공장을 찾아 주정(에틸알콜) 제조공정을 둘러보면서 주성호 생산본부장(왼쪽)과 지용석 회장(오른쪽)으로 부터 설명을 듣고 있다. 국세청 제공김현준 국세청장이 울산과 양산에 있는 주정과 손소독제 제조업체를 찾아 코로나19 확산을 막기 위해 생산량을 최대로 유지해달라고 당부했다.김 청장은 손소독제와 소독용알콜의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 한국알콜산업 울산공장과 양산의 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문해 코로나19 발생 이후 산업현장의 애로사항을 청취하고 손소독제와 소독용알코올 등 방역 의료용품의 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린을 첨가해 만든다.그런데 술의 원료인 주정은 ‘희석하여 음료로 할 수 있는 에틸알코올’로서 용도에 따라 △주류용(희석식소주) △음용(식초·조미료·맛술) △공업용(의료용품·화장품 등)으로 분류된다.주정의 경우, 세율이 높아 탈세유인이 있어 국세청에서 면허와 제조･유통을 엄격하게 관리하고 있다.김 처장은 한국알콜산업 임직원들과 함께 한 자리에서 주정의 제조･유통과정상의 문제점은 없는지에 대해 묻고 “손소독제의 주 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청했다.김현준 국세청장(오른쪽)이 에버레이드 전창준 대표(왼쪽)으로부터 손소독제에 대한 설명을 듣고 있다. 가운데는 강상식 소비세과장.에버레이드를 찾아간 자리에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 말했다.또 김 청장은 비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산･유통하는 성실납세자에 대하여는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다고 밝혔다.김 청장은 “어려운 여건 속에서도 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 최선을 다하고 있는 임직원분들께 감사드리며 코로나19 대응을 위한 정부정책에 긴밀히 협조해 달라”고 거듭 당부했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987972
2020.05.04.	한국경제TV	한국알콜, 상승출발 후 현재 +10.44%... 이 시각 거래량 1082만8000주	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜4일 오전 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업로 알려진 한국알콜(017890)이 큰 폭으로 상승했다.1.9% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 5분 현재 전일대비 10.44% 수준인 1만7450원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 31.68% 수준인 1082만8000주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 50.12%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트10시 00분 잠정집계에 따르면, 한국알콜은 외국인과 기관이 각각 -59,000주, -1,000주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)한국알콜[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)한국알콜※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 모비스(12.15%), 한솔PNS(10.56%), 유니온머티리얼(20.7%), 파세코(14.66%), 신풍제약우(15.55%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868336
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, +21.52% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 21.52% 상승한 13,550원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은 496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477286
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, +21.52% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 21.52% 상승한 13,550원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은 496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477285
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, +21.52% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 21.52% 상승한 13,550원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은 496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477286
2020.02.21.	조선비즈	한국알콜, +21.52% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 21.52% 상승한 13,550원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 189,599주를 순매도했으며, 기관은 496,928주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 37.32% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477285
2020.03.10.	한경닷컴	한국알콜, 코로나19 팬데믹 우려에 강세…손 소독제 수요 수혜	(사진=연합뉴스)신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 팬데믹(대유행) 우려가 커지면서 손 소독제 관련주인 한국알콜이 강세를 보이고 있다.10일 오전 10시 32분 현재 한국알콜은 전일 대비 2500원(20.24%) 오른 1만4850원에 거래 중이다.이는 국내에서 코로나19 확산 여파로 손 소독제 수요가 늘면서 실적 개선에 대한 기대감이 반영된 것으로 풀이된다.앞서 정부는 일반 소주(희석식) 원료인 주정(에틸알코올)을 손 소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 규격을 완화했다. 코로나19 확산으로 손 소독제 제조 원료가 부족해질 것에 대비한 조치다.한국알콜은 손 소독제의 주 원료인 알콜을 생산하는 업체로 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004303945
2020.03.11.	뉴시스	김현준 국세청장 한국알콜산업 방문	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(오른쪽 두번째) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750917
2020.03.11.	뉴스1	한국알콜산업 찾은 김현준 국세청장	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516253
2020.03.11.	뉴스1	김현준 국세청장 '한국알콜산업 방문'	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장(왼쪽 첫번째)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516252
2020.03.11.	뉴시스	한국알콜산업을 방문한 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(오른쪽 두번째) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.co[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750918
2020.03.11.	뉴시스	한국알콜산업을 방문한 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(오른쪽 두번째) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.co[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750914
2020.01.03.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]포르투갈엔 포트와인만 있는 게 아녔다	파두 선율에 취해, 도우루 와인에 취해[포르투갈 리스본=뉴시스] 이예슬 기자 = 낮은 낮대로, 밤은 밤대로 술을 부르는 리스본의 풍경. 낮에는 비노 베르데에 해산물 요리를, 밤에는 도우루 지역에서 난 레드 와인을 곁들여 행복한 알콜 라이프를 즐길 수 있다. 다음에 리스본을 또 간다면 알파마 지구에다 방을 잡고 파두를 안주삼아 와인만 마시다 오고 싶다.[포르투갈 리스본=뉴시스] 이예슬 기자 = '7개 언덕의 도시'라 불리는 리스본에서도 가장 높은 언덕인 알파마 지구. 구불구불한 골목길이 미로처럼 이어진 이 지역의 한 파두(Fado) 라이브카페에서 처음 도우루 와인을 만났다. 파두의 애절한 선율을 닮은 끈적하고 진득한 풀 바디의 레드와인이여!파두는 포르투갈 서민들의 애환을 담은 서정가요다. 운명 혹은 숙명을 뜻하는 라틴어 '파툼(Fatum)'에서 파생된 말이란다. 우리나라 음률에 '한'의 정서가 스며있다면, 파두엔 '사우다쥐(Saudade)'가 있다. 슬픔, 운명에 대한 체념, 애수, 그리움 등이 복합된 이 감정은 현지인들도 똑 떨어지게는 정의하지 못한다. 유럽의 서쪽 끝, 대서양을 접한 포르투갈. 이 곳 사람들의 운명은 바다를 마주하며 얻는 시련과 무관치 않으리라. 뱃사람들의 고향에 대한 사무치는 그리움도, 바다로 떠난 남편을 잃고 과부가 된 여성들의 고달픈 삶도 파두에 녹아들었다.공연을 기다리며 메뉴를 받아들었다. 포르투갈 와인에 대해선 문외한이었던지라 종업원에게 추천을 요구했다. 어느 곳에서든 도우루 지역에서 난 와인을 택하면 후회는 없을 것이란 답이 돌아왔다. 메뉴판에 고정했던 시선을 돌리자 머리가 희끗한 중년 남성의 눈과 마주쳤다. 그 눈은 이렇게 말하는 듯 했다. '이 애송이 여행자에게 포르투갈의 자랑, 도우루 와인의 맛을 보여주고야 말겠어!'.기대치가 너무 낮아서였는지도 모르겠다. 포르투갈 와인이 뇌리에 강렬하게 박힌 것은. 사실 그전까지 난 포르투갈 와인에 대한 대단한 편견을 가지고 있었다. 주정강화 와인인 포트와인이 포르투갈 와인의 모든 것이라고 착각했던 것이다. 포트와인은 발효 중인 와인에 브랜디를 첨가한, 도수는 세고 단 맛이 도드라지는 와인이다. 도수가 센 건 고마운데, 난 술이 단 것을 끔찍하게도 싫어한다. 과거 포르투갈의 식민지였던 마카오 여행에서 기념품으로 포트와인을 사 왔는데, 한 모금 마셔보고는 '아, 이건 내 취향이 아니구나' 했다. 두 병을 억지로 처리하느라 힘들었던 기억이 생생했다.낮게 읊조리듯 노래를 시작한 파디스타(파두 가수)는 정제되지 않은 고음으로 비통함을 토해냈다. 천장이 낮고 옹색한 달동네 카페는 파디스타의 거친 숨소리를 받아내기 위해 존재하는 최적의 장소인 양 느껴졌다. 한참을 기다려서야 내 앞에 온 와인잔을 들고 살짝 돌리자 검붉은 액체가 벽을 타고 슬로우 모션처럼 진득하게 흘렀다. 입에 넣었더니 묵직한 질감이 입 안을 꽉 채웠다. 전문적으로 와인을 공부하지 않아 테이스팅 노트를 섬세하게 기록하지는 못하지만, 바닐라 향과 다크 초콜릿 향이 과실향과 적절한 조화를 이뤄 아주 달게 마셨다. 포르투갈 와인에 대한 나의 편견을 한 번에 깨줄 만큼 강렬한 한 모금이었다. 이 와인에 대한 정보를 기록해 놓지 않은 것이 아쉬울 따름이다. 기록했더라도 국내에 수입돼 있을 가능성은 적지만 말이다.후에 안 사실. 도우루는 뜨겁고 건조한 지역이라 달디 단 포도가 잘 익는단다. 이 곳 사람들은 도우루 계곡을 따라 이어진 V자형 비탈을 개간해 밭을 만들고 포도를 재배해 왔다. 이 모습이 장관이라 유네스코(UNESCO)가 이 지역을 세계문화유산으로 지정했다. 도우루가 포트와인을 주로 생산하는 곳이긴 하지만, 비싸지 않으면서도 맛이 떨어지지 않는 밸류 와인도 잘 만들어 낸다는 것을 포르투갈 여행에서 알게 된 것이 행운이다.도우루 지역 이외에도 여러 와인을 마셔본 결과 다른 지역 와인들도 꽤 마음에 들었다. 특히 연녹색을 띠는 '비노 베르데'가 인상깊었다. 햇빛이 뜨거운 한낮, 차갑게 칠링한 비노 베르데를 정어리 구이나 염장 대구 요리와 곁들여 먹는  것이 썩 잘 어울렸다. 과일향과 산미가 강했는데, 끝맛에 탄산감이 살짝 느껴지는 산뜻한 와인이었다.국내 와인수입업체에서는 포르투갈 와인을 많이 다루지 않아 어딜가나 쉽게 접할 수 있는 것은 아니다. 한 주류 회사 관계자에게 포르투갈 와인을 수입하느냐고 물었더니, 아직 포트와인을 취급하지 않는다는 대답이 돌아왔을 만큼 아직까지 '포르투갈와인=포트와인'의 공식은 굳건한 것 같아 보이기도 했다. 한국 사람에게는 그리 유명한 산지가 아니기도 하고, 가성비로 따지면 다른 지역 와인에 밀렸으니 적극적으로 수입하지 않았을 것이다. 하지만 가끔 마트에서 포르투갈 와인을 발견하면 '심봤다' 하며 카트에 담곤 한다. 가장 좋아하는 산지의 와인인지 묻는다면 그건 아니지만, 애주가로서 선택의 옵션이 많아진다는 것은 언제나 기쁜 일이다.※코너 제목의 '이예술'은 지인들이 부르는 이 기자의 별명입니다. 술 따라 떠나는 여행길 입니다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009636769
2020.04.28.	financial news	[fnRASSI]한국알콜(017890) 전일대비 9.84% 상승	현재 한국알콜(017890)은 전일대비 9.84% 상승하여 13,950원 선에서 거래가 이루어지고 있다.    외국인 보유량 감소, 기관 증가 (5일 누적) 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 180,059주 순매도하였고 반면 기관은 165,490주 순매수하였다. 전날 두 주체 각각 17,362주, 165,490주 순매수하며 보유 비율을 늘렸다.   다음 표는 동종목의 외국인, 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다.  주요 투자주체는 개인투자자 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 91.1%로 가장 높은 참여율을 보였고, 외국인이 5.58%를 보였으며 기관은 0.44%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인 비중이 87.62%로 가장 높았고, 외국인이 6.57%로 그 뒤를 이었다. 기관은 2.2%를 나타냈다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004416137
2020.03.11.	뉴스1	'코로나19' 美 확산…애플 "알콜솜·살균티슈 써도돼" 폰관리법까지 바꿔	공식 홈페이지에 살균 티슈 이용 안내문 추가 애플 코리아 관리 지침 페이지는 '아직'국내에서도 판매되는 알콜솜과 클로록스 살균 티슈 © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 최근 미국에서도 중국발 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 확산되자 애플이 아이폰·아이패드 사용자들을 위한 애플 제품 관리 지침을 변경했다.9일(현지시간) 미국 IT매체 폰아레나는 "코로나19가 애플 공식 홈페이지의 '애플 제품을 청소하는 방법' 가이드라인의 내용까지 바꿨다"며 "클리닝 제품을 절대 쓰지말라고 말하던 애플이 이제 소독용 제품을 써도 된다고 말한다"고 보도했다.애플 공식 홈페이지에서 '70% 이소프로필 알콜솜, 크로락스(Clorox) 살균 티슈로 애플 제품의 디스플레이 등 단단한 표면을 부드럽게 닦아도 된다"는 관리지침을 안내하고 있다. © 뉴스1실제로 애플 미국 법인의 홈페이지에서 '애플 제품을 청소하는 법'(How to Clean your Apple products)에는 '70% 이소프로필 알콜솜, 크로락스(Clorox) 살균 티슈로 애플 제품의 디스플레이 등 단단한 표면을 부드럽게 닦아도 된다"는 내용을 추가했다.애플은 지금까지는 "청소제품 및 연마재 사용은 코팅을 감소시키고 흠집을 낼 수 있다"고 안내해왔다. 애플이 제품 관리 안내 페이지에 이와 같은 내용을 업데이트한 것은 처음이다.이번 안내문은 애플의 한국 법인인 애플 코리아 공식 홈페이지에는 업데이트되지는 않았다. 하지만 애플이 이와 같은 제품을 이용한 청소법을 공식적으로 권장하는만큼 국내 스마트폰 이용자들도 소독용품으로 스마트폰을 소독하더라도 문제가 없을 것으로 보인다.폰 아레나는 "전문가들은 이런 방식으로 스마트폰을 청소하는 것이 감염된 표면을 만져 코로나19에 걸리지 않도록 해주는 가장 좋은 방법이라고 추천한다"며 "코로나19 바이러스는 금속, 플라스틱 및 유리 표면에서 2시간에서 최대 9일까지 살 수 있는 것으로 알려졌다"고 지적했다.Kris@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004514739
2020.05.18.	아시아경제신문	한국알콜, 개인 투자자 관심 집중... 주가 -2.15%...	주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업으로 알려져 있는 최근 한국알콜에 대한 검색 빈도가 급증했다. 18일 오후 12시 30분 현재 한국알콜의 주가는 전일보다 2.15% 내린 1만 5900원이고 거래량은 182만 5028주로 5일 평균 거래량의 21.1% 수준이다.   ※자료출처 : 인공지능 투자 비서 AI라씨로※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004680327
2020.01.29.	조선비즈	한국알콜, +9.79% 52주 신고가	한국알콜(017890)이 52주 신고가를 경신했다. 전일 대비 9.79% 상승한 9,980원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 213,377주를 순매도했으며, 기관은 147,667주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.92% 상승했다.[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000469472
2020.01.29.	조선비즈	한국알콜, +3.96% 상승폭 확대	한국알콜(017890)이 상승폭을 확대하고 있다. 전일 대비 3.96% 상승한 9,450원에 거래되고 있다.한국알콜의 최근 1주일간 외국인/기관 매매내역을 살펴보면 외국인은 213,377주를 순매도했으며, 기관은 147,667주를 순매도 했다. 같은 기간 주가는 9.92% 상승했다. [이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000469464
2020.03.11.	뉴시스	한국알콜산업을 방문한 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(오른쪽 두번째) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.co[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750918
2020.03.11.	뉴스1	한국알콜산업 찾은 김현준 국세청장	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516253
2020.03.11.	뉴스1	김현준 국세청장 '한국알콜산업 방문'	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장(왼쪽 첫번째)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516252
2020.03.11.	뉴시스	한국알콜산업을 방문한 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(오른쪽 두번째) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.co[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750914
2020.03.11.	뉴시스	한국알콜산업을 방문한 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준(왼쪽) 국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 관계자와 함께 공장을 둘러보고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.co[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750915
2020.06.09.	머니S	"크릴오일 12개 제품 전량 회수"	크릴오일은 건기식이 아닌 일반식품으로 건강개선효과를 입증하지 못했다./사진=이미지투데이식품의약품안전처가 현재 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 12개 제품을 전량 회수한다. 식약처에 따르면 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방 치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없다.식약처는 9일 시중 유통되고 있는 크릴오일 41개 제품을 검사한 결과 항산화제인 에톡시퀸과 헥산 등 추출용매가 기준치를 초과한 12개 제품을 전량 회수한다고 밝혔다.회수 대상 제품은 ‘크릴100(제조업체 힐링)’ ‘슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)’ ‘남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)’ ‘클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)’ ‘울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)’ ‘블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)’ ‘크릴오일(수입원 에이치엘티)’ ‘크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)’ ‘슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)’ ‘지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)’ ‘프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)’ ‘뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)’ 등이다./사진=식약처회수 대상 제품은 ‘크릴100’(제조업체 힐링) ‘슈퍼쎈 크릴오일’(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프) ‘남극크릴오일 500’(수입원 엔젯오리진) ‘클린 크릴오일 1200’(수입원 세움커머스) ‘울트라맥스크릴오일 58’(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든) ‘블루오션 크릴오일’(수입원 블랙오닉스) ‘크릴오일’(수입원 에이치엘티) ‘크릴오일 1000’(수입원 헬스하우스) ‘슈퍼 파워 크릴오일 56’(수입원 내츄럴삼육오주식회사) ‘지노핀 크릴오일’(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이) ‘프리미엄 크릴오일 1000’(수입원 비헬스코리아) ‘뉴브리아 크릴오일’(수입원 유케이헬스케어) 등이다.식약처는 이번 조사에서 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 아세톤, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜)을 검사했다. 5개 제품이 에톡시퀸 기준치(0.2 mg/kg)을 초과했고, 추출용매의 경우 초산에틸이 3개 제품에서, 이소프로필알콜이 2개 제품에서 검출됐다. 헥산의 경우에는 2개 제품이 기준치를 넘었다.식약처 관계자는“에톡시퀸은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼있어 사료로부터 이행될 수 있는 양을 고려해 식품 중 갑각류, 어류 등에 잔류허용기준을 설정하고 있다”면서 “추출용매의 경우 헥산·아세톤은 사용할 수 있으나 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜은 사용이 금지돼있다”고 설명했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552985
2020.04.09.	아시아경제신문	[드링킷] 알콜 앤 '칩스' 끝판왕을 소개합니다	술과 짝꿍하기 좋은 세계 과자, 이런 조합 처음이죠?불과 몇 년전만 해도 해외여행의 필수템은 해당 국가의 과자였다. 여행 갈 때마다 마트에서 새로운 과자를 찾는 기쁨이란.. 그런데 요즘은 세상이 좋아져서, 세계 각 국의 과자를 쉽게 만날 수 있게 됐다. 흔하디 흔한 과자에 질렸다면 이런 안주는 어떨까? 새로운 안주 먹는 기쁨도, 술을 마시는 즐거움도 동시에 느낄 수 있다구! 주류별 찰떡궁합을 자랑하는 세계과자를 모았다.위스키 - 누텔라 비레디 & 달곰프란찌사진=(왼쪽부터) 네이버쇼핑 '바람타고' 누텔라 비 레디 / 네이버쇼핑 'goodsesang' 달곰프란찌 요거트초코쿠키위스키는 도수가 높고 알싸한 맛이 매력이다. 이런 술에는 달달한 안주만 한 게 없다. 특히 달콤한 초콜릿 맛의 과자와 그렇게 잘어울린다. 그래서 에디터가 픽한 과자는 '누텔라 비레디' 와 '달곰프란찌'. 누텔라 맛있는 건 온 세상 사람들이 알겠지만, 누텔라 비레디는 특히 더 맛있다. 아주 얇은 과자에 악마의 잼 누텔라 크림이 그대로 들어있어 꾸덕한 초콜릿 크림의 맛을 즐길 수 있다. 이름도 왠지 모르게 귀여운 달곰프란찌는 조금 쌉싸름한 초콜릿 맛 비스킷에 달콤하고 고소한 요거트 크림이 들어 누텔라 비레디와는 또다른 매력의 과자 안주다. 한 입에 넣을 만큼 작은 크기라는 게 조금 아쉬운 점. 맛있는 건 조금 더 커도 좋을텐데!와인 - 리치즈 아하 & 졸리졸리 치즈링사진=(왼쪽부터) 네이버쇼핑 '데이앤드나이트'Richeese Ahh / 네이버쇼핑 'Gold Candy' 졸리졸리 치즈링 스낵과자와인에 가장 잘 어울리는 안주는 치즈라 했던가? 향기에 푹 빠질 정도로 진한 레드 와인과 잘 어울리는 치즈 과자를 소개한다. 달콤 짭조름한 맛 덕에 와인과 궁합이 아주 좋은 ‘리치즈 아하’ . 바삭하기도 하고 촉촉한 식감도 느낄 수 있어 사재기를 부르는 과자다. 불량식품 '차카니'를 연상케 하는 '졸리졸리 치즈링'은 고소한 맛이 일품. 불량식품 맛도 살짝 나고 진한 치즈맛이 고소해 와인과 잘 어울린다.맥주 - 파퀴칩스 & 통가든 와사비사진=(왼쪽부터) 네이버쇼핑 '월드기지국' 파퀴칩스 원칩챌린지 또띠아 칩 / Gmarket '디카소리마트' 통가든 와사비 완두콩시원한 맥주와 어울리는 과자들이다. 이 과자들을 먹을 땐 맥주를 아주 차갑고 시원하게 보관했다 마시는 게 포인트. 먼저 통가든 와사비는 모두에게 익숙한 맛의 과자다. 고추냉이 맛으로, 입에 넣자마자 막힌 코가 뻥~ 뚫리는 듯하다. 눈물이 핑 돈다해서 눈물없이 못먹는 과자라는 별명도 있다고.한 때 유튜버들의 인기 영상소재였던 일명 죽음의 과자 ‘파퀴칩스’도 도전해보자. 다만 생각했던 것 이상으로 매우니, 매운 것을 잘 못먹거나 위장이 약하면 피할 것. 한 조각만 먹어도 배탈이 나거나 병원 신세를 질 수도 있으니 신중을 기해야 한다. 매운 것을 잘 못 먹거나 위장이 약한 경우에는 한 조각만 먹어도 배탈이 나거나 병원신세를 질 수도 있는 과자. 먹기 전에 신중을 기해야 할 필요가 있다.김태인 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004658609
2020.04.29.	edaily	국세청 발빠른 적극행정, 코로나19 '손소독제 대란' 막았다	손소독제용 주정 제조방법 승인 절차 신속 처리'주정 기부' 행위 승인, 유통질서 문란행위 모니터링[세종=이데일리 이진철 기자] 국세청이 코로나19 사태 이후 국민들이 손소독제, 소독용 알콜 등 ‘소독용 제품’을 쉽게 구매할 수 있도록 주정업계와 긴밀히 협의하기로 했다. 국세청은 지난 2월 코로나19로 인한 손소독제 수급 불균형 조짐이 보이자 손소독제의 핵심 원료인 ‘주정(에틸 알코올)’의 원활한 공급을 위해 적극 나서고 있다.29일 국세청에 따르면 올해 1분기 한국알콜산업㈜, 대한주정판매㈜, 주요 수입업체가 공급한 손소독제 원료인 ‘주정’ 공급은 14만7810드럼(200ℓ)으로 전년 대비 98배 증가했다. 14만7810드럼은 손소독제 약 9000만병(500㎖)을 생산할 수 있는 수량이다.김현준 국세청장이 손소독제 제조업체를 방문해 제조과정을 둘러 보고 있다. 국세청 제공국세청은 지난 2월 한국알콜산업이 신청한 ‘주정 제조방법 승인’ 요청에 대해 순차적으로 진행하도록 규정된 ‘제조방법 승인(15일)’ 및 ‘주질감정(15일)’ 절차를 동시에 진행해 행정절차를 30일에서 4일로 단축해 처리했다.또 대한주정판매㈜에 손소독제 제조사가 주정을 구매하고자 하는 경우에는 음식·주류 제조사에 우선해 주정을 공급할 것으로 요청했다. 아울러 주류산업협회에 주정이나 소독용 제품의 인위적인 공급량 조정 등으로 가격이 급등하는 일이 발생하지 않도록 당부했다.국세청은 “실제로 주정 제조 및 유통회사에서는 원재료 가격 상승 등 주정 가격 상승 요인이 발생했음에도 출고가격을 올리지 않았다”면서 “이는 손소독제 가격이 비교적 안정적인 가격으로 유통될 수 있는 환경을 조성하는 밑거름이 됐다”고 설명했다. 국세청은 코로나19 사태 여파로 병·의원에서 소독용 알코올 부족 현상이 나타나자 주류업계가 원료인 ‘주정’을 기부하는 것에 대해서도 적극행정을 통해 가능토록 했다.국세청은 지금까지 주정을 기부한 사례가 전혀 없었고, 주정 관련 면허를 보유하지 않은 소주 제조사가 타인에게 주정을 양도하는 행위가 적정한지 여부에 대해 검토했다. 이후 주정을 민간이 아닌 공익 목적으로 지자체에 기부하는 것은 부정유통의 우려가 없는 점을 감안해 승인했다.이에 따라 대선주조㈜의 지자체에 대한 주정 기부를 시작으로 다른 소주 제조업체 등 10여개 주류업체에서 다양한 방법으로 기부에 적극 동참했다. 주정업계는 소독용 알코올 주정 기부와는 별개로 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부할 예정이다. 국세청 관계자는 “코로나19가 종식될 때까지 ‘유통질서 문란행위 방지센터’를 통해 유통과정과 수급 현황을 모니터링하는 등 소독용 제품의 원활한 공급과 가격 안정에 노력할 계획”이라고 말했다.국세청 제공이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630695
2020.04.29.	edaily	국세청 발빠른 적극행정, 코로나19 '손소독제 대란' 막았다	손소독제용 주정 제조방법 승인 절차 신속 처리'주정 기부' 행위 승인, 유통질서 문란행위 모니터링[세종=이데일리 이진철 기자] 국세청이 코로나19 사태 이후 국민들이 손소독제, 소독용 알콜 등 ‘소독용 제품’을 쉽게 구매할 수 있도록 주정업계와 긴밀히 협의하기로 했다. 국세청은 지난 2월 코로나19로 인한 손소독제 수급 불균형 조짐이 보이자 손소독제의 핵심 원료인 ‘주정(에틸 알코올)’의 원활한 공급을 위해 적극 나서고 있다.29일 국세청에 따르면 올해 1분기 한국알콜산업㈜, 대한주정판매㈜, 주요 수입업체가 공급한 손소독제 원료인 ‘주정’ 공급은 14만7810드럼(200ℓ)으로 전년 대비 98배 증가했다. 14만7810드럼은 손소독제 약 9000만병(500㎖)을 생산할 수 있는 수량이다.김현준 국세청장이 손소독제 제조업체를 방문해 제조과정을 둘러 보고 있다. 국세청 제공국세청은 지난 2월 한국알콜산업이 신청한 ‘주정 제조방법 승인’ 요청에 대해 순차적으로 진행하도록 규정된 ‘제조방법 승인(15일)’ 및 ‘주질감정(15일)’ 절차를 동시에 진행해 행정절차를 30일에서 4일로 단축해 처리했다.또 대한주정판매㈜에 손소독제 제조사가 주정을 구매하고자 하는 경우에는 음식·주류 제조사에 우선해 주정을 공급할 것으로 요청했다. 아울러 주류산업협회에 주정이나 소독용 제품의 인위적인 공급량 조정 등으로 가격이 급등하는 일이 발생하지 않도록 당부했다.국세청은 “실제로 주정 제조 및 유통회사에서는 원재료 가격 상승 등 주정 가격 상승 요인이 발생했음에도 출고가격을 올리지 않았다”면서 “이는 손소독제 가격이 비교적 안정적인 가격으로 유통될 수 있는 환경을 조성하는 밑거름이 됐다”고 설명했다. 국세청은 코로나19 사태 여파로 병·의원에서 소독용 알코올 부족 현상이 나타나자 주류업계가 원료인 ‘주정’을 기부하는 것에 대해서도 적극행정을 통해 가능토록 했다.국세청은 지금까지 주정을 기부한 사례가 전혀 없었고, 주정 관련 면허를 보유하지 않은 소주 제조사가 타인에게 주정을 양도하는 행위가 적정한지 여부에 대해 검토했다. 이후 주정을 민간이 아닌 공익 목적으로 지자체에 기부하는 것은 부정유통의 우려가 없는 점을 감안해 승인했다.이에 따라 대선주조㈜의 지자체에 대한 주정 기부를 시작으로 다른 소주 제조업체 등 10여개 주류업체에서 다양한 방법으로 기부에 적극 동참했다. 주정업계는 소독용 알코올 주정 기부와는 별개로 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부할 예정이다. 국세청 관계자는 “코로나19가 종식될 때까지 ‘유통질서 문란행위 방지센터’를 통해 유통과정과 수급 현황을 모니터링하는 등 소독용 제품의 원활한 공급과 가격 안정에 노력할 계획”이라고 말했다.국세청 제공이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630695
2020.01.02.	노컷뉴스	'전주 모주'에 어떤 성분이 있길래…	항산화·미백·뇌신경전달 역할 물질 등 생리활성화 성분 함유막걸리에 생강, 대추, 감초 등 한약재 넣고 달여 만든 저알콜성 음료'전주모주'…전주에서 주로 제조 유통모주도 알콜성 음료, 적당히 마셔야 건강에 도움[전북CBS 김용완 기자]전주모주의 성분 분석 실험을 하고 있는 전라북도 보건환경연구원(사진=전라북도 보건환경연구원)'전주 모주'에서 항산화기능을 가진 폴리페놀과 플라보노이드 등 생리활성화 물질이 확인돼 관심을 모으고 있다. 전라북도 보건환경연구원(원장 유택수)은 전주지역에서 유통되는 막걸리 3종의 쌀·보리·밀 막걸리를 이용해 전통방식으로 모주를 제조 분석한 결과 단백질, 당질, 식이섬유가 풍부하고 비타민과 유기산, 필수아미노산 등 영양학적 가치가 확인됐다고 밝혔다.모주에서 확인된 폴리페놀과 플라보노이드는 활성산소를 제거하고 노화방지와 함암, 항염증, 항산화작용 등의 효과가 있는 것으로 알려졌다.여기에 색소형성을 막아 미백효과가 있다고 알려진 코지산, 뇌 신경전달물질 역할을 하는 γ - aminobutyric acid(GABA) 등 생리기능이 있는 물질이 시험제조 모주는 물론 시중 판매 모주에서도 모두 확인됐다고 전북도 보건환경연구원은 설명했다.유택수 원장은 "일부 전주지역에서만 소비되는 해장용 모주에서 생리활성화 물질이 확인됐지만 모주도 알콜성 음료이므로 건강을 위해 적당히 마시는 것이 좋다"고 말했다.전주지역에서 주로 생산되는 모주는 막걸리에 생강, 대추, 감초 등 한약재를 넣고 달인 뒤 알코올 성분이 거의 없어졌을 때 마지막으로 계핏가루를 넣어 제조하는 해장술로 알려져 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다deadline@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003307598
2020.03.20.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]전통주 엄지쇼핑하세요	온라인 쇼핑, 전통주는 됩니다[서울=뉴시스] 온라인 쇼핑몰을 통해 전통주 8병을 주문해 봤다. 막걸리 이외의 전통주는 낯설었는데, 온라인 판매가 가능하지 않았다면 접할 기회는 좀 더 미뤄졌을 것이다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 커다란 아이스박스가 택배로 도착했다. 에어캡으로 꼼꼼히 싼 술 8병이 들어있다. 보름 동안 집 밖 출입을 극히 제한해야 할 일이 있어 술을 마시고 싶으면 동거인에게 부탁하곤 했는데, 하루 걸러 하루 심부름을 시키기도 민망해서 온라인 쇼핑몰을 통해 전통주를 주문해 봤다. 집 앞 슈퍼나 마트에서 막걸리는 자주 사 봤지만, 전통주를 이렇게 여러 병 산 것은 처음이다. 온라인 판매가 가능하지 않았다면 접할 기회는 좀 더 미뤄졌을 것이다.온라인 쇼핑으로 못 사는 게 없는 시대다. 특히 집에 머무르는 시간이 많아지면서 식음료와 생필품 대부분을 온라인 채널을 통해 조달하는 이들이 늘어나고 있다. 그러나 안타깝게도 온라인 장바구니에 소주, 맥주, 와인을 담을 순 없다. 현재 주류는 대면 판매만 허용되고 통신판매는 원칙적으로 금지돼 있기 때문이다. 단, 전통주 일부는 온라인 구매가 가능하다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 오프라인 유통업체의 위축은 전통주에게 하나의 기회라고 할 수 있다. 몸은 집 안에 머물지언정 술쟁이들은 어떻게 해서든 술 먹을 일을 만들어 내기 때문이다. 실제로 이베이코리아의 G마켓에 따르면 지난달 14일부터 지난 15일까지 최근 한 달 간 전통주 매출은 227%나 신장했다. 막걸리의 신장률이 430%에 달했고 약주와 과실주는 각각 180%, 35% 더 팔렸다.G마켓에서 인기 상품으로 꼽히는 몇 가지 전통주를 추천받았다.▲배상면주가 보리아락배상면주가의 '보리아락'은 유네스코가 선정한 생물권보존지역, 전라북도 고창에서 생산한 증류주다. 청정지역 고창의 싱싱한 청보리를 감압증류해 소주 특유의 쓴맛과 함께 보리의 구수한 향이 입안에 퍼져 목넘김이 부드러운 것이 특징이다. 제품의 디자인은 녹색 유리병에 '아락'이라 쓰여진 붓글씨와 보리의 이미지를 함께 담아 제품의 속성을 강조했다. '아락'이란 이름은 고려시대 몽고로부터 전래된 증류주를 일컫는 옛말이다.[서울=뉴시스] 배상면주가 보리아락, 문배술, 솔송주·담솔·녹파주. (사진=이베이코리아 제공)▲문배술문배술은 고려 태조 왕건 때부터 1000여년간 제조법이 전해져 내려온 유서 깊은 명주다. 도자기병에서 최근 유리병으로 세련된 변신을 하며 젊은층에게도 호응을 얻고 있다. 과실꽃에서 느껴지는 상큼하고 달달한 향이 특징이다. 문배술만으로 즐기려면 위스키 스트레이트 잔처럼 작은 잔을 사용해 입 안에 머금고 향을 음미하면 된다. 가볍게 마시려면 얼음잔에 부어 '온더락'으로 마시거나 토닉워터와 1대3 비율로 섞으면 좋다. 모둠회, 수육보쌈 등과 잘 어울린다.▲솔송주와 담솔, 녹파주솔송주는 송순(소나무 순)과 솔잎을 넣어 두세달 숙성시켜 빚는 맑은 약주다. 지난해 설날 문재인 대통령이 국가유공자 등 1만 명에게 전달할 선물로 선정돼 유명해 지기도 했다. 담솔은 솔송주를 증류해 2년 이상 저온 숙성시킨 고급 증류주다. 담솔에는 꿀이 첨가돼 자극적이지 않은 단맛을 살짝 더한다. 녹파주는 곱게 가루를 내 반죽한 멥쌀과 누룩가루, 밀가루를 섞어 항아리에 넣고 3일 후 찹쌀로 고두밥을 지어 섞은 다음 서늘한 곳에서 10일 정도 발효시켜 만든다. 누룩냄새가 적고 푸른빛이 도는 깔끔한 알코올 도수 15도의 술이다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009767374
2020.03.20.	뉴스1	"위스키 마시지 말고 뿌려라" 코로나 알콜에 취약	알콜 30도의 위스키에도 코로나바이러스 죽어위스키 잔 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 유새슬 기자 = 마시지 않고 뿌리면 술도 약이 될 수 있다는 연구 결과가 나와 화제다. 특히 코로나19는 알콜에 약한 것으로 알려졌다. 에탄올 함량이 30%에 불과한 알코올 용액으로 코로나19 바이러스 대부분을 죽일 수 있다는 연구 결과가 발표됐다고 19일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.◇ 코로나19 바이러스, 알코올에 유독 민감  : 독일·스위스 공동 연구진은 에탄올 함량을 모두 다르게 한 여러 알코올 용액으로 실험 연구를 진행했다.세계보건기구(WHO)가 권고하는 코로나19 세정제 에탄올 함량 기준은 85%다. 연구진이 실험한 결과 WHO 기준에 맞춘 85% 용액에서 실제로 코로나19 바이러스 대부분이 죽었는데 이와 똑같은 현상이 에탄올 함량 30% 용액에서도 나타난 것이다.SCMP에 따르면 앞서 WHO는 다른 바이러스처럼 코로나19 바이러스 역시 알코올에 취약할 것이라는 추론에 따라 85%라는 높은 에탄올 함량을 권고 기준으로 설정했다. 코로나19 바이러스를 죽이기 위해 반드시 에탄올 함량이 85% 이상이어야 한다는 명확한 증거는 없었던 셈이다.연구진은 "코로나19 바이러스 감염 세포에 에탄올 함량 30% 용액을 30초동안 노출시켰더니 모든 바이러스 활동이 없어졌다"며 "반면 메르스와 사스 바이러스는 35% 이상 농도에서도 살아났다"고 밝혔다.◇ 위스키, 비상시에만 살균제로 : 그렇다고 위스키를 일반적인 비누나 손 세정제처럼 막 사용해선 안된다고 전문가들은 조언했다. 술은 제품마다 도수가 크게 다를 뿐더러 의학적 기준에도 부합하지 않기 때문이다.난징대학교 의과대학 리 중 교수는 "위스키를 손이나 손잡이, 공기 중에 뿌리면 분명 바이러스 소독 효과가 있을 것"이라면서도 "기성품 소독제를 사용하는 것이 훨씬 저렴하고 효과적"이라고 말했다.yooss@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004533973
2020.03.03.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세일봉 차트의 모습은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 최근 5일 매물대 돌파, 최근 60일 매물대 돌파, 주가 5MA 상향돌파 등을 확인할 수 있다[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004300085
2020.04.03.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]배꽃 필 무렵, 떠먹는 막걸리 어때요?	물 없이 빚은 막걸리 진액, 이화주요거트처럼 부드러운 질감 인상적디저트로 즐기는 색다른 우리 술[서울=뉴시스] 물을 섞지 않고 빚은 막걸리 진액, 이화주. 배꽃이 필 무렵인 4월 즈음 술을 빚는다고 해서 이화주라는 이름이 붙었다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 요거트 같기도 하고 잼 같기도, 덜 굳은 푸딩 같기도 하다. 우유같이 눈부시게 흰 빛이라기보다는 딱 막걸리처럼 미색에 가깝다. 찻 숟가락으로 표면을 두드려 보니 생각보다 폭신한 질감에 숟가락 머리가 병의 중간까지 푹 들어갔다.일부러 내용물을 크게 떠 입 안 가득 음미해 봤다. 외형 때문인지 단맛이 강한 요거트나 우유잼 같은 맛이려니 착각했는데, 생각보다 강렬한 막걸리 진액의 맛에 살짝 놀랐다. 알코올 도수가 액체 막걸리보다는 높은 8도로 술 맛이 강했는데, 쌀 고유의 자연스러운 단맛과 적절한 산미가 밸런스를 이뤘다. 홀린 듯이 몇 숟가락을 떠 먹었더니 '이거면 막걸리 한 병 다 먹었다'고 느낄 정도로 농밀한 맛에 알딸딸했다.독특한 외형에 호기심이 동해 이화주(梨花酒)를 구입했다. '떠 먹는 막걸리'라니, 경험치를 쌓기 위해서라도 지나칠 수 없었다. 특이한 경험을 원하는 젊은 층을 겨냥한 술인가 했는데, 이화주는 의외로 역사가 깊다. 고려 시대 경기체가 중 유명한 '한림별곡'에도 등장했을 정도다. 상류층의 주흥과 풍류를 주제로 한 4장에 황금주, 백자주, 송주, 죽엽주, 오가피주 등과 함께 나란히 이름을 올렸다.배꽃이 필 때 빚는 술이라 해서 이화주라는 이름이 붙었다. 4월 이맘 때다. 본격적으로 술을 빚기 전 2월 말 즈음 밑작업인 누룩 준비를 한다. 쌀누룩인 이화곡을 쓴다. 술을 빚을 때 가장 중요한 것을 물로 꼽는 이들도 있는데, 이화주에는 특이하게 물이 거의 들어가지 않는다. 이 때문에 요거트 같은 진액이 되는 것이다.액체로 된 술이 아니니 가벼워서 조선시대에는 선비들이 과거 시험을 보러 갈 때 지녔다는 얘기도 있다. 여름 별미 간식으로도 취급돼 더운 날에는 찬물이나 얼음을 섞어 먹기도 했단다. 물론 곡식이 없어 굶어죽는 사람이 부지기수였으니, 살만한 양반님네들이나 가능했을 일이다. 물도 섞지 않을 정도의 진한 술이다보니, 식량이 부족할 땐 엄두도 못 냈을 술이다. 이 때문에 명맥이 끊겼다가 최근 술샘, 국순당, 전통주조 예술 등에서 복원해 판매하고 있다.만드는 과정이 까다롭고 복잡한 술이라고 했다. 막걸리는 흔히 고두밥으로 만드는데, 익반죽한 구멍떡으로 만드는 것도 이화주의 특징이다. 이화주를 만드는 방법을 전통주소믈리에인 조태경 전통주갤러리 부관장에게 들었다."일반적으로 우리 탁주는 쌀, 물, 발효제인 누룩으로 만듭니다. 그런데 이화주는 이 중 물이 빠진 쌀과 누룩으로 만드는 것이죠. 막걸리는 쌀을 찐 고두밥으로 만든다면, 이화주는 도너츠처럼 가운데 구멍이 뚤린 구멍떡으로 빚어요. 맵쌀 가루에 따뜻한 물을 넣어 익반죽하고 팔팔 끓는 물에 삶아 떡을 만든 뒤 으스러뜨리는데 이때 이화곡이 들어가요. 3주 가량 띄운 이화국을 곱게 가루를 낸 다음 떡을 으깬 것과 섞어 반죽을 합니다. 물이 거의 없이 건조한 가루를 반죽해야 하니 쉽지 않죠. 손에 물을 적시는 정도로만 오랜 시간 동안 반죽하고 항아리 안쪽 벽면에 호떡처럼 붙여놓으면 됩니다. 반죽을 채우고 2~3일 따뜻하게 발효시킨 다음 서늘한 곳에 한 달 이상 두면 수분과 알코올이 생기면서 이화주가 만들어지죠."물을 섞지 않으니, 완성된 술의 양이 적을 수밖에 없다. 품도 많이 들고 쌀도 많이 필요한데 양은 적은 귀한 술인 것이다. 조 부관장은 "누룩 양에 따라서도 도수나 당도가 조절이 되지만 기본적으로 물의 양 대비 쌀이 많이 들어가면 당도가 높다는 뜻"이라며 "청주도 안 나오고 요거트 형태로만 결과물이 나오니 고급탁주라고 할 수 있다"고 했다.이렇게 귀한 술, 어떻게 먹을까? 반주로 곁들이는것보다는 간식으로 이화주 자체만을 떠 먹거나, 디저트처럼 내는 게 잘 어울린다. 커피나 액상 초콜릿을 이화주와 섞어서 후식으로 먹을 수 있다. 과일이나 견과류와 곁들여도 좋다.조태경 전통주갤러리 부관장은?▲2015 강릉단오제 대한민국전통주선발대회 장려상 ▲2016 전통주소믈리에경진대회 국가대표부문 금상 ▲前 소믈리에타임즈 전통주부문 기자 ▲前 사단법인 한국전통주연구소 수석강사 ▲現 전통주갤러리 부관장(비상근)☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009793774
2020.02.27.	Joins.com	"맥주야 음료야?”…미국산 알콜 탄산음료 한국 상륙 눈앞	━   [더,오래] 황지혜의 방구석 맥주여행(37)         2~3년 전부터 미국에서 알코올 탄산음료인 하드 셀처(Hard Seltzer)가 대유행이다. 작년에는 생산이 소비를 따라가지 못해 품귀현상까지 나타났다. 젊은이들이 와인이나 대기업 맥주 대신 하드 셀처를 마신다고 한다. 국내에도 오는 4월 하드 셀처가 수입된다.      하드 셀처는 과일이 첨가된 알코올 탄산음료다. 사탕수수로부터 나온 설탕이나 맥아를 발효시켜 알코올을 만들고 탄산과 과일추출물을 더해서 만든다.      화이트클로우 하드셀처. [사진 white claw]       미국에서는 2016년 마크앤서니블랜즈가 출시한 화이트클로(White Claw)가 인기를 얻으면서 하드 셀처 시장이 열렸다. 인터내셔널 와인&스피릿 리서치에 따르면 미국 알코올음료 시장 중 하드 셀처의 점유율은 2018년 0.85%에서 2019년 2.6%로 3배 가까이 커졌다. 이렇다 보니 대기업, 수제맥주 기업을 망라해 모든 맥주 업계가 잇달아 하드 셀처 시장에 뛰어들고 있다. 보스턴 비어 컴퍼니(Boston Beer Company)가 ‘트룰리 하드 셀처(Truly Hard Seltzer)’를 출시했고 버드와이저도 ‘버드 라이트 셀처’(Bud Light Seltzer)를 내놨다. 이들 제품은 하드 셀처 시장에서 화이트 클로우에 이어 판매량 2위와 3위를 기록하면서 효자 노릇을 톡톡히 하고 있다.      과일맛이 나는 알코올 탄산음료라고 하면 ‘라들러(Radler)’와 비슷할 것이라는 생각이 든다. 하드 셀처의 맛이 라들러와 유사하다는 평이 있지만 만드는 방식과 칼로리, 도수 등에서 차이가 있다. 라들러는 독일에서 유래한 음료로 가벼운 라거 맥주에 과일맛 음료수를 섞은 일종의 맥주 칵테일이다. 영미권에서는 샌디(Shandy)라고 불리기도 한다. 라들러는 우리가 흔히 마시는 맥주의 도수(4.5~5.0%)의 절반 정도인 2~3% 도수로 만들어진다. 이런 낮은 도수 때문에 독일에서는 이 음료에 ‘자전거 타는 사람’이라는 뜻의 라들러라는 이름이 붙었다.      이에 비해 하드 셀처는 알코올과 과일추출물을 섞고 탄산을 주입하는 방식으로 만들어진다. 도수도 일반 맥주와 유사한 5% 정도다. 무엇보다 하드 셀처가 다른 알코올 음료와 차별화되는 지점은 칼로리와 성분이다. 하드 셀처는 대개 100㎉ 정도로 일반 맥주보다 낮고 라이트 맥주와 비슷한 수준이다. 탄수화물 함량도 1~2g 정도로 제한적이고 대부분 설탕을 첨가하지 않으며 글루텐 프리인 제품도 있다. 또 라들러가 인공적인 향을 넣는 경우가 많지만 하드 셀처는 천연 과일추출물 함유를 강조한다.      이런 요소가 미국의 젊은 세대들에게 어필하고 있다는 분석이 많다. 건강을 생각하는 음료라는 것이다. 또 새롭고 신선한 것에 반응하는 밀레니얼 세대에게 적합한 아이템이다. 미국 젊은 세대는 기존의 대기업 맥주와 와인을 고루하게 여기는 수제맥주, 내추럴 와인 등과 같은 새로운 제품을 찾는 경향이 있다. 실제로 지난해 미국에서 대기업 맥주와 와인 소비는 줄어든 반면 수제맥주 소비량은 4.1%, 저알코올 및 무알코올 맥주는 6.6%, 수입맥주는 3.1%가 증가했다.      벨칭비버 하드셀처(좌). 모디파이드 띠어리(우) [사진 준트레이딩, modified theory]       국내에도 하드 셀처가 들어온다. 미국 수제맥주 양조장 벨칭비버가 만든 ‘패션후르츠 &구아바 하드셀처’가 오는 4월 시중에 풀릴 것으로 보인다. 캔당 110㎉에 탄수화물 함유량은 2g, 무가당, 글루텐 프리 제품이다. 패션후르츠와 구아바 생과즙으로 맛을 냈다.      또 다른 미국 수제맥주 양조장 데슈츠 브루어리에서 내놓은 모디파이드 띠어리(Modified Theory) 제품도 국내 출시될 예정이다.      하드 셀처는 맥아를 사용하지 않은 제품이 많아 기타 주류로 분류돼 맥주에 부과되는 72%의 주세 대신 30%의 주세를 부과받을 가능성이 높다. 맥주보다 저렴한 가격이 책정될 수 있다는 것이다.      국내에도 하드 셀처라는 카테고리가 만들어질까? 하드 셀처에는 천연, 저칼로리, 새로움 등 젊은 세대에게 매력적으로 다가갈 요소가 분명히 있다. 수제맥주와 내추럴 와인이 그렇듯 기존 와인, 맥주와는 차별화되는 기호를 소비한다는 만족감을 줄 것이다. 이런 심리가 어느 정도까지 힘을 발휘할 수 있을지는 지켜볼 일이다.      비플랫 대표·비어포스트 객원에디터 theore_creator@joongang.co.kr              ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002979270
2020.04.17.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]알배기 주꾸미에 한산소곡주...여기가 서천이네	시작하면 계속 마신다 하여 '앉은뱅이 술'진한 달콤함에 높은 도수도 못 알아채1500년 전 백제부터 전해 내려와[서울=뉴시스] 충남 서천의 한산소곡주와 주꾸미 샤브샤브. [서울=뉴시스] 이예슬 기자 = "안 일어나려다 못 잃어나니…". 달콤함이 농축된 진액이 혀를 감싼다. 목을 열어 꿀꺽 하기에는 아까워 오래도록 입 안에서 음미하다 넘겨도 목구멍으로 넘기는 게 아깝다. 맛만 보자는 심정으로 한 잔을 받아들면 어쩔 수 없이 다음 잔을 갈구하게 된다. 그렇게 한 잔, 또 한잔 이어지다보면 자신도 모르게 취한다고 해서 '앉은뱅이 술'이란 별명이 붙었다. 소곡주 맛에 홀려 과거 길에 오른 수 많은 선비들이 주저앉았다느니, 도둑이 물건을 훔치러 들어왔다가 술 맛을 한번 보고는 취해 잡혔다느니 하는 구전이 전해져 내려온다. 충남 서천 한산면의 한산소곡주다.1500년 백제 왕실의 전통을 간직했다고 알려졌으니, 이 술의 역사가 깨나 길다. 삼국사기 백제본기에도 한산소곡주가 언급된다. 백제가 멸망한 후에는 백제 유민들이 나라가 망한 한을 달래기 위해 하얀 소복을 입고 술을 빚었다는 전설도 전해져 내려온다.마셔보면 이 술이 왜 앉은뱅이술인지 대번에 알게 된다. 여러 양조장의 것이 있지만 내가 마신 우희열 명인의 술은 알코올 도수가 18도나 된다. 흔히 마시는 희석식 소주의 도수가 16~17도 정도이니 그보다 높은 것이다. 그런데도 알코올이 툭 튀지 않기 때문에 독하다는 느낌이 하나도 없다. 응축된 향과 맛이 농밀하게 피어올라와, 술이 아니라 약이려니 싶기도 하다.지역 특산주를 맛보는 것이니 안주도 그 지역과 관련된 식재료로 골랐다. 4월이 제철인 생물 알배기 주꾸미다. 3월께 서천을 찾으면 동백꽃 주꾸미 축제를 즐길 수 있다. 알이 머리 한 가득 밥알갱이처럼 박혀있는 제철 주꾸미로 샤브샤브를 했다. 생물을 직접 손질해본 적은 처음이라 내장을 손질하는 과정에서 몇 마리는 알을 통째로 놓친 것이 한이다. 역시 봄이 제철인 미나리를 듬뿍 넣어 저녁 한 끼, 봄을 통째로 마셨다. 한산소곡주가 맛이 강한 편이기 때문에, 안주를 페어링할때는 양념을 최소화하고 원재료의 맛을 최대한 살리는 요리가 잘 어울릴 듯 싶다. 다음날엔 샤브샤브를 해 먹고 남은 미나리로 전을 부쳐 소곡주와 함께 했더니, 역시 별미였다.이번 봄에는 사회적 거리두기를 실천하느라 어쩔 수 없이 집에서 서천을 맛봤다. 현지에서 주꾸미를 먹는 기회는 놓쳤지만 서천은 봄이 아닌 다른 계절에도 여행하기 좋은 고장이다. 나는 특히 갈대밭 흐드러진 늦가을에 방문하는 것을 좋아한다. 그때 즈음이면 굴 철이 시작된다. 돌아오는 가을에는 신성리 갈대밭을 구경하고 서천특화시장에서 석화와 굴무침, 박대 등을 잔뜩 사서 한산소곡주를 기울일 수 있길.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009821197
2020.05.15.	financial news	[fnRASSI]한국알콜(017890), 52주 신고가 경신...3.2% ↑	한국알콜(017890)은 52주신고가를 기록하고 있어 주목할만하다. 동종목의 현재 주가는 17,800원 선에서 이루어지고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1042만 주이다. 이는 60일 일 평균 거래량 809만 주와 비교해보면 최근 거래량이 다소 증가했다는 것을 알 수 있다.    주요 매매주체는 개인투자자  최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인 비중이 93.9%로 가장 높았고, 외국인이 3.63%로 그 뒤를 이었다. 기관은 0.68%를 나타냈다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 94.13%, 외국인이 4.14%, 기관은 0.32%를 기록한 것으로 나타났다.    상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004425116
2020.03.11.	MoneyToday	손소독제 2760만개 더 뿌렸다…알고보니 식음용?	[머니투데이 세종=박준식 기자]  5일 오후 서울 광진구 광장동 예스24라이브홀에서 진행되는 걸그룹 이달의 소녀 앨범 발매 기념 쇼케이스장 입구에서 관계자가 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 취재진에게 손소독제를 뿌리고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@국세청이 식음용 주정을 손소독제용으로 전용하게 한데 이어 술을 만드는 주류용까지 소독제 제조용으로 우선 공급을 장려하기로 했다. 코로나19 확산에 따른 국민방역을 위해 주정에 관한 국가관리 체계를 일시적으로 경계 없이 무너뜨리겠다는 의지다. 11일 국세청에 따르면 과거 비용과 규제로 공급이 어렵던 식음용 주정은 1분기 중 소독제용으로 전용돼 약 4만6000드럼이 손소독제용으로 시장에 공급됐다. 식음용 주정으로만 500㎖ 손소독제 2760만개를 더 만들어 시장에 공급한 셈이다. ━주정은 국가관리…국세청이 탈세 방지━ 제주 향토기업 제주소주는 코로나 확산 방지를 위해 제주 사회복지공동모금회에 방역 용도로 주정용 알코올 5000L를 기부했다고 3월 8일 밝혔다.주정은 ‘희석하여 음료로 할 수 있는 에틸알코올’로 술의 원료로 분류된다. 이 주정은 주세법에 의해 생산이 규제되는데 용도에 따라 △주류용(희석식소주 제조 등) △식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등) △공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류한다. 주정 유통이 문란해지면 최고 세율이 최고 113%인 주류의 탈세유인이 생기기 때문에 국세청은 이 원료를 엄격히 관리한다. 당국은 주정 제조업체 9개사와 수입업자 39개사, 판매업자 140개사에 대한 면허와 제조･유통을 통제하고 있다. 국세청은 3월까지 예상되는 손소독제용(공업용) 판매수량은 약 13만 7000드럼(2만7400㎘, 500㎖ 8220만개)이라고 예상했다. 현재 손소독제 시장은 수요가 증가했지만 충분한 공급이 이뤄져 안정적인 수급 상황을 보이고 있다. 당국은 주류용 발효주정까지도 시장에서 필요하면 손소독제 제조용으로 우선 공급하게 할 계획이다. 사재기나 유통업자들의 매점매석 의지를 원천적으로 제한하려는 의지다.━공업용 모자라자 식음용 허용…사재기 대응━ 김현준 국세청장(오른쪽 첫번째)이 전창준 에버레이드(주) 대표(왼쪽 첫번째)로부터 손소독제 생산에 관한 설명을 듣고 있다. /사진제공= 국세청 제공일반적으로 손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조하는데 코로나 발생 후 손소독제도 마스크처럼 초반에 품귀현상과 사재기 행위가 벌어졌다. 그러자 국세청은 곧바로 식음용 주정을 전용하게 하고, 술을 만드는 주류업자들이 자발적으로 기부한 주류용까지 소독제 전용을 허용하는 적극적인 규제개혁으로 공급을 크게 늘려 국민적 수요에 공급을 맞추도록 했다.이런 맥락에서 김현준 국세청장은 11일 손소독제와 소독용알콜을 생산하는 한국알콜산업㈜ 울산 공장과 에버레이드㈜ 양산 공장을 차례로 찾아 세정지원을 약속했다. 한국알콜산업은 손소독제･소독용 알콜의 주원료인 주정을 생산업체는 업체이고, 에버레이드는 경남 양산에서 손소독제를 만들고 있다. 한국알콜산업은 지난 2월 한 달 간 손소독제용으로 약 3만드럼(6000㎘)을 공급해 손소독제(1개, 500㎖) 약 1800만개를 생산하는데 기여했다.  김 청장은 이번 방문을 통해 ‘코로나19’ 발생 이후 산업 현장의 애로사항 등 실무자들 의견을 청취하면서 방역 의료용품 수급현황과 유통경로 등을 점검했다. 김 청장은 이 자리에서 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입하도록 생산을 최대한 늘려달라"며 "국세청은 국민방역을 책임지는 제품을 생산･유통한 성실납세자에는 향후 모범납세자와 아름다운 납세자 추천을 통해 세무조사 유예 등 지원을 아끼지 않을 것"이라고 약속했다.세종=박준식 기자 win0479@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004373859
2020.02.21.	한경닷컴	'코로나19' 확산세에 MH에탄올·한국알콜 등 손 소독제 관련주 '껑충'	(사진=게티이미지뱅크)신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산되면서 손 소독제 관련주가 강세를 보이고 있다.21일 오전 9시 57분 현재 MH에탄올은 전 거래일 대비 2450원(29.70%) 오른 1만700원에 거래되고 있다.한국알콜은 전 거래일보다 2200원(19.73%) 오른 1만3350원에 거래 중이다. 창해에탄올은 전 거래일 대비 2550원(14.66%) 오른 1만9950원을 기록하고 있다. 이는 국내에 코로나19 확진자가 늘면서 손 소독제 관련주들이 영향을 받은 것으로 풀이된다. 이들 업체는 주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매한다.중앙방역대책본부에 따르면 지난 20일 국내에서 코로나19 확진자는 56명이 추가 발생해 총 107명으로 늘었다. 또한 청도 대남병원에서는 63세 남성이 코로나19로 사망했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294298
2020.03.06.	financial news	[fnRASSI]한국알콜 전일대비 8.02% 상승	현재 한국알콜(017890)은 전일대비 8.02% 상승하여 12,800원 선에서 거래가 이루어지고 있다.    외국인, 기관 모두 보유량 감소 (5일 누적) 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 35,018주 순매도하였고 마찬가지로 기관은 59주 순매도하였다. 전날 외국인 42,978주 순매수, 기관59주 순매도하며 보유 비율이 변동했다.   다음 표는 동종목의 외국인, 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다.  상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004385062
2020.05.03.	한경닷컴	일본인이 술에 약한건 벼기생충 때문?	일본인이 술에 약한 건 알콜 분해효소를 만드는 능력을 의도적으로 떨어뜨린 진화의 결과로 밝혀졌다. 3일 니혼게이자이신문에 따르면 오사카대학 오카다 유키노리 교수 연구팀은 알콜대사효소의 생성능력이 서양인보다 덜 발달한 사실 등 일본인이 과거 1만~2만년 사이 독자적으로 진화한 유전자 29가지를 밝혀냈다. 일본인 17만명의 게놈(유전체)을 분석한 오카다 교수팀의 연구결과는 영국 국제학술지인 '분자생물학과 진화(Molecular Biology and Evolution)' 저널에 게재됐다.오카다 교수에 따르면 일본인에게는 'ADH1B'와 'ALDH2'라는 효소를 만드는 능력이 상대적으로 떨어졌다. 'ADH1B'와 'ALDH2'는 술의 에탄올 성분과 술을 마시면 체내에 쌓이는 유해물질인 아세트알데히드를 분해하는 효소다. 체내에서 이 효소를 활발하게 생성하지 못하면 술에 약한 체질이 된다. '일본인은 술에 약하다'는 통념은 1만~2만년 전 일본인의 조상이 알콜분해효소를 생성하는 기능을 억제하는 쪽으로 진화한 결과로써 과학적인 사실이었다.다만 오카다 교수 팀도 왜 일본인이 술에 약한 체질로 진화했는지는 명확하게 밝혀내지 못했다.일부 학계에서는 알콜 분해 능력이 떨어지는 신체가 체내의 기생충을 몸밖으로 내보내기에 유리했기 때문으로 추측한다. 고대 일본인이 벼농사를 시작했을 대 논에 서식하던 기생충과 아메바에 시달린 흔적이 남아있기 때문이다.  일본인이 생물학적으로 술에 약한 이유는 일본인과 유전자가 거의 동일한 한국인에게도 적용할 수 있다. 오카다 교수팀이 신체적인 진화의 결과라는 사실을 확인하기 이전에도 동양인은 알콜을 분해하는 능력이 서양인보다 떨어져 상대적으로 술에 약한 대신 알콜중독자는 많지 않다는 연구결과가 있었다.오카다 교수의 연구결과 외에도 유전자 분석에 인공지능(AI)을 활용하면서 이론 상으로만 알려졌던 사실들이 다수 과학적으로 확인됐다고 니혼게이자이신문은 전했다.AI 분석결과 일본인은 수만년 전 동남아시아에서 건너 온 오키나와 계통과 수천년 전 한반도에서 건너온 본토 계통으로 나뉘는 것이 재확인됐다. 일본인들 사이에서 오키나와 출신은 통통하다는 이미지가 강하지만 유전자 분석에 따르면 오키나와 계통 일본인은 원래 키가 작고 마른 체형이었다. 현대 오키나와 주민들이 통통한 건 미국식 식습관이 정착된 결과로 해석된다. 학계에서는 새로 밝혀낸 연구결과를 의료목적으로도 응용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 미국과 영국은 이미 100만명 이상의 게놈 분석을 진행해 간이나 생활습관질병의 조기발견과 치료에 활용하고 있다.일본인은 당뇨병 관련 약이 잘 듣는 체질이라는 사실이 밝혀진 것이 대표적인 성과다. 서양인과 달리 일본인은 혈당치를 낮추는 인슐린 계통의 단백질이 진화했기 때문이다. 마른 체형의 일본인은 관절류머티즘이나 조현병(정신분열증)에, 살찐 체형은 심근경색이나 뇌졸중에 걸리기 쉽다는 사실도 밝혀졌다. 도쿄=정영효 특파원 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333879
2020.03.11.	뉴스1	한국알콜산업 찾은 김현준 국세청장	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516253
2020.03.11.	뉴스1	김현준 국세청장 '한국알콜산업 방문'	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장(왼쪽 첫번째)이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516252
2020.03.16.	헤럴드경제	[aT와 함께하는 글로벌푸드 리포트] 채식·오픈키친·무알콜…말레이시아 건강바람	말레이시아에서 식물성 기반 식품과 같은 건강한 식습관이 지속적인 트렌드를 이끌 것으로 예상된다. 현지 소비자들은 구매 선택시 영양과 지속가능성, 경험 등을 이전보다 더욱 강하게 인식하고 있다.한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 동남아시아에서 지난 2012년부터 2016년까지 출시된 채식관련 음식과 음료 제품들은 140% 증가했으며, 채식인들은 같은 기간 440% 증가했다.말레이시아에서 채식주의는 새롭지 않지만 환경주의와 동물복지에 대한 인식이 높아짐에 따라 소비자들은 더 많은 식물성 음식을 선호하고 있다. ‘비욘드 미트’나 ‘임파서블 푸드’와 같은 식물성 고기의 소비가 증가하고 있으며, 콩 단백질과 해초로 만든 가짜 생선도 유행할 것으로 보인다.고급 식당가에서는 오픈 키친(사진)이 유행중이다. 요리사와 고객이 서로 소통할 수 있으며, 주방의 청결이나 위생을 확인할 수 있다는 장점이 있다.무알콜 음료도 젊은 세대의 ‘음주자제와 금주’ 트렌드에 힘입어 인기를 얻고 있다. 말레이시아는 이미 비알코올 음료가 대중화되어 있지만 더욱 큰 성장이 기대된다. 또한 지속가능하며, 현지에서 생산되는 식재료 요구도 이전보다 많아졌다. 이에 따라 다양한 종류의 지역 특산물과 현지 재료로 요리하는 식당들이 늘어날 것으로 예상된다.쉽고 간편하게 먹을수 있는 테이크 아웃 음식도 주목받고 있다. 샌드위치나 랩, 포케 샐러드가 대표적이다. 특히 올해는 매장 내 식사보다는 포장 음식을 제공하는 식당의 성장이 두드러질 것으로 전망된다. 육성연 기자[도움말=조성덕 aT 말레이시아 사무소]▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001648990
2020.06.18.	한경닷컴	"술보다 술자리가 좋아, 난 무알코올이 좋아"	[이슈+] 술보다 분위기 즐기는 MZ세대 ▽ 판 커지는 '무알코올' 시장▽ 무알코올 연평균 23.1% 성장세▽ 칭따오 가세…오비맥주도 연내 출시본격적인 성수기 여름을 앞두고 무알코올 맥주 시장에 새 얼굴이 등장했다. 일본 불매운동의 수혜주로 떠오른 칭따오가 무알코올 시장에도 출사표를 던졌다. 사진=게티이미지뱅크본격적인 성수기인 여름으로 접어들면서 무알코올 맥주 시장도 달아오르고 있다.지난해 일본제품 불매운동의 수혜주로 떠오른 칭따오가 무알코올 맥주 시장에도 출사표를 던졌다. 16일 유통업계에 따르면 칭따오는 지난주 무알콜 맥주 ‘칭따오 논알콜릭(TSINGTAO Non Alcoholic)’을 출시했다. 신제품은 라오산 지역 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 오리지널 라거 맛을 구현하는 데 방점을 맞춘 무알코올 맥주다. 지난해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년 만에 선보이는 신제품이다. 쿠팡 등 온라인몰에서 먼저 판매되고 추후 판매처를 확대해 나갈 예정이다.16일 유통업계에 따르면 칭따오는 지난주 무알콜 맥주 '칭따오 논알콜릭(TSINGTAO Non Alcoholic)'을 출시했다.  사진=칭따오 제공현재 국내 무알코올 맥주 시장의 강자는 하이트진로음료와 롯데칠성음료다. 2012년 출시된 '하이트제로 0.00'(이하 하이트제로)가 시장 점유율 절반 이상을, '클라우드 클리어제로'가 4분의 1 가량을 차지하고 있는 것으로 전해졌다.칭따오에 이어 등판을 예고한 것은 국내 맥주 1위인 오비맥주다. 오비맥주는 올해 안에 제품을 내놓는다는 계획이다. 대표 브랜드인 '카스'를 내세워서 무알코올 시장에서도 입지를 넓힐 계획이다. 오비맥주는 ‘카스 제로’에 대한 상표권을 등록한 상태다.주류업계에서는 향후 무알코올 맥주 시장의 성장 가능성을 기대하고 있다.독한 술을 마시고 취하는 것보다 술자리 분위기를 즐기는 MZ세대(밀레니얼 세대+1995년 이후 태어난 Z세대)의 성향과 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태로 인한 홈술족 증가 등이 무알코올 맥주 시장 성장 요인으로 꼽힌다. 영국 시장조사기업 글로벌데이터의 '2020 알코올음료의 주요 경향'에 따르면 건강과 웰빙에 대한 관심이 주류 시장에도 반영되면서 최근 무알코올 음료 시장은 연평균 23.1% 성장세를 기록한 바 있다. 실제 국내에서도 하이트제로의 올해 4~5월 전체 판매량은 전년 동기 대비 29% 증가하며 이 같은 흐름을 반영하고 있다. 하이트진로음료는 건강을 중시하는 흐름 속에 향후 국내 무알코올 음료 시장이 2000억원 대까지 성장할 가능성이 있다고 기대하고 있다.하이트진로음료 관계자는 "카스, 칭따오 무알콜 맥주 출시에 따라 시장이 더 확대될 것으로 기대된다"고 말했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004362899
2020.03.13.	한국경제TV	한국알콜, 전일대비 -10.34% 하락... 이 시각 거래량 47만4826주	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜13일 개장초, 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업인 한국알콜(017890)이 크게 하락했다.-7.66% 하락출발한 주가는 장중 한 때, 1만2550원(-3.83%)까지 상승하였지만 다시 하락하여 현재는 -10.34% 하락한 1만1700원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 3.91% 수준인 47만4826주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 2.2%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:34 기준)한국알콜이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 기가레인(-13.03%), MH에탄올(-10.32%), 대주산업(-10.73%), 대웅제약(-10.12%), 유수홀딩스(-10.0%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000855278
2020.02.20.	financial news	[fnRASSI]한국알콜 전일대비 9.55% 상승	한국알콜(017890)은 현재 주가가 전일 대비 9.55% 상승한 9,410원 선에서 거래가 이루어지고 있다.    외국인, 기관 모두 보유량 감소 (5일 누적) 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 43,679주 순매도하였고 마찬가지로 기관은 2,660주 순매도하였다. 전날 외국인 78,097주 순매도, 기관2,660주 순매수하며 보유 비율이 변동했다.   다음 표는 동종목의 외국인, 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다.  상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375900
2020.02.19.	financial news	[fnRASSI]한국알콜, 2.63% 오르며 거래량 증가	한국알콜(017890)의 당일 거래량이 최근 5거래일 거래량의 최고치를 넘어섰다. 그리고 한국알콜은 4일 연속 상승흐름을 보이며, 10시 32분 현재 2.63% 증가한 8,570원에 거래중이다.    상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.    외국인 보유량 증가, 기관 감소 (5일 누적) 최근 5일간 동종목의 외국인 투자자는 35,556주 순매수하였고 반면 기관은 542주 순매도하였다. 전날 외국인 30,532주 순매수, 기관542주 순매도하며 보유 비율이 변동했다.   다음 표는 동종목의 외국인, 기관의 일별 순매수량을 나타낸 것이다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375128
2020.02.24.	한국경제TV	한국알콜, 전일대비 -10.38% 하락중... 외국인 -135,000주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업인 한국알콜(017890)이 오후에 들어서 약세를 보이고 있다.5.88% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1만6350원(13.15%)까지 상승하였지만 다시 하락하여 현재는 1만2950원(-10.38%)을 기록하고 있다.거래량은 2077만1192주로 전거래일 대비 88.28% 수준이다.이는 한국알콜 전체 주식수의 96.14%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트13시 21분 잠정집계에 따르면, 한국알콜은 외국인과 기관이 각각 -135,000주, -3,000주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)한국알콜[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)한국알콜※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 메디파트너생명공학(-10.18%), 디케이디앤아이(-11.96%), 깨끗한나라(-10.85%), 대원(-13.73%), 디지털대성(-11.09%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850717
2020.02.21.	한국경제TV	한국알콜, 상승흐름 전일대비 +24.22%... 이 시각 165만4491주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국알콜장 시작부터 주정 및 에탄올 관련 제품 제조 및 판매하는 기업인 한국알콜(017890)이 높은 상승세를 보이고 있다.21.52% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 5분 현재 전일대비 24.22% 수준인 1만3850원을 기록하고 있다.거래량은 165만4491주로 전거래일 대비 8.31% 수준이다.이는 한국알콜 전체 주식수의 7.66%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국알콜 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)한국알콜이 시각 거래소에서 한국알콜 이외에도 모나리자(11.63%), 이퓨쳐(13.64%), 랩지노믹스(17.7%), 진원생명과학(14.73%), 깨끗한나라(13.52%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849940
2020.05.02.	뉴시스	'손 소독제 대란' 막은 국세청…적극 행정 효과 만점	'손 소독제용 주정 제조 승인' 30→4일 단축유통사에 "소독제 제조사에 우선 공급" 요청대선주조 주정 신속히 기부할 수 있도록 돕고주정 제조사에 "소독용 알코올 공급" 제안도[서울=뉴시스] 최진석 기자 = 서울 용산구 용산초등학교 3학년 교실에 손 소독제가 놓여 있다. 2020.04.20. myjs@newsis.com 이 사진은 기사와 직접적인 관련 없음[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 국세청이 손 소독제의 핵심 원료인 '주정'의 원활한 공급을 위해 적극 행정을 펼쳐 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막는 데 기여했다고 2일 밝혔다.국세청은 우선 지난 2월7일 한국알콜산업이 신청한 '손 소독제용 주정 제조 방법 승인' 절차를 신속히 처리했다. 한국알콜산업은 화장품·페인트 등 원료로 이용되는 공업용 주정을 주로 제조하는 업체인데, 기존 제품과 다른 손 소독제용 주정을 생산하겠다며 제조 방법 승인을 이날 국세청에 신청했다.제조 방법 승인(15일) 및 주질 감정(15일) 절차를 동시에 진행, 소독제용 주정 생산을 위한 행정 절차 소요 기간을 30일에서 4일로 단축했다. 그 결과 한국알콜산업은 손 소독제용 주정을 조기에 생산할 수 있었고, 지난 3월 말까지 4만8000여 드럼을 생산했다. 현재도 그 생산량을 최대로 유지하는 등 차질 없는 수급을 위해 역량을 집중하고 있다.국세청은 식음·주류용 주정 유통 업체 대한주정판매에 "손 소독제 제조사가 주정을 구매하고자 하는 경우 우선 공급해달라"고도 요청했다. 이후 대한주정판매는 코로나19 발생 이전에는 공급하지 않던 손 소독제용 주정 공급을 대폭 늘렸고, 수급 안정화에 크게 기여했다. 대한주정판매가 지난 3월 말까지 공급한 손 소독제용 주정은 8만1000여 드럼이다.주류용 주정을 방역 용품 원료로 이용할 수 있도록 기부하는 행위를 신속히 승인하기도 했다. '주조 원료의 용도 변경 및 제조장 외부 반출'에 대한 세무서장 승인 규정을 적극적으로 해석한 것이다. 이에 대선주조는 보유 중이던 주류용 주정을 지방자치단체에 신속히 기부할 수 있었고, 이후 10여개 주류 업체에서 다양한 방법으로 기부에 동참했다. 국세청은 또 주정 업계를 통해 소독용 알코올의 공급을 확대했다. 주정 업계가 "주류 업체의 기부 사례와 같이 주정을 기부하는 방안에 관해 협의하고 싶다"고 하자 국세청은 "손 소독제는 원활히 공급되고 있으므로 소독용 알코올을 공급하는 편이 어떻느냐"고 제안했다. 그 결과 주정 업계는 주정을 기부하고, 주정 제조 업체 진로발효는 소독용 알코올을 생산해 공급했다. 이 밖에 기존 소독용 알코올 제조 업체에도 "병·의원용 소독용 알코올 공급을 원활히 유지해 달라"고 협조를 요청하고, 국세청 내에 '소독용 제품 유통질서 문란행위 방지센터'를 설치해 유통 현황을 주기적으로 점검하고 있다. 국세청은 "한국에서는 코로나19가 안정세로 전환했지만, 소독용 알코올의 경우 생산 수량에 한계가 있고 각급 학교의 등교 개시에 따라 방역 수요가 대폭 증가하는 등 공급 불안이 완전히 해소됐다고 보기에는 이르다"면서 "소독용 제품의 원활한 공급과 가격 안정을 위해 계속 노력하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009843449
2020.02.21.	financial news	[fnRASSI]한국알콜(017890), 52주 신고가 경신...23.77% ↑	한국알콜(017890)은 52주신고가를 기록하고 있어 주목할만하다. 동종목의 현재 주가는 13,800원 선에서 이루어지고 있다. 거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 1187만 주이다. 이는 60일 일 평균 거래량 108만 주와 비교해보면 최근 거래량이 급격히 늘어났다는 것을 알 수 있다.    상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.                        지표               항목               값               종합점수                 성장성               매출액증가율               0.12               8.83                 자기자본증가율               0.1                 안정성               부채비율               31.61               10                 유동비율               259.09                 이익안정성               10                 수익성               ROA               7.52               8.25                 ROE               9.9                 영업이익율               11.3           한국알콜의 퀀트 재무 점수는 27.08점으로  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376613
2020.02.05.	아시아경제신문	[드링킷] 작고 소중한 알코올 도수, 무알콜 맥주 5	술을 못마셔도 충분히 즐길 수 있다 이.거.에.요디카페인 커피가 커피계에 평화로 찾아오더니, 무알코올 맥주가 마침내 주류계에 평화의 아이콘으로 나타났다. 일상에서 술 안 마시기란 너무 힘든 것. 동기 모임, 가족행사, 회식 등 술을 못하면 왠지 어울리지 못하는 느낌이다. 더 이상 잔에 물을 채우지 말라. 임산부도, 차를 가져온 사람도, 알쓰도 모두 함께 즐길 수 있도록 무알코올 맥주 5가지를 준비했다.(술은 마셨지만 음주는 하지 않았습니다..)산미구엘 NAB사진=산미구엘첫째로 소개할 제품은 ‘산미구엘 NAB’다. 필리핀 맥주로 알려져 있는 산미구엘이 논 알코올 버전으로 홍콩에서 생산되었다. 無알코올 맥주답게 지방·콜레스테롤·나트륨이 ZERO! 다이어터에게도 희소식이라구.어떤 맛이지?맛은 새콤달콤하며, 고소한 향이 난다. 무알코올 맥주는 알코올이 거의 없고 탄산 비율이 상대적으로 높기 때문에 특유의 신맛이 난다. 그중에서도 산미가 제일 강하다는 산미구엘 NAB. 과일 베이스의 맥주를 좋아하는 사람에게 추천한다.용량 330ml칼로리 83kcal도수 0%가격 1,300원하이트 제로사진=하이트진로한국 무알코올 맥주도 물론 있다. 2012년 국내 최초로 출시된 ‘하이트 제로’는 2019년에 5천만 캔을 돌파했다고!(아니 무알코올이 이정도면..) 이 맥주는 아로마 홉으로 만들어져 상쾌한 풍미를 그대로 느낄 수 있다고 한다.어떤 맛이지?홉 때문인지 쌉싸름한 맛이 특징인 이 맥주는 기존 하이트 맥주의 맛을 기대하고 마시면 실망할 수 있다. (무알코올은! 무알코올일 뿐! 오해하지! 말자!) 보리 맛이 강하니 곡물 맛 맥주를 좋아한다면 오늘 하이트 제로는 어때?용량 355ml칼로리 60kcal도수 0%가격 970원에딩거 바이스비어 알코올프라이사진=에딩거‘이 집 맥주 잘해..’ 맥주 맛집 독일에서 나온 무알코올 맥주 ‘에딩거’. 정제수·밀·보리·효모 등이 들어간 이 제품은 탄산 맛이 강한 것도 아닌데 청량감이 일품이다. 술을 마시지 않다가 에딩거 프라이를 마신다면 맥주라 착각할 정도. 잔을 45도 기울여 음료의 80%를 천천히 따른 후, 가볍게 흔들어 바닥에 침전된 효모를 남은 맥주와 잘 섞어 마저 따라주면 더 깊은 맛을 느낄 수 있다.어떤 맛이지?산미는 하이트 제로 나 산미구엘보다 덜한 편. 밀의 고소함으로 시작해 효모의 쌉싸름한 맛이 혀에 맴돈다. 맥주캔 표면에 있는 라틴어 문구가 왠지 유럽에 있는 듯한 느낌을 준달까?용량 330ml칼로리 82kcal도수 0.4%가격 2,200원도라다 신사진=도라다 신다음으로 추천할 무알코올 맥주는 스페인의 ‘도라다 신’이다. ‘도라다’는 스페인 카탈루냐 지방의 해안 이름. 패키지만 보아도 기분 좋은 바람을 맞으며 시원하게 드링킷! 하는 기분.20일 동안 저온 발효한 제품으로 저온숙성을 하여 맥주와 같은 풍미를 자랑한다. (도라다 퀄리티 돌았다..) 알코올 도수가 무알코올 계열에서는 어느정도 있는 편.어떤 맛이지?거품 유지력과 청량감이 좋아 한국 ‘필라이트 프레쉬’와 비슷한 느낌이 난다. 진한 보리 맛이 매력.용량 330ml칼로리 36kcal도수 0.5%가격 1,200원클라우스탈러사진=클라우스탈러마지막으로 독일의 프리미엄 무알코올 라거 맥주인 ‘클라우스탈러’. 무알코올 맥주계에서 극호평을 받고 있는 맥주.(클라우스탈러...날 가져요..) 클라우스탈러는 독일에서 무알코올 맥주를 전문으로 만드는 업체다. 독일 프랑크푸르트암마인에 위치한 바인딩 양조장에서 최고급 원료로 만들어 거품이 풍부하고 탄산의 청량감이 뛰어나다.어떤 맛이지?무알코올 맥주 중에서 가장 ‘진짜’ 맥주 같은 느낌을 준다. 세계맥주대회 ‘World Beer Awards’에서 상을 타며 세계 최고의 무알코올 라거맥주로 선정됐을 정도.(이쯤 되면 무알콜계의 제우스) 독일에서는 임산부가 광고한 특이한 이력이 있다. 탄산이 강하면서도 무알코올 맥주 특유의 산미는 줄여 모르고 마시면 진짜 맥주인 줄 알걸?용량 330ml칼로리 70kcal도수 0.49%가격 1,480원드디어 주류계에도 평화가! 주당도 알쓰도 모두 술자리를 즐길 수 있어!이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004618796
2020.02.20.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세추세선으로 보면 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 삼선전환도(양전환), 최근 60일 매물대 돌파, 일목균형표 기준선 상향교차(매수) 등을 확인할 수 있다[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293558
2020.02.14.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]현빈은 없었지만 공짜 안주는 있었다	안주 인심 후한 그라나다에서 타파스투어[서울=뉴시스] 그러나다에선 술 한 잔만 마셔도 타파스(tapas)를 공짜로 내어준다. 본격적인 식사 전에 술과 함께 소량의 음식을 가볍게 곁들이는 것을 타파스라고 한다. 빵 위에 갖가지 토핑을 올린 '핀초스'가 될 수도 있고, 각종 튀김이나 하몽, 구운 고기가 될 수도 있다. 스페인 전역에 타파스 문화가 있지만, 대도시에선 돈을 내고 먹는다. [서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 다리를 쉴 곳이 필요해 선술집 문을 열고 들어갔다. 잔술을 시켰을 뿐인데 '주인장 맘대로' 안주가 무료로 나온다. 식간 출출하던 차에 적당히 배도 찬다. 잠시 쉬러 들어왔다가 '에라 모르겠다' 하고 눌러앉아 버렸다. '알함브라 궁전 봤으니 된거지' 하며.배우 현빈이 주인공을 맡은 tvN 드라마 '알함브라 궁전의 추억'이 종영한 지 한 달 밖에 안 됐을 때 그라나다를 찾았다. 그래서 초반엔 '여기에 현빈이 있었나', '여기가 그 장면에 나왔던가' 하며 머릿 속 풍경과 실제 눈 앞에 펼쳐진 장면을 비교하곤 했지만, 곧 '공짜 안주에 술이나 마시자' 모드로 전환했다.일주일 남짓한 스페인 여행인데, 소도시 그라나다에 3일이나 할애했다. 알함브라 궁전이라는 굵직한 관광 스폿이 있기는 하지만, 바르셀로나나 세비야 등 대도시에 비하면 비중이 떨어지는 여행지인데도 말이다. 여기에는 그라나다 특유의 후한 인심이 한 몫 했다.이 지역에서는 술 한 잔만 마셔도 타파스(tapas)를 공짜로 내어준다. 본격적인 식사 전에 술과 함께 소량의 음식을 가볍게 곁들이는 것을 타파스라고 한다. 빵 위에 갖가지 토핑을 올린 '핀초스'가 될 수도 있고, 각종 튀김이나 하몽, 구운 고기가 될 수도 있다. 스페인 전역에 타파스 문화가 있지만, 대도시에선 돈을 내고 먹는다. 그런데 그러나다에선 타파스를 무료로 준다. 소도시라 전반적으로 물가가 저렴한 영향도 있고, 알함브라 궁전을 보기 위해 몰려든 관광객들에게 여행지로서의 매력을 높이기 위해 무료 타파스 전통을 계속 지켜나간다는 '썰'도 있다.술 한잔을 시키면 안주 접시가 따라오는데, 그냥 주방에서 주는대로 먹는다. 처음에 핀초스가 나왔다면 그 다음 잔엔 올리브나 하몽 등이, 또 그 다음 잔엔 해산물 튀김이 나오는 식이다. 양이 많지는 않지만 종류는 꽤 다양하다. 그런데 어디서 많이 본 패턴같다 했더니, 전주 막걸리 골목이 떠오른다. 막걸리 한 주전자를 시키면 전이니 생선조림이니 안주가 올라오고, 추가 술을 시킬때마다 더 좋은 안주가 나오는 방식 말이다. 통영에도 제철 해산물로 한 상을 받는 문화가 있다. 식재료가 풍부한 지금이야 요릿집처럼 상다리 부러지게 안주가 올라오지만, 그 원형은 술을 시키면 김치나 한 그릇 내어주던 주인장의 인심이었으리라.공짜로 안주를 주는 게 신기한 경험이다보니, 여행자들 중에는 그라나다 방문 목적 자체가 '타파스 투어'인 경우도 적지 않다고 들었다. 그래서 트립어드바이저의 상위권에 랭크된 타파스 바를 일부러 몇 군데 찾아가다가, 나중에는 그냥 현지인으로 북적인다 싶은 곳에 불쑥 들어가곤 했다. 하교한 아이들과 함께 와 요기하는 아빠, 굳이 술이 아니어도 콜라와 오렌지주스를 앞에 두고 정담을 나누는 동네 아주머니들의 모습이 기억난다.그라나다는 메인 관광지를 조금만 벗어나도 마치 내가 현지인이 된 것 같은(그들이 볼 땐 절대 그렇지 않겠지만) 느낌을 받을 수 있는 곳이었다. 다른 점이라면 그들은 보통 한 두 접시 시켜서 먹고 자리를 뜨던데, 우리 일행은 둘이 가서 2~3유로 짜리 잔술을 계속 들이키다 50유로 가까이 계산했다는 점? 이럴거면 그냥 와인을 병째 시켜도 될 뻔 했다.※코너 제목의 '이예술'은 지인들이 부르는 이 기자의 별명입니다. 술 따라 떠나는 여행길 입니다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009701909
2020.02.24.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 단기·중기 이평선 정배열로 상승세	◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세이 시간 차트의 흐름은 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.최근 이 종목의 차트에서 최근 60일 매물대 돌파, 최근 5일 매물대 돌파, 캔들패턴(하락반전형) 등의 특이사항이 발생했다.[그래프]한국알콜 차트 분석◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295402
2020.02.24.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295333
2020.04.16.	Joins.com	"코로나 음주 좀 그만" WHO 공식 경고…"소독 효과 없다"	다양한 종류의 술. WHO는 알콜 섭취가 신종 코로나 감염을 막는데 전혀 도움이 되지 않는다고 경고했다. [중앙포토]       세계보건기구(WHO)가 알콜 섭취를 늘리는 것은 신종 코로나 감염증(코로나19)에 전혀 도움이 되지 않는다며 공식 경고하고 나섰다.        14일(현지시간) 유로뉴스에 따르면, WHO 유럽지부는 이날 공식 홈페이지를 통해 “도수가 높은 술을 마시면 바이러스를 사멸시킬 수 있다는 위험하고 잘못된 정보가 돌고 있다”며 “전혀 그렇지 않다”고 못박았다.        WHO 유럽지부는 “음주는 그 자체로 건강을 해칠 뿐만 아니라, 특히 메탄올을 섞은 고농도의 술을 마실 경우 사망에 이를 수도 있다”고 경고했다.        WHO 유럽지부의 이같은 경고는 알콜 섭취시 바이러스가 소독된다는 가짜뉴스에 대응하기 위함으로 보인다.          세계보건기구(WHO) 유럽지부는 14일 홈페이지에 알콜 섭취를 늘리는 것이 신종 코로나 감염증(코로나19) 바이러스 퇴치에 전혀 도움이 되지 않는다고 지적했다. [WHO 홈페이지 캡처]       앞서 국제연합(UN) 또한 “신종 코로나로 인해 봉쇄조치를 취한 국가들은 특히 (국민들의) 잘못된 알콜 섭취에 대해 제재를 가해달라”고 경고한 바 있다. UN은 “팬데믹(전염병의 세계대유행)으로 인한 봉쇄 기간 중 발생하는 음주 문제는 특히 정신건강 및 신체적 건강에 더욱 치명적”이라고 지적했다.        특히 코로나로 인한 봉쇄 조치가 이어지고 있는 프랑스에서는 봉쇄 첫 2주동안 가정폭력이 30% 가량 증가했는데, 이 수치 또한 음주와 관련이 있는 것으로 전문가들은 보고 있다. 영국에서도 코로나 봉쇄 조치 이후 가정폭력 사건이 25% 가량 증가한 것으로 나타났다.        실제 러시아에서는 외출 자제령 속에서 술에 취한 남편이 아내와 자식들에게 폭력을 휘두르는 사례가 급증하면서 일부 지방정부가 금주령을 발동하기도 했다.        WHO 유럽지부는 ”매년 약 300만명의 인구가 음주를 이유로 사망한다“며 ”이 가운데 3분의 1이 유럽인“이라고 지적했다.        김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr  ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0002993364
2020.02.10.	국민일보	한국알콜 주당 100원 현금 배당 결정	한국알콜은 보통주 1주당 100원을 현금으로 균등 배당한다고 10일 공시했다.이번 배당은 결산배당으로 보통주 외 다른 주식에 대해서는 배당을 하지 않으며, 총배당금은 21억원이다.배당기준일은 2019년 12월 31일이며, 주주총회를 통해서 2020년 3월 24일에 확정할 예정이다.한편, 한국알콜의 14시 59분 현재주가는 8,440원으로 직전 거래일 대비 130원(-1.52%) 하락이며, 거래량은 1,089,106주이다.공시 전문으로 이동스톡봇 기자※ 이 기사는 국민일보와 엠로보가 개발한 증권뉴스 전용 인공지능 로봇 ‘스톡봇’이 금융감독원 전자공시시스템(DART)과 한국거래소(KRX) 데이터를 토대로 작성한 것입니다. 지속적인 업그레이드를 통해 더욱 풍부하고 정확한 내용을 담아 가겠습니다.[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001286630
2020.01.31.	뉴시스	[이예술의 알콜로드]명절음식 '냉파'에 안성맞춤 와인은…	물린 음식도 와인과 함께라면 색다른 맛마트3사 주류바이어 추천 가성비 와인[서울=뉴시스] 차례상에 올린 나물반찬과 문어가 냉장고 파먹기의 일환으로 '나물파스타', '문어세비체'가 됐다. 함께한 술은 저렴한 스파클링 와인, '운드라가 피노누아 로제 브뤼'.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 냉장고 문을 열어보니 양가에서 받아온 명절 음식이 가득하다. 조금만 더 시간을 지체하면 상해서 버리거나, 냉동실로 옮겨져 몇 달 뒤 화석이 된 상태로 발견될 것이다. 귀한 식재료인데다가, 정성껏 요리한 음식이니 먹긴 먹어야겠는데..., 문제는 이미 실컷 먹어서 물렸다는 것. 일주일 동안 실컷 잔치음식을 먹었으니, 한식이 아닌 외국음식을 먹고 싶다. 차례상에 올렸던 나물과 자숙문어를 주섬 주섬 꺼냈다. 비빔밥으로 한 끼를 해결하고, 문어를 썰어서 초고추장에 찍어먹으면 쉽긴 할 것이다. 그런데 물린 음식을 또 먹기가 싫어서 결국 일을 벌였다. 오늘의 메뉴는 '나물파스타'와 '문어 세비체'. 그리고 와인도 한 병 딴다. 창고형 마트에서 9000원대에 산 '운드라가 피노누아 로제 브뤼'. '냉장고 파먹기(냉파)'를 하는 것이지만 억지로 먹는 느낌은 받고 싶지 않을 때 나는 와인을 곁들인다.올리브오일을 아끼지 않고 듬뿍 부은 팬에 마늘 편을 넉넉히 썰어넣었다. 페페론치노(이탈리아 고추에 사용하는 매운 고추)가 있으면 좋았겠지만 없어서 그냥 건고추를 부숴넣었다. 그리고 익은 파스타 면을 넣고 면수도 자작하게 넣어 조금 더 익혔다. 여기까지는 그냥 평소에 먹던 '알리오 올리오 파스타'다. 거기에 시금치며 고사리 등 나물을 넣어서 열기로 한번 데우기만 하면 된다. 나물반찬에 이미 간이 돼 있기 때문에 소금은 적게 넣는 게 좋다. 피클은 없으니 고추 장아찌를 곁들였다.중남미나 지중해 연안의 유럽에서 문어를 여러 가지 방식으로 요리해 먹는 게 인상적이었는데, 집에서도 쉽게 따라할 수 있는 음식이 차갑게 먹는 전체 요리였다. 얇게 썰어놓은 문어 다리와 다진 양파, 토마토를 볼에 담는다. 거기에 올리브 오일, 레몬즙, 식초, 후추, 소금 등을 넣고 섞으면 끝이다. 약간의 단맛이 추가되면 좋을 것 같아서 매실즙도 넣었다. 몇 시간 냉장고에서 숙성하면 훨씬 맛있다.굳이 따로 요리를 하지 않고 모둠전이니 갈비찜에 와인을 페어링하는것만으로도 훌륭한 변주가 된다. 자주 먹던 식재료, 늘 상에 오르는 반찬이지만 와인과 함께하면 색다른 면모를 발견할 때가 있는데, 잘 어울리는 조합을 찾았을 때는 짜릿한 쾌감이 느껴진다. 십 년도 더 전 방영한 MBC TV 드라마 '커피프린스 1호점'에서 최한성(이선균 분)과 한유주(채정안 분)가 통창을 시원하게 낸 집에서 된장찌개에 와인을 마시는 장면이 있었다. 맛있을 것 같은 느낌은 못 받았지만 '굳이 와인을 양식 먹을때만 딸 필요는 없는거구나, 한식이랑도 가능한거구나' 생각하는 계기가 됐다.당연히 비싼 와인이 맛있다. 하지만 남은 음식을 먹어 치우는 차원인데, 비싼 와인을 따는 것은 배보다 배꼽이 더 큰 격. 대형마트에서 구할 수 있는 와인 중에서 초저가, 저가 와인을 추천받았다. ◇롯데마트 ▲조닌 프로세코(1만5000원, 이탈리아)=모둠전 같이 기름기 많은 음식을 먹을 때 입 안을 깔끔하게 만들어 주는 달지 않은 스파클링 와인. 프로세코 품종 100%.▲나투아 멜롯/까베네(4800원, 칠레)=유명 와이너리인 몽그라스 와이너리에서 가져온 특급 가성비 상품. '냉장고 파먹기'라는 취지에 적합.▲위 당글레 루즈/블랑(1만1900원, 프랑스)=프랑스에서 떠오르는 산지인 랑그독 지역 상품. 루즈(레드)는 육류, 블랑(화이트)은 생선과 매칭하기 적합한 상품.◇이마트▲칸티 모스카토 콜레지오네 디 파밀리아 IGT(9800원, 이탈리아)=밝고 투명한 금빛 색상 와인. 아카시아와 자스민 꽃향기, 상큼한 과일 향기가 어우러지는 와인. 약간의 기포감이 청량감을 더해주며, 신선한 과일의 풍미가 조화를 이룸. 모스카토 100%.▲도스코파스 레드 블렌드(4900원, 스페인)=체리와 말린 자두 등 붉은 과일 향이 풍부. 부드러운 탄닌감이 여운을 주는 와인. 붉은 육류를 이용한 요리나 신선한 치즈가 잘 어울림. 스페인을 대표하는 두 품종인 템프라니요와 가르나차를 블렌딩해 만든 레드 와인. 전형적인 스페인 와인을 맛보고 싶은 와인 초보자에게 추천.▲운두라가 시바리스 까베르네 쇼비뇽(1만9000원, 칠레)=풍부한 과일향과 오크향이 조화를 이룸. 입안 가득 탄닌 맛이 퍼지는 바디감이 묵직한 와인. 마이포 밸리에서 선별한 포도로 양조해 오크통에서 10개월 숙성시키는 게 특징.◇홈플러스▲카스텔로 델 포지오 모스카토 다스티(1만4900원, 이탈리아)=모스카토 품종 특유의 달콤한 맛. 미세한 스파클링이 입 안에 닿는 자극이 세련되고 상쾌한 매력. 화려한 황금빛 색상의 세미 스파클링 와인. ▲까시에로 까베네 소비뇽(1만4900원, 칠레)=칠레 최대 와이너리 '콘 차이 토로'가 와인의 대중화를 위해 개발한 데일리 와인. 짙은 루비 컬러로 농익은 체리와 자두, 블랙커런트 등의 과일 향. 타닌이 주는 느낌이 부담스럽지 않은 미디엄 바디의 와인. 균형 잡힌 구조감과 긴 여운. 붉은 육류 요리, 매콤한 소시를 곁들인 요리, 치즈와 잘 어울림.▲빈야드 까베네 쇼비뇽(5900원, 칠레)=초저가 가성비 와인. 세계 유명 와인사들과 손잡고 누구나 와인을 쉽게 즐길 수 있도록 돕는 데일리 와인 시리즈.※코너 제목의 '이예술'은 지인들이 부르는 이 기자의 별명입니다. 술 따라 떠나는 여행길 입니다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009678032
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 상한가↑ 도달, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294494
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294199
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 20% 이상 상승, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294201
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 상한가↑ 도달, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294494
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294199
2020.02.21.	한경닷컴	'한국알콜' 20% 이상 상승, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004294201
2020.03.10.	financial news	[fnRASSI]한국알콜(017890) 현재 22.27% ↑	현재 한국알콜(017890)은 전일대비 22.27% 상승하여 15,100원 선에서 거래가 이루어지고 있다.    상장주식수 대비 거래량은 0.32%로 적정수준 최근 한달간 한국알콜의 상장주식수 대비 거래량을 비교해보니 일별 매매회전율이 0.32%로 집계됐다. 그리고 동기간 장중 저점과 고점의 차이인 일평균 주가변동률을 2.76%를 나타내고 있다.    거래비중은 개인투자자가 가장 높아 최근 한달간 주체별 거래비중을 살펴보면 개인이 95.53%, 외국인이 2.62%, 기관은 0.59%를 기록했다. 그리고 최근 5일간 거래비중은 개인이 94.8%, 외국인이 2.79%, 기관은 0.01%를 기록했다.  'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386939
2020.01.31.	서울신문	[달콤한 사이언스] 딱 한 잔만, 딱 한 모금만하다간 ‘노인 뇌’ 된다	매일 담배 한 갑씩 1년 피우면 뇌나이 10살 증가, 맥주 한 잔씩 매일 마시면 7년 더 빨리 늙어[서울신문]매일 흡연하거나 음주할 경우 뇌 나이 확 늙는다 - 조금씩이라도 매일 술을 마시거나 담배를 피울 경우 뇌 나이는 비흡연자, 비음주자보다 7~10년 이상 더 빠르게 늙는다.픽사베이 제공새해가 되면서 굳은 마음으로 금연, 금주를 결심했더라도 기분이 좋다든지, 스트레스가 많다든지 다양한 이유로 작심삼일로 끝낸 사람들이 많다. 그러나 딱 한 모금의 담배나 한 잔의 술도 매일 한다면 뇌가 급속도로 노화돼 인지능력 퇴화나 치매를 일으킬 수 있다는 연구결과가 나왔다.미국 서던캘리포니아대 의대 신경영상·정보연구소, 분자·전산생물학부, 신경과학부 공동연구팀은 조금씩이라도 매일 흡연과 음주를 하는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 뇌 나이가 더 많고 손상도 심하다는 연구결과를 기초과학 및 공학분야 국제학술지 ‘사이언티픽 리포츠’ 31일자에 발표했다.폭음과 줄담배가 뇌 건강에 악영향을 미친다는 사실은 잘 알려져 있지만 적은 양이라도 매일 흡연과 음주를 하는 사람에 대한 연구는 많지 않았다.연구팀은 영국 의학 빅데이터인 바이오뱅크에 등록된 사람 중에서 45~81세 남녀 1만 7308명을 무작위로 선정해 뇌 구조를 파악할 수 있는 ‘구조적 뇌 자기공명영상’(MRI), 흡연 및 음주 습관 관련 정보를 인공지능으로 분석해 뇌 나이를 파악했다.그 결과 매일 한 개피 이상 흡연하는 사람은 1년에 1갑 이하의 담배를 피우거나 비흡연자에 비해 1갑당 0.03년씩 뇌 나이가 증가하는 것으로 나타났다. 만약 45세의 성인이 매일 1갑씩 1년 동안 담배를 피운다면 비흡연자에 비해 뇌 나이가 10살이 많은 55세의 뇌를 갖게 설명이다.또 매일 알콜 1g씩 마시는 사람은 한 달에 맥주 한 잔 이하로 마시거나 전혀 마시지 않는 사람에 비해 0.02년씩 뇌 연령이 증가한다고 연구팀은 밝혔다. 알콜 1g은 알콜 5%의 맥주 4분의 1잔 정도에 해당되는 분량이다. 맥주 4분의 1잔이라도 매일 마시게 되면 1년 뒤 같은 나이의 비음주자보다 뇌는 7년 이상 더 늙어있다는 설명이다.아더 토가 교수(신경해부학)는 “담배와 술이 뇌신경 발달에 좋지 않은 영향을 미친다는 것은 잘 알려져 있지만 음주보다 흡연이 더 치명적”이라고 지적하며 “나이가 들수록 흡연과 음주는 뇌의 노화를 빠르게 만들어 인지능력 퇴화로 인한 치매나 신경퇴행성 질환을 유발할 가능성이 높다”고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003062201
2020.01.22.	financial news	[특징주] 한국알콜, 전세계 우한폐렴 확산..손소독제 원료 부각↑	[파이낸셜뉴스] 중국 우한시 폐렴이 미국 등으로 확산 추세를 보이면서 관련 제품의 수요 증대 전망에 따른 주가 상승세가 이어지고 있다.   22일 오전 9시 26분 현재 한국알콜은 전일 대비 4.15% 오른 8530원에 거래되고 있다.   이날 관련 업계에 따르면 미국에서도 우한 폐렴으로 불리는 신종 코로나바이러스 환자가 발견됐다. 중국에서 시작돼 한국, 일본을 넘어 미국으로까지 확대된 것이다.   미국 질병통제예방센터(CDC)는 21일(현지시간) 중국에서 온 남성 여행자 1명이 미국 워싱턴주 시애틀 인근 스노호미시 카운티에서 신종 코로나바이러스 진단을 받았다고 밝혔다.   이처럼 폐렴 확산 추세 속 손소독제 판매 증가 전망이 나오면서 손소독제의 주 원료인 '알콜'을 생산하는 한국알콜의 주가가 오름세를 보이는 것으로 알려졌다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004361388
2020.02.24.	YTN	[이동형의뉴스정면승부] 청도 대남병원 코호트 격리? 전문가 "매우 잔인한 결정"	[YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]■ 방송 : FM 94.5 (17:10~19:00)■ 방송일 : 2020년 2월 24일 (월요일)■ 대담 : 이영렬 대한정신장애인가족협회 이사 (前 국립부곡병원장)* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.[이동형의뉴스정면승부] 청도 대남병원 코호트 격리? 전문가 "매우 잔인한 결정"- 대남병원 정신병동 집단감염? 구조적 문제, 인력 문제, 환자들 신체적 취약성- 적은 비용으로 많은 환자 안전 관리, 개인별 구획보다 통으로 공간 사용, 창문 범위 작아- 바이러스 확산되고 밖으로 배출 어려운 구조- 한 공간에서 식사, 휴게, 프로그램 운영- 10년 이상오랫동안 투약한 분들 많아, 조현병이나 알콜 의존증 등 면연력 취약해- 코호트 격리? 치료할 만한 공간인가 먼저 들여다봐야- 코호트 격리? 정신 장애인에 대한 차별적 시각의 매우 잔인한 결정, 의식 감정 가진 똑같은 사람- 치료받을 수 있는 환경에서 치료받게 해 달라- 최근 사망한 분, 병원 떠나면서 10년 만에 처음난들이 "너무 기분 좋다"고 나가- 정신 장애인은 아파도 아프다고 할 줄 모르는 사람들, 제발 전수 조사해 달라[관련 동영상 보기]◇ 앵커 이동형(이하 이동형)> 국내 코로나19 확산세가 지속되고 있습니다. 현재 가장 우려되는 것은 병원 내 감염인데요. 지금까지 대규모 병원 내 감염이 발생한 곳은 청도 대남병원입니다. 특히 폐쇄병동으로 운영되던 청도 대남병원 정신병동에서 100명이 넘는 확진자가 발생했고, 그중 4명이 숨졌습니다. 이런 집단감염 사태는 정신 장애인이 사회 구성원으로 살아갈 수 있도록 하는 기반 마련은 미룬 채, 적은 비용으로 병원에 격리한 결과라는 지적이 나오고 있는 실정입니다. 병원 내 집단감염 대책, 어떻게 마련해야 될지 국립부곡병원장을 역임했던 이영렬 대한정신장애인가족협회 이사 연결해서 이야기 나눠보겠습니다. 이사님, 나와 계십니까?◆ 이영렬 대한정신장애인가족협회 이사(이하 이영렬)> 네, 안녕하십니까.◇ 이동형> 오늘 국회에 다녀오셨다고 하셨는데 어떤 일로 다녀오신 겁니까?◆ 이영렬> 지금 말씀해주신 그런 어려운 사정들을 언론에서, 저희들이 볼 때는 뒤늦게나마 주목해서 감사드리고요. 오전까지나 어제는 그런 상황이 아니었기 때문에 국회 보건복지위에서 활동하고 계시는 김광수 의원님이 관심을 가져주셔서 그분을 뵙고 저희들의 어려운 사정을 전하면서 가장 먼저 어떻게 우리 환자분들을 보호할 것인가, 그런 것에 대한 건의를 드렸습니다. ◇ 이동형> 그렇군요. 알겠습니다. 일단 가장 궁금한 것이 지금 청도 대남병원 정신병동에서 집단감염 사태가 일어난 원인이 어떤 것일지 궁금하거든요?◆ 이영렬> 세 가지로 봅니다. 첫째는 구조적인 문제가 있고요. 그다음에 두 번째는 인력의 문제가 있고, 세 번째는 거기 계시는 분들 자신의 신체적 취약성 문제가 있는데, 이 세 가지가 서로 맞물리게 되면 아주 심하게 말하면 그 공간 자체가 바이러스가 살기 매우 좋은 그런 인큐베이터 같은 공간도 될 수 있다는 것이 저희들의 우려입니다.◇ 이동형> 신체적 취약성이라든가, 인력 문제는 이해가 되는데요. 구조적 문제는 어떤 게 있을까요?◆ 이영렬> 대부분의 정신병원들은 서두에 말씀하신 것처럼 적은 비용으로 많은 환자분들의 안전관리, 안전관리라고 하는 것은 여러 가지 의미가 있겠죠. 그분들의 자해, 타해의 위험을 막고, 병원 무단이탈을 막고, 이런 것에 초점을 맞춰서 여러 가지 구조 설계를 하다 보니까 결국은 개인별로 할당된 구획보다는 통으로 쓰는 공간이 더 많고요. 그다음에 밖으로 나가는, 바깥과 통하는 공간이 적죠. 창문도 건물 전경이 비춰지는 것을 유심히 보시면 다른 병원에 비해서 굉장히 창문의 범위가 작다. 요즘은 대부분의 병원들이 통유리로 큰 창문을 만들고 하지 않습니까? 그런 것을 발견할 수가 있고요. 창문도 가서 자세히 보시면 환기를 위해서 100% 열리지 않는 경우도 많이 있습니다. 안에 공간이 그런 식으로 배열되어 있고, 그러다 보면 결국은 어떤 공기 내 바이러스 같은 것이 확산되고, 밖으로 배출되기는 매우 어려운 그런 구조가 되는 것이죠.◇ 이동형> 환자들을 통제, 관리하는 데에 중점을 둬서 이런 일이 벌어졌다, 이런 말씀이신 것 같네요?◆ 이영렬> 통제, 관리라기보다는 정확히 이야기하면 비용 문제입니다. ◇ 이동형> 폐쇄병동이라고 하면 아무나 들어갈 수 없는 것으로 알고 있는데, 그 안에서 휴게실이라든가, 식사 공간, 이런 데는 환자들끼리 다 모여서 생활하나 봅니다? 어떻습니까?◆ 이영렬> 그렇죠. 그리고 대부분 한 공간을 경우에 따라서 거기서 식사도 하고, 휴게도 하고, 프로그램도 하고, 이렇게 운영하기도 하고요. 그다음에 병실과 그런 프로그램 공간 사이의 구역도 충분하지 않고, 그런 실정으로 운영되는 것으로 알고 있습니다.◇ 이동형> 그러다 보니까 빨리 번질 수 있었을 거고요?◆ 이영렬> 그렇죠.◇ 이동형> 면역력은 어떻습니까? 보통 환자들이요.◆ 이영렬> 일반적으로 환자분들이 10년 이상 오랫동안 투약을 하신 분들이 많고, 대부분 그런 곳에 계시는 환자분들은 한편으로는 조현병 환자분들이 많으시고, 또 한편으로는 알콜 의존증 환자분들이 많으신데, 그 알콜 의존증도 그렇고, 조현병도 그렇고, 기본적으로 면역이 조금 떨어지는, 병 자체가 그런 병이고요. 거기에 투약을 하고, 치료를 받는 과정에서 오랫동안 운동도 제대로 안 되고, 체력도 약해지고, 성인병도 생기고, 그리고 대부분 비만이 많이 되십니다. 그러다 보니까 고혈압, 당뇨 유병율도 높고요. 그래서 항상 취약성을 가지고 있는 거죠. 감염이나 신체적 질환에 대해서요. 그런 상태가 되시는 겁니다.◇ 이동형> 평상시에 면역력이 떨어져 있기 때문에 바이러스에 취약할 수밖에 없는 것이고, 비만 환자가 많다는 것은 운동할 시간이 없다거나 그렇기 때문에 그렇습니까?◆ 이영렬> 그것도 있고요. 투약 자체가 비만을 유발하는 그런 측면이 있습니다. ◇ 이동형> 그렇군요. 지금 중앙방역대책본부에서 대남병원 정신병동을 '코호트 격리' 조처했다고 하는데요. 이 코호트 격리 조처는 어떤 겁니까?◆ 이영렬> 제가 예방학 전공자는 아닙니다만, 기본적으로 의사를 하고 나서 정신건강의학과를 전공하는 것이기 때문에 코호트 격리가 뭔지는 저도 배운 기억이 나고, 제가 생각이 맞는지 다시 한 번 찾아봤습니다. 정의는 이렇습니다. 어떤 공간 내에 병원균에 노출된 환자, 직원 모두를 한 공간에 가둔다고 할까요? 그 공간에 한정시키는 거죠. 그러면 그게 바이러스나 세균이 그 공간 안에서만 도는 거지, 밖으로는 안 나가죠.그런데 그 공간 안에서 격리를 시켜놓고 치료를 해서 기본적인 개념은 밖으로 균이 안 나가도록 하면서 그분들이 다 완치하고 나온다, 그게 코호트 격리의 개념인데요. 말은 그렇습니다만, 사실 이게 일본에 이번 크루즈 선 경우에서 잘 아시겠지만, 굉장히 비판이 많지 않습니까? 더구나 그 크루즈 선은 여기보다 엄청나게 환경이 좋은 환경입니다. 저도 사실 지금까지 크루즈 선을 못 타봤는데요. 그래서 이론은 그렇지만 현실적으로 거기가 과연 코호트 격리를 해서 치료를 할 만한 공간인가 하는 것을 먼저 들여다봐야 하는데, 그 점을 저는 놓쳤다고 생각하고요. 그 점을 그렇게 간과할 수 있는 것이 결국은 정신 장애인에 대한 차별적 시각이 존재한다는 측면에서 저희 정신장애인가족협회가 많은 관심과 또 어떻게 보면 울분도 느끼고, 지금 이렇게 여러 목소리를 내려고 노력하고 있는 그런 입장인 것입니다.◇ 이동형> 그러면 쉽게 이야기하면 지금 청도 대남병원 정신병동의 환자들이 있는데, 그 상태에서 치료를 하겠다, 이 말이네요?◆ 이영렬> 지금 현재는 그렇게 진행되고 있지 않습니까? 일부는 위층에 그분들이 정신병원으로 쓰던 병동은 비우고, 그 아래층에 일반 환자들이 쓴 병동이 아마 조금 더 상태가 나은 모양인데, 거기로 옮기고, 일반 환자분들은 인근에 있는 다른 병원으로 옮긴다, 그런 계획이 진행되고 있다고 제가 들었는데요. 그러나 저러나 그분들의 입장에서 그 병원을 벗어나실 수 없는 거고요. 그다음에 예방학적인 측면을 떠나서 기본적으로 거기에 계시는 분들도 다 의식을 가진 사람이고, 똑같은 감정을 가지고 있습니다. 우리 개인이 만일 그 병원에 있다가 그 병원에서 누군가 발병하고, 전부 다 감염되고, 그리고 그렇게 사망을 계속하고 있다는 소식을 병동의 텔레비전으로 보고 있는 상황에서 그분들이 거기서 치료받고 싶겠습니까? 그러니까 창밖을 보고 일부 환자가 살려달라고 한다는 건데, 그런 것들이 전혀 고려되지 않은, 저희는 효율적인 결정인지는 몰라도 매우 잔인한 결정이라고 생각합니다.◇ 이동형> 그러면 이사님께서 정부에 혹시 건의할 생각이 있으면 어떤 이야기를 하시겠습니까?◆ 이영렬> 너무나 단순한 겁니다. 코호트 격리가 필요하겠죠. 그리고 그렇게 100명 가까운 환자분이 갑자기 발생했으니 정말 난감할 겁니다. 그렇지만 그분들이 치료받을 수 있는 환경에서 치료받게 해 달라. 그다음에 지금 이렇게 대량으로 감염으로 일어난 것 자체가 앞에서 서두에 말씀하셨지만, 환경적인 문제가 분명히 있지 않습니까? 열악한 환경이라는 것. 그러면 그분들을 치료하고, 그분들이 결국에는 그 병원으로 다시 돌아가실 수밖에 없을 텐데, 여러 가지 사정으로요. 그 환경을 조금 개선해준 다음에 돌아가게 해 달라. 그리고 하나 더 이야기한다면, 어디 그 병원뿐이겠는가. 결국, 비용이라든가, 이런 측면 때문에 다른 병원도 비슷하게 운영됐을 테니, 특히 대구, 경북 지역에 있는 병원만이라도 혹시 이분들이 아파도 아프다고 할 줄 모르는 사람들이니까 코로나 감염에 걸린 분이 없는지 제발 좀 전수조사를 해서 조기에 치료를 받게 해 달라. 이번에 사망한 분들도 다 폐렴으로 진행돼도 치료시기를 놓쳤기 때문에 사망하셨고, 그분 중에 최근에 사망하신 한 분은 그 병원을 떠나면서 10년 만에 처음 나들이를 하게 되어서 너무나 기분이 좋다, 그렇게 하고 가셔서 결국 불귀의 객이 되셨다고 하는데요. 이거는 너무 아니지 않습니까?◇ 이동형> 알겠습니다. 대남병원 외에 대남병원과 비슷하게 폐쇄적인 환경에 있는 병원들도 한 번 살펴봐야 한다는 말씀이고요.◆ 이영렬> 그렇습니다.◇ 이동형> 이사님, 오늘 인터뷰 고맙습니다.◆ 이영렬> 네, 감사합니다.◇ 이동형> 지금까지 이영렬 전 국립부곡병원장이었습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001405413
2020.02.20.	한경닷컴	'한국알콜' 상한가↑ 도달, 전일 종가 기준 PER 5.7배, PBR 0.6배, 저PER	◆ Valuation- 전일 종가 기준 PER 5.7배, PBR 0.6배, 저PER전일 종가를 기준으로 이 종목의 PER는 5.7배, PBR은 0.6배이다. PER는 화학업종의 평균 PER 39.3배 대비 -33.6배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 21%에 있고, PBR은 화학업종의 평균 PBR 2.0배 대비 -1.4배 낮은 수준으로 업종 내에서 하위 5%에 위치한다.이 종목은 코스닥 전체에서 PER가 하위 8%에 랭킹되고 있어, 저평가주로 관심을 가져볼 수 있다. 현재 이 종목은 PBR이 1 보다 작아서 시가총액이 자산가치에 못 미치고 있으니 회사의 실적을 면밀히 살펴볼 필요가 있다.[표]한국알콜 Valuation◆ 차트 분석- 단기·중기 이평선 정배열로 상승세추세선으로 보면 현재 단기·중기 이평선이 정배열 상태로 상승세를 보이고 있다.이 종목의 차트에서 최근에 삼선전환도(양전환), 최근 60일 매물대 돌파, 골든크로스 등을 확인할 수 있다[그래프]한국알콜 차트 분석한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293581
2020.01.13.	헤럴드경제	[aT와 함께하는 글로벌푸드 리포트] 알콜센서·자전거 걸이용…美도 스마트 포장시대	과자 봉지를 통해 음주를 측정하는 스마트 패키지(좌), 자전거 핸들에 걸수 있는 맥도널드의 포장 용기(우).글로벌 푸드 트렌드에 맞춰 미국내 포장 업계에도 변화가 일고 있다.한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 최근 가장 주목받는 포장법은 단연 스마트 패키징이다. 센서 기술인 스마트 패키징은 산도(PH)나 온도, 발효 등을 확인해 식품의 손상을 알려준다. 버드와이저는 지난 2018년 월드컵 스페셜 전용잔인 ‘레드 라이트 컵’을 50여 개국에서 선보인 바 있다. 레드 라이트 컵은 관중의 함성 크기에 따라 빨간 불빛이 나타나도록 특별 디자인됐다. 프리토 레이(Frito Lay)도 지난 2017 수퍼보울에서 ‘토스티토스’(또띠아 칩)을 통해 음주 여부를 측정하는 포장지를 선보였다. 소비자가 직접 과자 봉지 입구를 통해 음주 여부를 알수 있도록 알콜 센서와, LED조명이 함께 제공되어 있다.스토리가 있는 포장도 주목할만 하다. 음료 브랜드 ‘페이퍼 보트’는 어린시절 종이배를 연상시키는 제품명과 패키지를 통해 소비자의 추억을 떠올리게 한다. 향수를 부르는 빈티지 디자인도 활용되고 있다. 아이스크림브랜드인 반 리우엔 (Van Leeuwen)은 1950년~1960년대를 연상시키는 독특한 글씨체와 파스텔 색상을 사용해 심플하지만 세련된 디자인으로 사랑을 받았다.소비자가 쉽게 잡고 먹으며, 운반까지 할 수 있는 휴대용 포장도 등장했다. 맥도날드는 자전거 이용 고객을 위해 식품을 자전거 핸들에 쉽게 걸을 수 있는 맥바이크(McBike) 패키지를 선보였다. 던킨도넛도 커피 컵에 크림, 설탕을 넣고 간편하게 들 수 있는 커피컵 뚜껑을 내놓았다. 비타팩(Vita Pack)사도 1㎏의 과일을 손쉽게 들 수 있는 종이 기반의 패키지를 출시했다.내용물을 한눈에 볼 수 있는 투명 포장도 있다. 건강식 배달 앱 ‘잇핏’(Eat.fit)은 눈으로 신선도를 직접 확인할 수 있는 투명한 패키지를 선택했다. 이러한 클린 라벨은 브랜드의 인지도를 높여 구매와 연결되고 있다. 나만의 디자인을 만드는 포장도 특별함을 강조하는 Z세대를 겨냥하고 있다. 코카콜라는 병에 이름을 인쇄하는 서비스를 실행한 후 이와 관련된 선물 주문이 크게 증가했다고 밝혔다.미니멀 라이프 트렌드는 패키지 분야에서도 통한다. 단순하지만 명확한 포장이 트렌드는 스낵바나 케첩, 음료 병 등에 적용되고 있다. 친환경 포장 또한 여전히 늘어나는 추세이며, 식물성 재료를 사용한 패키지도 많아지고 있다.aT 관계자는 “지구 환경을 생각하는 친환경 열풍이 식품 포장 업계에서도 불고 있다. 한국 기업들도 친환경 이미지를 심어줄 수 있는 패키지를 개발한다면 미국시장 진출에 도움이 될 것”이라고 전했다.육성연 기자[도움말=박지혜 aT LA지사]▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001623515
2020.03.13.	매경닷컴	[세종 인사이드] 손소독제 품귀 막은 국세청의 `초고속 대처`	지난 11일 김현준 국세청장(사진)이 울산에 위치한 공업용 주정(에틸알코올)을 생산하는 기업인 한국알콜산업을 찾았다. 김 청장은 "손 소독제 알코올이 원활하게 공급돼 코로나19 확산 방지에 도움이 됐다"며 감사의 뜻을 전했다. 현재 한국알콜산업은 매달 손소독제 1600만병(500㎖ 기준) 분량의 주정을 생산하고 있다. 수입품이 600만병에 불과한 것을 감안하면 사실상 국내 손 소독제 시장을 떠받치고 있다. 원래 한국알콜산업은 산업용 소독제 원료인 공업용 주정 생산업체다. 코로나19 확산으로 손 소독제 수요가 급증하자 '도우미'로 투입된 것이다. 그동안 손 소독제 원료는 거의 수입에 의존해왔다. 특히 중국에서 수입되던 게 막히면서 자칫 손 소독제도 '마스크 대란' 뒤를 이을 뻔했다. 다급해진 정부가 한국알콜산업에 SOS를 쳤고 이 과정에서 국세청이 '해결사'로 나섰다. 한국알콜산업이 손 소독제용 공업용 주정을 생산하려면 제조 방법을 바꿔야 했고 국세청 허가가 필요했다. 통상 새로운 제조 방법 승인과 주질 감정에는 한 달이 소요된다. 지난달 7일 신청을 받은 국세청은 곧바로 제주도에 있는 주류면허지원센터로 시제품을 보내 주질 감정에 나섰고 11일 허가를 내줬다. 신청한 지 단 나흘 만이다. 국세청의 '패스트트랙' 덕분에 손 소독제 품귀 사태를 피한 것이다. 강상식 국세청 소비세과장은 "시급한 상황이라 제조 방법 승인과 주질 감정을 동시에 신속히 진행했다"며 "승인이 늦어졌으면 손 소독제도 부족 사태가 발생했을 것"이라고 말했다. 마스크 사재기와 매점매석에 대해 '전쟁'을 선포하며 '마스크 대란' 해소에 앞장섰던 국세청이 이번엔 손 소독제 보급 선봉에 선 것이다. 국세청은 깐깐한 주세법도 풀어줬다. 주정업체 대선주조는 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역용 원료로 기부하려 했지만 규정에 가로막혔다. 주세법상 주조 원료 용도를 변경하거나 제조장 외부로 반출하려면 세무서장 승인이 있어야 한다. 게다가 주류용 주정을 방역용으로 용도 변경한 전례가 없었다. 하지만 문의를 받은 부산지방국세청은 본청과 협의해 나흘 만에 용도 변경을 신속하게 승인해줬다. 양동훈 부산청 성실납세지원국장은 "손 소독제 보급에 도움이 된다고 판단해 규정을 폭넓게 해석했다"며 "현재 다른 주류 업체까지 주정 기부에 동참하고 있다"고 말했다. [임성현 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004536251
2020.03.05.	MoneyToday	버스 손잡이 맨손은 '찝찝'…외출 필수품 된 '비닐장갑'	[머니투데이 이재은 기자]   신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 마스크와 손소독제 가격이 치솟은 가운데 불안한 시국을 틈타 주방세제와 세탁세제 등 다른 생필품 가격이 들썩이고 있다.1일 오후 서울의 한 대형마트에서 한 고객이 비닐장갑을 낀 채 세정제를 구입하고 있다. 2020.3.1/뉴스1 "자주자주 손을 씻으라고 하지만… 그게 어려우니 비닐장갑을 낄 수밖에요."지난 3일 오후 서울 지하철 7호선에서 만난 50대 여성 A씨는 오른쪽 손에만 일회용 비닐장갑을 끼고 있었다. 버스나 지하철 등 대중교통 손잡이를 잡을 때 맨 손으로 잡기 불안해서다. A씨와 같은 이들이 늘면서 비닐장갑을 끼고 외출에 나서는 이들이 늘었다. 그는 "엘리베이터나 은행 ATM 등 손으로 누르는 시설을 이용할 때 특히 유용하다"고 설명했다. 3일 오후 서울시내 한 롯데마트에서도 라텍스장갑을 끼고 장을 보는 이들이 눈에 띄었다. 이들은 카트에 라면, 즉석밥, 냉동만두, 생수 등 생필품 위주의 상품들을 가득 담고, 라텍스장갑을 낀 손으로 카트를 끌고 있었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 계속되는 24일 오후 경기도 용인시 단국대학교 죽전캠퍼스에서 기숙사에 입소하는 한 중국인 유학생이 장갑을 낀 채 대기하고 있다. 2020.2.24/뉴스1 B씨는 "집에 요리용 라텍스장갑이 있어 겸사겸사 끼고 나왔다"며 "마트에서 계산을 끝내고 난 뒤 마트 입구에서 장갑을 버리고, 손 소독제를 뿌리고 집으로 향할 것"이라고 말했다.이들과 같은 이들이 늘면서 e커머스 위메프에 따르면 라텍스장갑 판매는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 전후로 2000배 이상 증가했다. 이들이 장갑 착용이라는 고육지책을 낸 건 코로나19 확산세가 지속되는 가운데 바이러스와의 접촉 가능성을 아예 차단하기 위해서다. 이외에도 시민들은 저마다의 방법으로 자신을 지키고 나섰다. 알콜솜을 일상생활에서 이용하는 이들도 늘었다. 직장인 신모씨(30)는 "자가 주사치료제 때문에 알콜솜을 사다놓은 것이 많았는데, 코로나19 이후 그 알콜솜을 가지고 다니며 스마트폰, 문손잡이 등을 닦는다"고 말했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 3500명을 돌파한 가운데 1일 오후 인천국제공항 1터미널에서 한 어린이가 우비와 비닐장갑을 끼고 출국장으로 향하고 있다.
뉴스1우비나 모자 등도 코로나19 바이러스를 방어하는 아이템으로 인기다. 지난 1일 오후 인천국제공항 1터미널에선 한 어린이가 우비와 비닐장갑을 끼고 출국장으로 향하는 모습이 취재진의 카메라에 포착되기도 했다. 강릉시에선 엘리베이터 버튼을 손가락 대신 필기도구 등으로 누르자는 운동이 이뤄지고 있다. 시는 코로나19 감염 예방을 위해 엘리베이터 버튼을 누를 때 손가락 말고 열쇠나 필기도구를 사용해달라고 당부, 이 같은 지침이 관내 전체 다중이용시설에 전달됐다.한편, 전문가들은 사물을 통한 바이러스 감염은 그 사례가 없는 만큼 확률이 낮다고 보고 있다. 세계보건기구(WHO)도 지폐나 동전, 신용카드 등 사물을 통한 코로나19 전염 가능성을 '매우 낮음'으로 평가했다. 이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004369801
2020.06.29.	YTN	[슬기로운라디오] 노인 질환 '백내장'은 옛말, 4-50대 중년 백내장 증가	YTN라디오(FM 94.5) [YTN 뉴스FM 슬기로운 라디오생활]□ 방송일시 : 2020년 6월 29일 월요일□ 진행 : 최형진 아나운서□ 출연 : 최철명 안과 전문의 누네안과 원장- 여름철 자외선 피부에는 선크림, 눈에는 모자와 선글라스- 수정체가 탄력을 잃고 딱딱해지는 눈의 노화, 20대부터 진행- 백내장 발생 원인 노화, 그밖에 자외선, 스테로이드성 안약, 흡연 등 - 백내장 수술 시기? 본인 생활에 불편하면 수술 받는 것이 좋아- 라식, 라섹 받는 환자도 백내장 수술 가능- 노안 증상 이후 갑자기 시력 좋아지면 백내장 의심해야...- 안구 건조증 환자는 백내장 수술 전 건조증 치료가 우선* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 최형진 아나운서(이하 최형진): 매일매일 각 분야 전문가들과 함께 생활 속 다양한 궁금증을 해결해 봅니다. 국민건강보험공단의 발표에 따르면 2018년 한 해 동안 이뤄진 33개 주요 수술 중 우리나라 사람들이 가장 많이 받은 수술은 백내장 수술로 나타났습니다. 59만 2191건이라고 하는데요, 특히 최근에는 4,50대 중장년층의 백내장 수술이 늘고 있는 추세라고 합니다. 이렇게 많은 분들이 앓고 있지만, 어떻게 찾아오는지 어떤 치료가 필요한지 잘 모르는 경우가 많은데요. 오늘 자세히 알아보겠습니다. 함께 말씀 나눌 분 모셔보죠. 안과 전문의 누네안과 최철명 원장 나오셨습니다. 안녕하세요?◆ 최철명 안과 전문의 누네안과 원장(이하 최철명): 안녕하세요.◇ 최형진: 요즘 하늘을 똑바로 쳐다보기도 힘들 만큼 햇볕이 강한 날이 많습니다. 피부에는 선크림 바르는데, 눈에 발라도 되나요?◆ 최철명: 여름철에 선크림 바르실 때 주의하셔야 할 점이 눈 주위에 바르게 되면 아무래도 눈에 들어가서 굉장히 따갑고, 눈이 불편할 수가 있습니다. 그래서 눈 주위는 피해서 바르시는 게 좋고, 특히 이마 쪽에 바르게 되면 땀이 나면서 흘러들어가는 경우고 있으니까 그런 것도 주의하셔야 합니다.◇ 최형진: 그러면 자외선으로부터 눈을 보호하는 간단한 방법을 조금 소개해주세요.◆ 최철명: 네, 제일 간단한 방법은 모자를 쓰는 건데요. 모자를 쓰게 되면 자외선의 70% 정도는 차단이 됩니다. 조금 더 확실하게 차단하시고 싶으시면 선글라스를 착용하시면 되는데, 자외선 차단 코팅이 잘 되어 있으면 99%까지 차단이 되니까요.◇ 최형진: 선글라스나 모자를 반드시 착용하는 게 필요해보입니다. 과거에는 백내장이라고 하면 노인성 질병으로 생각했는데, 최근에는 4,50대의 수술도 많이 늘었다고요?◆ 최철명: 네. 예전에는 40대에 눈이 침침해지기 시작하면 노안이 왔구나, 하고 생각하고 돋보기를 착용하면서 안과를 방문하는 일은 드물었습니다. 그런데 최근에는 의학 정보가 인터넷에 많이 있어서 조금이라도 시력에 이상이 생기면 안과를 방문하는 경우가 많아졌는데요. 그래서 백내장 진단이 많아진 것 같습니다.◇ 최형진: 이렇게 연령이 낮아진 이유는 아무래도 조금 문제가 생기면 바로 병원에 찾기 때문에 그렇다고 보시는 겁니까?◆ 최철명: 네, 그리고 또 직장인 건강검진이나 이런 데서 조기에 발견되는 경우들도 많고요.◇ 최형진: 40대 이후로는 노안이 진행된다고 하잖아요. 노안과 백내장, 관계가 있습니까?◆ 최철명: 있습니다. 40대 중반 이후에 노안 증상이 나타나지만, 사실은 눈 노화가 그전부터, 20대부터 진행이 되고 있는데요. 눈 노화가 일어나면 처음에는 수정체가 탄력을 잃고 딱딱해지기 시작합니다. 그래서 노안이 발생하는 거고요. 이 수정체가 점점 뿌옇게 혼탁이 오기 시작하면서 시력까지 떨어지게 되면 그게 백내장이 되는 겁니다. 그래서 이 노안과 백내장은 동일한 부위의 수정체에서 생기는 노안 현상의 연장선에 있다고 보시면 됩니다.◇ 최형진: 노안의 연장선이다. 그러면 백내장이 발생하는 원인은 뭘까요?◆ 최철명: 제일 큰 원인은 아무래도 노화가 되겠고요. 그 외에도 햇볕에 있는 자외선 노출이 많을 경우에. 그다음에는 스테로이드 약물. 이런 안약을 장기간 투여했을 때. 또 눈을 다치거나 흡연 같은 경우에도 백내장을 유발할 수가 있습니다.◇ 최형진: 흡연도 백내장에 안 좋습니까?◆ 최철명: 네. 그리고 당뇨 같은 이런 전신질환에 의해서 생기기도 합니다.◇ 최형진: 그러면 개인적인 질문인데 술은 어떻습니까?◆ 최철명: 알콜에 대해서는 아직 크게 영향을 주지 않는 것으로 되어 있습니다.◇ 최형진: 다행입니다. 백내장 치료는 수술을 통해서만 할 수 있다고 하던데, 약물치료는 어렵습니까?◆ 최철명: 네, 약물치료는 백내장 초기에, 백내장 진행을 억제하는 정도에서는 효과가 있습니다. 그런데 백내장을 완치시키지 못하기 때문에 결국에는 백내장은 수술을 통해서만 완치가 가능한 질환입니다.◇ 최형진: 유튜브로 "적절한 수술 시기와 적당한 수술 방법이 궁금하네요," 하셨거든요.◆ 최철명: 백내장 수술 시기는 과거에는 수술이 정교하지 못해서 아무래도 시력이 완전히 안 보일 때까지 기다렸다가 수술하는 것이 일반적이었는데, 최근에는 수술 기술이 많이 발전하고, 레이저 수술이라든가, 다초점 인공수정체들이 나오면서 시력 결과들이 굉장히 좋아져서 조기에도 수술하는 경우가 많습니다. 그래서 수술은 사실은 어떤 딱 정해져 있는 시기가 있는 것이 아니라 본인이 눈이 불편하면, 생활하기나 업무하기에 불편한 정도가 되면 수술을 받으시면 됩니다.◇ 최형진: 그렇군요. 2,30대는 거의 없나요?◆ 최철명: 2,30대도 백내장 진단을 받는 경우들이 간혹 있습니다. 그런데 대개는 2,30대에 나타나는 백내장은 선천적으로 있는 수정체에 작은 점이나 이런 것들이 발견되는 것이기 때문에 대개는 진행하지 않습니다. 그리고 시력에 영향이 없는 경우가 많고요. 그래서 이런 경우는 정기적으로 체크만 하고, 진행만 없으면 걱정 안 하셔도 됩니다.◇ 최형진: 유전질환입니까?◆ 최철명: 유전적이라기보다는 선천적으로 있는 경우들이 있습니다.◇ 최형진: 그렇군요. 요즘 라식이나 라섹 같은 시력 교정수술도 많이 하지 않습니까? 이런 수술을 했던 사람도 백내장 수술을 받아되 되는 겁니까?◆ 최철명: 네. 라식이나 라섹을 받았던 분들도 사실은 백내장 수술을 받는 데는 아무런 지장이 없습니다. 똑같이 수술을 받으실 수가 있고, 상관이 없는데 한 가지. 백내장 수술을 하고 나서 우리가 눈 속에 인공 수정체를 삽입할 때 그 계산하는 과정에서 라식이나 라섹을 받았던 분들은 오차가 조금 발생하는 경우들이 있습니다. 그래서 그런 경우에는 백내장 수술 후에 오차가 생기면 거기에 대한 교정을 라식이나 라섹을 한 번 더 해서 교정을 하는 경우들이 간혹 있습니다.◇ 최형진: 그렇군요. 그래도 크게 상관은 없는 거죠?◆ 최철명: 네.◇ 최형진: 발병 초기부터 관리를 잘해야 할 것 같은데, 그러면 초기에 어떤 증상이 나타나는지 알고 있는 것도 중요할 것 같습니다. 어떤 변화가 있을 때 내가 백내장 증상인가를 알고 병원에 가서 검사를 받아야 할까요?◆ 최철명: 초기 백내장에는 여러 가지 증상이 나타날 수가 있습니다. 전에 안경을 끼던 분들이 갑자기 안경 도수에 변화가 생깁니다. 시력이 조금씩 떨어지는 분도 있고요. 어떤 분들은 오히려 시력이 좋아지는 경우도 있습니다. 그래서 예전에는 안경을 껴야만 보였던 분이 이제는 안경을 벗고도 보인다고 눈이 좋아졌다고 좋아하는 경우가 있는데.◇ 최형진: 그게 확연한 차이가 날 정도로 변화가 있는 겁니까?◆ 최철명: 네, 그런 경우가 있습니다. 그리고 노안이 생겨서 신문 글씨를 잘 못 보던 분이 갑자기 돋보기 없이도 신문 글씨를 보게 됩니다. 그래서 회춘했다고 좋아하시는 경우가 있는데.◇ 최형진: 그때는 의심을 한 번 해봐야겠네요.◆ 최철명: 그렇습니다. 백내장이 점점 진행이 되면 결국에는 시력이 다 떨어지게 되어 있는데요. 초기에는 그런 증상들, 시력의 변화가 미세하게 생기고, 그다음에 야간에 갑자기 빛이 번져 보인다거나 겹쳐 보인다거나 그런 현상들이 생길 수가 있습니다.◇ 최형진: 그렇군요. 아까 전에 야간 관련해서 질문 주신 분이 계신데요. "49세 남자입니다. 밤 운전이 가장 어렵습니다. 특히 빨간 불빛이 운전을 더욱 어렵게 합니다," 하셨는데, 백내장과 관련이 있는 것은 아닙니까?◆ 최철명: 아무래도 백내장 초기에는 그런 야간 시력 저하가 오고, 수정체 내에 생기는 혼탁들 때문에 빛이 난반사가 일어나기 때문에 신호등이 여러 개로 겹쳐 보이거나 아니면 이상한 시각적인 증상들이 나타날 수가 있습니다. 그래서 나이도 40대 후반이시고 그러면 한 번 눈 검사를 받아보시는 게 좋겠습니다.◇ 최형진: 혹시 백내장과 관련이 없더라도 이런 빨간 불빛 때문에 운전을 어려워하시는 분들은 많습니까?◆ 최철명: 백내장 이외에도 사실은 눈에 생기는 여러 가지 질환에서 시각적인 증상이 나타날 수가 있기 때문에 그 증상만 가지고 정확하게 백내장이다, 아니다, 판단하기에는 어렵고요. 한 번 진료를 보시는 게 제일 좋을 것 같습니다.◇ 최형진: 마지막으로 생활습관을 바꾼다거나 예방할 수 있는 방법 어떤 것들이 있을까요?◆ 최철명: 아무래도 아까 백내장 생기는 원인에 대해서 말씀을 드렸는데, 그중에 몇 가지는 저희가 예방을 할 수가 있는 방법들입니다. 그래서 일단은 자외선 차단. 햇볕에 30분 이상 오래 나가 있을 때는 자외선 차단용 선글라스나 모자를 착용하시는 게 좋겠고요. 당뇨나 흡연, 이것도 원인이 되기 때문에 무조건 금연하시는 게 좋습니다. 그리고 당뇨 같은 질환이 있을 때 조기에 치료를 잘하셔서 심하지 않게 유지를 해나가는 게 좋고요. ◇ 최형진: 알겠습니다.◆ 최철명: 그 외에도 눈에 좋은 항산화제, 비타민C나 루테인 같은 영양제도 사실은 백내장 질환을 억제하는 데 도움이 됩니다.◇ 최형진: 블루베리 같은 거 많이 먹으면 좋은 거죠?◆ 최철명: 네.◇ 최형진: 지금 많은 분들께서 질문 주고 계십니다. "백내장 수술을 한 쪽만 했습니다. 양쪽 다하는 게 맞나요? 현재 어지럼증은 없습니다." 하셨네요.◆ 최철명: 네, 백내장 정도에 따라서 한쪽만 하실 수도 있고, 양쪽을 다 하실 수도 있습니다. 그래서 한쪽만 해보고 생활하는데 크게 지장이 없으시면 반대편 증상이 심하지 않으면 조금 미루셔도 되고요. 만약에 한쪽만 했는데 적응이 잘 안 되거나 반대편이 뿌연 느낌이 들면 수술을 같이 받으셔도 됩니다. 꼭 정해져 있는 것은 없습니다.◇ 최형진: 한쪽만 받아서 괜찮으시면 상관이 없다?◆ 최철명: 네.◇ 최형진: "저는 50대 초입니다. 한 달 전에 노안교정수술로 백내장 수술을 받았는데 조금만 밝은 곳에서도 눈 뜨기가 힘들어서 눈이 자꾸 작아지는 것 같고요. 눈동자 위에 뭐가 낀 것처럼 뻑뻑한 느낌이 드는데, 괜찮은 걸까요?" 하셨거든요.◆ 최철명: 네, 백내장 수술을 받으면 아무래도 눈이 조금 건조해집니다. 그래서 초기에 눈이 건조해지면 시력도 조금 뿌옇게 보일 수도 있고, 눈에 이물감이나 눈부심이 심하게 나타날 수가 있는데, 대개는 3개월 정도 지나면서 좋아집니다. 그래서 초기에 그런 증상이 있으면 인공눈물을 자주 점안해주시고, 수술 받으신 안과에서 약 처방이나 건조증에 대한 치료를 받으시면 됩니다.◇ 최형진: 일단은 지금 상황은 당연한 현상으로 보이는 거죠?◆ 최철명: 많이 나타나는 현상이기 때문에 아무래도 눈이 조금 건조하신 분들은 백내장 수술 받기 전에 건조증 치료를 시작해놓고 받는 게 좋고요. 특히 겨울에는 수술 안 받는 게 좋습니다. 눈이 더 건조해지기 때문에. 그래서 원래 안구건조증이 있는 분들은 여름철에 수술 받는 게 아무래도 눈이 조금 더 편합니다.◇ 최형진: 그렇군요. 알겠습니다. "질문입니다. 저는 오른쪽 눈에서 눈물이 자꾸 나오는데 왜 그런 걸까요? 시력을 집중해서 볼 때 심한 것 같습니다. 나이는 64세입니다." 하셨네요.◆ 최철명: 눈물이 나는 원인은 두 가지가 있는데요. 일단은 눈이 자극을 쉽게 받아서 눈물이 과다하게 생성되는 거고, 두 번째로는 눈물 내려가는 길. 눈에서 코로 이어지는 관이 있는데요. 그 관이 조금 기능이 저하가 됐을 때 생길 수가 있습니다. 뭘 집중하고 볼 때 더 눈물이 많이 난다고 하는 것은 아무래도 집중을 하게 되면 눈을 깜박이는 횟수가 줄면서 눈을 더 오래 뜨게 되면 눈이 점점 말라갑니다. 그러다가 어느 순간 눈이 자극을 받으면서 눈물이 더 많이 나오게 되는 거죠.◇ 최형진: 어떤 노화의 일종이라고 봐야겠습니까?◆ 최철명: 관련성이 조금 있습니다.◇ 최형진: 병원에 가면 이런 것들은 진료 받고 치료가 가능합니까?◆ 최철명: 네, 물론이죠. 안과에 가셔서 그 증상에 대한 치료를 받으시면 증상이 완화될 수 있습니다.◇ 최형진: 네, 알겠습니다. "50대인데요. 백내장 수술을 1년 전에 했는데 눈이 충혈되고 인공눈물을 넣지 않으면 뻑뻑해서 견딜 수 없습니다. 눈에 좋다고 하는 영양제도 먹고 있지만 효과가 있는지, 없는지 모르겠네요," 하셨거든요. 1년이나 됐는데, 아직도 충혈이 있고, 뻑뻑하다. 이런 분들은 어떻게 해야 할까요?◆ 최철명: 전형적인 안구 건조증 증상이신데요. 아무래도 안구 건조증은 치료를 집중해서 할 필요가 있습니다. 대개는 안과에 가서 안약을 처방받고 몇 달 넣다 보면 증상이 좋아집니다. 그러면 좋아졌네, 하고 약을 또 중단하시게 되요. 그러면 또 다시 나빠집니다. 이게 계속 반복되는 건데요. 치료를 할 때 안과에 가셔서 완전히 치료가 될 때까지 집중적으로 치료를 받으시는 게 좋고, 영양제는 사실은 오메가3를 드시면 도움이 됩니다. 오메가3가 눈꺼풀에 있는 기름샘에서 기름이 잘 나오게 해줘서 눈물 위에 기름막을 형성해주거든요. 그래서 오메가3를 드시는 것이 도움이 되고요. 그리고 안과에서 치료 방법이 여러 가지가 있기 때문에 안약만 넣어가지고 안 되는 경우에는 눈에 따뜻한 온찜질을 한다거나 그런 보조적인 요법을 하게 되면 효과를 볼 수가 있습니다.◇ 최형진: 일단은 꾸준히 치료를 받으시는 게 좋겠네요. 조금 괜찮아졌다고 중단하고 이러지 마시고요.◆ 최철명: 그렇죠. 대개는 약도 꾸준히 안 쓰고, 쓰다가 괜찮아지면 중단했다가 또 안 좋아지면 다시 쓰고, 이렇게 반복하게 되는데 이러면 효과가 많이 떨어집니다.◇ 최형진: "백내장 시술 후 효과와 지속력이 궁금합니다. 어느 정도 기간 후에 재수술을 필요로 하는지도 궁금합니다," 하셨거든요.◆ 최철명: 백내장 수술은 원래 한 번 수술 받으면 그것으로 완치가 되는 질환이기 때문에 재수술은 필요가 없습니다. 그런데 간혹 후발성 백내장이라고 해서 백내장 수술 후에 살짝 뿌옇게 되는 경우가 있는데, 이런 경우에는 레이저로 간단하게 치료가 되기 때문에 크게 걱정을 안 하셔도 되고요. 백내장 수술 후에 다시 백내장이 재발하는 경우는 없다고 보시면 됩니다.◇ 최형진: 수술 후에 재발하는 경우는 없다. "고등학교 때 플라스틱 파이프에 눈을 찔려서 각막을 십자모양으로 열 바늘 정도 꿰맸습니다. 지금 마흔세 살인데요. 노안과 시력에 영향을 미칠 수 있을까요?" 하셨거든요.◆ 최철명: 아무래도 눈에 외상을 입게 되면 조금 전에 말씀드렸던 백내장 원인 중 하나입니다, 외상이. 그래서 외상 때문에 백내장이 빨리 오는 경우가 있기 때문에 그런 경우에는 다른 분들에 비해서는 수술을 빨리 요하는 경우도 있고요. 지금까지 백내장이 생기지 않았다고 하면 제가 보기에는 외상으로 인한 백내장은 크게 걱정 안 하셔도 되는데, 나중에 혹시 백내장 수술을 받으실 때 각막 외상으로 인해서 불규칙 난시가 발생하기 때문에 인공 수정체나 이런 것을 선택할 때 조금 전문의의 의견에 잘 따라서 하시는 게 좋습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. "저희 아버지가 연세가 98세입니다. 많으신데 병원에서 백내장이라고 합니다. 혹시 전신마취로 수술합니까? 그리고 수술 괜찮을까요?" 하셨네요.◆ 최철명: 네, 백내장은 원칙적으로는 국소마취, 안약으로 마취하고 수술하는 게 원칙입니다. 왜냐하면 수술이 그렇게 통증이 심하지 않고, 오래 걸리지 않기 때문에 그런데요. 누워 있기 힘드신 분들, 그리고 협조가 잘 안 되는 분들에 한해서는 전신마취로도 수술이 가능합니다. ◇ 최형진: 지금 연세가 많으신 분이라 전신마취는 조금 어렵지 않겠습니까?◆ 최철명: 그게 전체적인 상황 때문에 아마 전신마취가 어려운 경우가 더 많기 때문에요. 협조만 잘 되시면 국소마취로도 안전하게 수술이 가능하십니다.◇ 최형진: 네, 그렇군요. "백내장 수술, 꼭 큰 병원에서 해야 합니까?" 하셨거든요.◆ 최철명: 네, 백내장 수술은 사실은 간단한 백내장인 경우에는 상관이 없습니다. 크게 상관이 없는데, 백내장이 다른 질환과 동반이 된 경우라든지, 망막 질환이라든지, 녹내장이라든지, 아니면 조금 많이 진행된 그런 백내장들은 아무래도 수술 시에 다른 후유증이 생길 수 있기 때문에 조금 큰 병원에서 수술하는 것이 좋고요. ◇ 최형진: 네, 알겠습니다. 마지막 질문인데요. "아침에 눈 뜨자마자 인공눈물 넣는 거 괜찮습니까?" 하셨네요.◆ 최철명: 우리가 잘 때 눈을 감고 자기 때문에 눈이 마르지 않는다고 생각하지만 사실은 실내가 굉장히 건조하면 눈을 감고 자도 눈이 건조합니다. 그래서 아침에 눈을 뜨는 순간 눈이 찢어질 듯한 그런 통증이나 아니면 끈적한 느낌이 날 수가 있는데요. 이럴 때는 무조건 인공눈물 한 방울 넣어주는 게 좋습니다. 이것을 억지로 뜨다가 오히려 각막에 상처가 생기는 경우가 있기 때문에 아침에 넣어주는 것은 좋습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 오늘 애청자 분들의 질문이 많이 들어왔는데, 답변 잘해주심에 감사드립니다. 오늘 말씀 여기까지 듣죠, 감사합니다.◆ 최철명: 감사합니다.◇ 최형진: 최철명 안과 전문의 누네안과 원장과 함께했습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001458430
2020.06.09.	media KHAN	크릴오일 12개 제품 '전량 회수'...에톡시퀸이 뭐기에	[경향신문] 식품의약품안전처가 크릴오일 허위·과대광고 사례로 제시한 이미지 일부. 식약처 홈페이지 캡처식약처가 12개 크릴오일 제품에서 기준치를 초과한 화학물질이 함유돼 있음을 확인하고 회수에 나섰다. 문제가 된 성분은 부패 방지용으로 쓰이는 ‘에톡시퀸’과 크릴새우에서 기름을 추출할 때 용매로 쓰이는 헥산 등이다. ■에톡시퀸이 뭐기에크릴오일은 최근 TV프로그램을 통해 소개된 후 홈쇼핑과 온라인 몰을 통해 선풍적인 인기를 끈 가공식품이다. ‘몸 속 유해지방을 없애주는 항산화성분이 풍부하다’는 등의 허위광고 때문에 건강기능식품으로 오인하기 쉽지만, 실제로는 일반가공식품이다. 식약처는 앞서 지난 4월29일 이런 광고들을 적발해 해당 판매 사이트 차단 조치를 하기도 했다. 식약처가 9일 전량 회수를 결정한 12개 제품 중 5개 제품에선 ‘에톡시퀸’이 기준치를 초과해 검출됐다. 에톡시퀸은 산패(지방의 부패)를 막기 위한 화학물질로 다국적 농업기업인 ‘몬산토’가 1950년대에 개발한 것으로 알려져 있다. 에톡시퀸을 인간이 섭취하는 식품에 직접적으로 첨가할 수 있도록 허용한 국가는 많지 않다. 이 물질은 주로 사료용으로 많이 활용돼 왔다. 한국에서도 에톡시퀸은 식품 첨가제로 허용돼 있지 않다. 다만 수산용 사료에 함유돼 있던 에톡시퀸이 수산물을 통해 몸 속에 흡수 될 수 있다. 이 때문에 ‘잔류허용기준’을 적용해 관리하고 있다. 한국의 경우 하루 허용치는 0.2㎎/㎏이다. 권훈정 서울대 교수는 에톡시퀸의 유해성에 대해 “개와 쥐 실험 등을 통해 생식독성과 태아 관련 문제가 보고돼 임산부에겐 좋지 않을 것으로 판단된다. 세계보건기구에선 성인(60kg 가정)의 경우 하루 0.3㎎ 이하로 섭취하라고 권고하고 있다”고 설명하면서 “하지만 이런 기준은 다양한 가능성을 고려해 매우 낮게 설정된 것인 데다 기준치를 넘길 만큼 오일류를 많이 먹는 것은 쉽지 않다. 과도한 염려는 하지 않아도 된다”고 말했다.식약처 관계자 역시 “이번 조사에서 에톡시퀸이 가장 많이 검출된 사례가 2.5㎎/㎏인데 이 정도로는 인체에 유해하지 않다. 다만 기준대로 관리하는 차원에서 회수 명령 조치를 내린 것”이라고 설명했다.회수 대상 제품 가운데 ‘슈퍼쎈 크릴오일(제조·판매업체 네이쳐비에프)’에선 기준치(0.2㎎/㎏)의 10배 수준의 에톡시퀸이 검출됐다. ‘크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)’에선 1.4㎎/㎏ ‘울트라맥스크릴오일58(수입원 아워네이처)’에선 0.7㎎/㎏이 검출됐다. ‘크릴100(제조업체 힐링)’과 ‘남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)’에선 0.5㎎/㎏의 에톡시퀸이 나왔다.에톡시퀸은 사실 연어, 광어 등 양식 어류의 유해성과 함께 자주 언급되는 화학물질이다. 노르웨이에선 에톡시퀸이 포함된 양식연어 사료를 쓰고 있는데, 연어를 통해 인체에 흡수되는 문제를 두고 논란이 이어져왔다. 에톡시퀸이 DNA를 손상시킨다는 보고도 있지만 권 교수는 “여러번의 실험 가운데 소수의 사례에서만 확인된 것으로 보인다”고 설명했다.에톡시퀸은 또 동물 사료에 많이 쓰이기 때문에 이 물질이 개와 같은 반려동물 건강에 미치는 영향에 대한 연구도 진행되고 있다. 일부 사료업체에선 ‘에톡시퀸이 없다’는 것을 내세운 제품을 판매하기도 한다.일부 업체들은 식약처의 검사 과정에 불투명하다며 반발하고 있다. ‘남극크릴오일 500’을 판매한 엔젠오리진의 이동준 대표는 “우리 제품에서 0.5㎎/㎏의 에톡시퀸이 검출됐다고 하는데 식약처가 지정한 연구기관들에 맡겨 검사해보니 검출되지 않거나 혹은 0.02㎎/㎏이 검출됐다. 식약처에 검사결과를 공개해달라고 요청했지만 받을 수 없었다”고 말했다. 그는 또 ‘허용치 초과’ 결론에 문제가 있다는 반박도 했다. 이 대표는 “설사 식약처 발표대로 에톡시퀸 0.5㎎/㎏이 포함돼 있었다고 할지라도 하루 1200알을 먹어야 세계보건기구가 정한 일일 허용량에 도달한다”며 “그간 독일 기관에 맡겨 안전에 만전을 기해 왔는데, 하루 아침에 파렴치범이 됐다”고 했다. 식약처 관계자는 “식약처는 처음부터 회수 대상 제품의 안전성에는 문제가 없다고 밝혀왔다”면서 “다만 (에톡시퀸 등의 기준치 초과로 인해) 회수 2등급 대상이 되었기 때문에 회수 조치를 한 것”이라고 설명했다.■크릴에서 기름 짜낼 때 쓰는 ‘헥산’ 기준치 초과크릴에서 기름을 짜내는 ‘용매’가 문제가 돼 회수된 제품들도 있다. 헥산의 경우 유지추출 용매로 쓸 수는 있지만 2개 제품이 기준치를 넘겼다. 헥산의 검출 기준치는 5㎎/㎏이다. ‘슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)’에선 1072㎎/㎏, ‘지노핀 크릴오일(수입원 ㈜RKM Tech)에선 51㎎/㎏의 헥산이 나왔다.초산에틸과 이소프로필알콜은 기름을 짜내는 용매로도 써 서는 안 되는 성분이다. 이소프로필알콜은 ‘클린 크릴오일 1200(수입원 세움 커머스)’와 ‘블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)’에서 검출됐다. ‘크릴오일(수입원 에이치엘티)’ ‘뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)’ ‘프리미엄 크릴오일(수입원 비헬스코리아)’에선 초산에틸이 나왔다.식약처 관계자는 “이번에 국·내외 크릴오일 원료사 68개 가운데 40곳의 원료를 검사했다”면서 “이 원료가 현재 유통 중인 제품의 90%이상을 차지하고 있는데, 나머지 원료와 제품에 대해서는 추가로 조사할 계획”이라고 밝혔다. 식약처는 이번에 적발한 12개 제품의 제조업체 혹은 수입업체, 판매업체들에 대해서는 식품위생법 위반 등으로 수사를 의뢰할 계획이다. 식약처가 9일 전량 회수 조치한 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식약처가 9일 전량 회수 조치한 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식약처가 9일 전량 회수 조치한 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처식약처가 9일 전량 회수 조치한 크릴오일 제품 | 식약처 홈페이지 캡처송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003013933
2020.06.29.	한경닷컴	[모십니다] 2020 더농부 귀농귀촌 페어	한국경제신문이 주최하고 아그로플러스와 글로벌비즈익시비션이벤트가 주관하는 '2020 더농부 귀농귀촌 페어'가 오는 9월4일부터 6일까지 3일간 서울 강남구 코엑스 3층 D홀에서 열립니다. '새로운 시작의 첫걸음! 한번에 알아보는 귀농귀촌 성공 가이드'를 주제로 한 이번 박람회는 제2의 인생을 준비하고 있는 예비 귀농귀촌인들의 고민과 궁금증을 한 자리에서 해결해 줄 것으로 기대를 모으고 있습니다.수요자 맞춤형 정보 제공을 위해 귀농귀촌 상담관, 귀농귀촌 교육관, 일자리 정보관 등 다양한 전시관을 운영합니다. 귀농귀촌을 앞서 경험한 선배 농업인들과 전문가들이 예비 귀농귀촌인을 상대로 1:1 상담에 나서고, 창업·마케팅 등을 주제로 강연합니다.각 지방자치단체들이 부스를 마련해 청년 창업과 농촌 일자리에 관한 정보를 제공하고, 지역별 귀농귀촌 지원 정책을 안내합니다. 이번 행사는 한국경제신문이 주최하는 국내 최대 부동산 박람회인 '집코노미 박람회'와 함께 열립니다.주최 측은 코로나19 감염에 대비해 관계당국 및 코엑스와 협의하에 철저한 행사장 방역 계획을 준비하고 있습니다. 모든 방문객은 입장 등록을 마친 뒤 열감지 센서와 알콜 소독제 에어샤워를 통과해야 전시장에 입장할 수 있습니다. 전시장 내에서는 마스크 착용을 의무화하고 상담 부스에는 투명 아크릴 칸막이를 설치할 예정입니다. 또한 전시장 소독을 매일 실시하고 공조 시스템을 통해 신선한 외부 공기가 유입되도록 할 계획입니다.'2020 더농부 귀농귀촌 페어' 참가 신청은 공식 홈페이지와 이메일, 팩스를 통해 6월1일부터 받고 있습니다.●일시:9월4일(금)~6일(일) 오전 10시~오후 5시●장소:서울 강남구 코엑스 3층 D홀●문의:전화 (02)6671-0741, 홈페이지 www.farmfair.co.kr▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370077
2020.01.27.	뉴시스	하루 2차례 음주단속된 40대, 수사 중에 음주사고까지 내 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 같은 날 2차례 음주단속에 적발돼 수사를 받으면서도 다시 만취상태로 음주운전을 하다 보행자를 치어 상해를 입힌 40대에게 실형이 선고됐다.울산지법 제6형사단독(판사 황보승혁)은 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(위험운전치상)과 도로교통법위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(47)씨에게 징역 2년을 선고했다고 27일 밝혔다.A씨는 지난해 7월 울산시 중구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.354%의 만취상태로 승용차를 몰다 중앙선을 침범한 뒤 길을 가던 40대 남성을 치어 2주의 상해를 입힌 혐의로 기소됐다.그는 앞서 지난해 5월에도 오전에 혈중알콜농도 0.272%, 오후에 혈중알콜농도 0.294%의 만취 상태로 운전을 하다 같은 날 2차례나 단속됐다.재판부는 "하루에 2차례 음주운전으로 단속돼 수사받고 있는 중 다시 음주운전을 하다 교통사고까지 내 죄질 좋지 않다"며 "3차례 모두 음주 정도가 매우 중한 점, 교통사고 피해자와 원만하게 합의하지 못한 점 등을 들어 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009670423
2020.02.24.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295333
2020.05.16.	MoneyToday	코로나 때문에 "맨날 술이야"…술독에 빠진 사람들	[머니투데이 임소연 기자] '코로나19'로 전 세계 사람들이 자·타의적으로 집에 머무르는 시간이 길어지자 술을 찾고 있다. 글로벌 분석기업 닐슨에 따르면 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 이후 전 세계 술 판매량이 전년비 291% 증가했다. 전문가들은 집에 머물러야 한다는 데서 오는 스트레스가 알콜 의존증을 부른다고 봤다. 문제는 과음의 부작용이다. 과음은 신체 면역력을 떨어트리고 폭력성을 부추길 위험이 있다. 5일(현지시간) 인도 구르가온 지역에서 한 시민이 술을 박스 채 구매해가고 있다/사진=AFP ━집에 갇히자 '집술' 늘어━BBC, 미국 유타주 조사에 따르면 3월 영국 내 주류 판매량은 작년 동기 대비 22%, 미국은 55% 급증했다. 팬데믹으로 사람들의 바깥 활동이 줄고 술집들이 폐쇄됐음에도 주류 소비는 오히려 는 것이다. 닐슨에 따르면 슈퍼마켓과 온라인 주문을 통한 주류 판매가 늘었다.제도적으로 주류 판매가 쉽지 않은 인도에서도 주류 판매량이 폭증했다. 이달 초 비감염지역에 대한 봉쇄가 완화되자 주류 판매점 앞엔 긴 줄이 만들어졌다. 인도는 술을 온라인 주문·배달할 수 없게 규제한다. 최근 코로나19 '셧다운' 조치로 주류 판매점마저 문 닫자 불법 주조된 술이 암거래됐다. 남아프리카공화국은 봉쇄 기간 알코올로 인한 사회혼란을 막고자 아예 5주간 '금주령'을 내렸다. 그러자 불법판매가 횡행했다. 암거래되는 술값은 기존의 2~3배로 뛰었다. 남아공은 음주 가능 인구의 60%가 폭음을 즐기는 것으로 알려졌다. 멕시코에선 불량 밀주로 인해 사람들이 사망했다. 봉쇄로 주류 공장이 문 닫아 공급이 부족해지자 밀주를 만든 건데, 인체에 해로운 메탄올이 들어간 술을 마시고 2주간 100명 이상이 목숨을 잃었다. ━음주 부추기는 '코로나 블루'━/사진=로이터 세계보건기구(WHO)는 14일(현지시간) 코로나19가 정신적 고통도 유발할 수 있다고 지적했다. 죽음과 질병, 봉쇄 등으로 인한 우울증, 이른바 '코로나 블루' 위험성을 짚은 것이다. WHO는 "죽음과 질병의 공포, 경제적 혼란과 격리는 심리적 고통을 유발할 수 있다"면서 "정신질환을 겪는 사람들이 많아져 각국 정부가 우선적으로 대응해야 한다"고 말했다.팬데믹 이후 주류 소비량이 급증한 요인 중 하나로 바로 이 '코로나 블루'를 꼽을 수 있다. 영국의 알코올중독 지원단체 '알코올체인지'는 알콜 의존 취약층이 코로나19의 영향을 크게 받을 수 있다고 지적했다. 런던 왕립 정신의학센터는 "코로나19 혼란 속에서 음주는 정신 건강에 더 큰 해를 가할 수 있다"고 경고했다.아일랜드 언론 아이리쉬뉴스의 조사 결과 아일랜드인 5명 중 1명은 격리 이전보다 술을 더 자주 마신다고 답했다. 매체는 "술을 스트레스나 불안을 해소하는 방법으로 여길수록 불안에서 빠져나오기 더 힘들어진다"면서 "화상통화 등을 통해 친구들과 더 자주 연락하거나 정 안되면 무알콜 음료로 바꾸는 게 좋다"고 조언했다. ━과음, 면역력 저하·가정폭력 주범━/사진=로이터 과음은 신체를 바이러스 감염에 취약하게 만들 수 있다. 이탈리아 알코올지역센터 지아니 테티노 교수는 BBC에 "알코올은 특히 호흡기로의 바이러스 감염 위험성을 높인다"면서 "음주자들은 폐를 통한 질병 감염이 쉽다"고 경고했다. 과음과 자택격리 상황이 맞물리며 '가정폭력' 범죄도 늘었다. 러시아에서는 외출 자제령 속에서 술에 취한 남편이 아내와 자식들에게 폭력을 휘두르는 사례가 급증해 일부 지방정부가 금주령을 발동했다. BBC는 "제한된 공간에서 술에 취한 이와 있어야 하는 상황은 불에 기름을 붓는 격"이라면서 가정폭력 방지와 피해 지원 대책을 강화해야 한다고 지적했다. 유엔(UN)은 팬데믹 이후 전 세계에서 가정폭력이 급증했다고 경고했다. 프랑스에선 봉쇄 첫 2주간 가정폭력이 30% 증가했고 영국에서도 25% 급증했다. 중국에서도 가정폭력 신고 건이 봉쇄 이전 대비 3배 늘었다. 임소연 기자 goatlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004409769
2020.06.09.	조선일보	크릴오일 12개 제품서 항산화제 등 초과 검출...전량 회수	식약처, 홈쇼핑 등서 판매 중인 41개 제품 검사이의경 식품의약품안전처장(왼쪽) /연합뉴스 식품의약품안전처(식약처)는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 ‘크릴오일’ 41개 제품을 수거해 검사한 결과 12개(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸 등이 초과 검출됐다고 9일 밝혔다. 식약처는 12개 제품을 전량 회수·폐기하고 제조·수입·유통 업체에 대해서는 수사를 의뢰한다는 방침이다.크릴오일은 남극해에 주로 서식하는 크릴새우에게서 추출한 기름으로, 최근 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량이 도움이 되는 건강 다이어트 식품으로 알려져 인기를 끌었다. 식약처는 이에 지난 4월 “크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방‧치료 효과 등을 표방한 허위·과대 광고에 현혹되지 말아달라”고 당부한 바 있다.에톡시퀸 성분은 크릴새우 등이 먹는 갑각류·어류 사료에 산화 방지 목적으로 사용 가능하지만 당국은 식품 섭취 단계에서 잔류량을 0.2㎎/㎏ 이하로 규제하고 있다. 하지만 시중에 유통 중인 5개 제품에서는 에톡시퀸 검출량이 0.5~2.5㎎/㎏ 수준으로 검출됐다. 특히 네이처비에프에서 제조·판매한 ‘슈퍼쎈 크릴오일’ 제품에서 에톡시퀸 2.5㎎/㎏ 검출됐다. 나머지 7개 제품은 추출용매로 사용 금지된 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜 성분이 검출되거나, 헥산·아세톤이 기준치 이상 나온 경우였다.에톡시퀸 성분 초과 검출된 크릴오일 제품 5개 중 '슈퍼쎈 크릴오일' 제품 /식품의약품안전처 식약처 측은 “크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계에서 안전관리를 강화하고, 유통단계에서는 일부 제품 대상으로 영업자 검사명령을 실시하겠다”고 밝혔다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003537538
2020.06.09.	조선비즈	크릴오일 12개 제품서 항산화제 등 초과 검출…"건강기능식품 아닙니다"	건강기능식품으로 알려져 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 41개 가운데 12개에서 항산화제·추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다. 9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. /연합뉴스식품의약품안전처(식약처)는 시중에 유통되는 ‘크릴오일’ 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개(29%) 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다.남극해에 주로 서식하는 크릴새우에게서 추출한 기름인 크릴오일은 최근 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량에 도움이 되는 건강 다이어트 식품으로 알려져 인기를 끌었다. 이에 지난 4월 식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등을 표방한 허위·과대 광고에 현혹되지 말아달라"고 당부한 바 있다.부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 ‘에톡시퀸(ethoxyquin)’이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과해 들어있었다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다. 에톡시퀸 성분은 크릴새우 등이 먹는 갑각류·어류 사료에 산화 방지 목적으로 사용 가능하지만 당국은 식품 섭취 단계에서 잔류량을 0.2㎎/㎏ 이하로 규제하고 있다.나머지 7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.식약처 측은 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획"이라며 "크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다"고 밝혔다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000535728
2020.06.09.	inews24.com	혈관 청소한다는 '크릴오일' 12개 제품, '부적합' 판정…"전량 회수"	[아이뉴스24 권준영 기자] 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 가운데 12개 제품에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치 이상으로 나왔다. 크릴오일은 혈관질환 등에 좋다고 알려지면서 최근 인기를 끌고 있는 제품이다.9일 식품의약품안전처(이하 식약처)는 시중 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산·초산에틸 등)가 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다. [식품의약품안전처(이하 식약처) 제공]식약처에 따르면, 부적합 제품 5개는 에톡시퀸이 기준치인 0.2㎎/㎏를 넘겼다. 적게는 0.5㎎/㎏, 많게는 기준치의 12배가 넘는 2.5㎎/㎏까지 나왔다. 이 물질은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼 있다. 사료로부터 이행될 수 있는 양을 따져 식품 가운데 갑각류와 어류 등에 잔류허용기준을 정해뒀다.7개는 추출용매가 기준치를 넘기거나 쓰면 안 되는 물질을 사용한 것으로 드러났다. 헥산·아세톤은 쓸 수 있으나 기준치 5㎎/㎏를 넘긴 제품이 2개, 나머지 5개는 쓰면 안 되는 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜을 사용했다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기하고 이를 제조·수입·유통한 업체에 대해 행정처분을 내리거나 수사의뢰하기로 했다.특히 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다. 유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.그러면서 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획"이라고 밝혔다권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000542161
2020.06.09.	시사저널	크릴오일, 몸 속 기름때 없앤다더니…"건강에 큰 효과 없어요"	식약처, 기준 초과 12개 제품 전량 회수·폐기 방침…"크릴오일은 건강기능식품 아닌 일반식품"9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. ⓒ 연합뉴스혈관 내 기름 성분을 없애 혈액순환 개선에 효과가 있다고 알려진 크릴오일 일부 제품에서 항산화제 등의 성분이 기준치를 초과한 것으로 나타났다. 식약처는 조사를 통과한 제품이라도 건강기능에 큰 효과가 없다며 광고만을 믿고 복용하지 말라는 당부를 했다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사했더니 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다. 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치(0.2㎎/㎏)를 넘었다. 이들 제품에서는 에톡시퀸이 최대 2.5㎎/㎏까지 검출됐다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.3개 제품에서는 초산에틸이 82.4㎎/㎏까지, 2개 제품에서는 13.7㎎/㎏까지 검출됐다. 다른 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 말했다.ⓒ 식약처ⓒ 식약처정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014286
2020.02.26.	한경닷컴	'한국알콜' 10% 이상 상승, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004296715
2020.03.11.	edaily	코로나19 지킴이 '손소독제' 생산차질, 적극행정으로 막은 국세청	- 손소독제 수요 폭발, 주원료 ''주정'' 부족현상 나타나- 식음용 정제주정 용도 바꿔 손소독제로 원료 안정적 공급- 김현준 청장 "손소독제 원재료 공급 애로 없도록 지원"김현준 국세청장(가운데)이 11일 울산에 위치한 한국알콜산업의 주정(에틸알콜) 제조공정을 둘러보고 있다. 국세청 제공[이데일리 이진철 기자] 코로나19 확산으로 손소독제 수요가 폭발적으로 늘면서 주원료로 사용하는 ‘주정’이 부족 현상을 겪고 있다. 이에 국세청이 손소독제와 소독용알콜 등 방역 의료용품의 수급차질을 막기 위한 적극행정에 팔을 걷고 나섰다.11일 국세청에 따르면 주세법의 술 원료인 주정은 ‘희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올’로 용도에 따라 △주류용(희석식소주 제조 등) △식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등) △공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류한다. 손소독제는 에틸알코올(주정)에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.코로나19 발생 이전에는 가격이 상대적으로 저렴한 공업용 수입주정을 손소독제 원료로 사용했다. 그러나 코로나19 발생 이후 공업용 주정 부족상황을 해결하기 위해 한국알콜산업에서 2월부터는 수입 주정을 정제해 손소독제용으로 공급하고 있다. 한국알콜산업은 2월 한달 손소독제용으로 약 3만드럼(6000㎘)을 공급했다. 이는 손소독제(1개, 500㎖) 약 1800만개를 생산할 수 있는 수량이다.식음용 주정은 공업용 주정에 비해 상대적으로 가격이 비싸 코로나19 발생 이전에는 대부분 식음료 제조용으로 사용했다. 그러나 코로나19 발생 이후 공업용주정 부족상황을 해결하기 위해 주정 도매업체에서 식음용으로 공급하던 정제주정 약 4만6000드럼을 손소독제용으로 공급 중이다. 국세청은 3월까지 예상되는 손소독제용(공업용) 판매수량은 약 13만7000드럼(2만7400㎘)으로 추정했다. 주류 제조 원료인 주정의 유통이 문란해지면 세율이 높아 탈세유인이 큰 주류의 유통문란으로 직결되기 때문에 주세법에 따라 국세청이 면허와 제조·유통을 엄격히 관리하고 있다. 현재  주정 제조업자 9개, 주정 수입업자 39개, 주정 판매업자 140개로 파악된다.김현준 국세청장은 이날 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업 울산공장과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체인 에버레이드를 잇따라 방문해 현장의견을 청취했다. 김 청장은 “손소독제와 소독용 알콜의 주요원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라”고 요청하면서 “원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다”고 말했다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알콜 분야의 경우에도 모범납세자 추천 등 필요한 세정지원 조치를 적극 실시한다는 방침이다. 또한 제조·유통과정의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.김현준 국세청장(오른쪽 첫번째)이 11일 경남 양산에 위치한 손소독제 제조업체인 에버레이드를 방문해 제조과정을 살펴보고 있다. 국세청 제공이진철 (cheol@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004595120
2020.02.12.	노컷뉴스	[파워인터뷰] 구세군 비전과 발전방향 - 장만희 제26대 구세군 신임 사령관	[CBS노컷뉴스 고석표 기자]구세군 제26대 장만희 사령관. (사진=이정우)[앵커]지난 주 한국 구세군을 대표하는 신임 사령관에 장만희 서기장관이 취임했습니다.지난 1일부터 사령관 임기를 시작했는데요.파워인터뷰, 오늘은 제26대 장만희 구세군 사령관을 만나구세군의 비전과 발전 방향에 대한 이야기를 들어봤습니다.고석표 기자입니다.■ 방송 : CBS뉴스 파워인터뷰 CBS TV, 2월 12일(수) 밤 9시 50분■ 진행 : 고석표 기자■ 대담 : 장만희 사령관 (한국구세군 제26대 사령관)◇ 고석표 기자 : 사령관님 안녕하세요. 지난 주 제26대 구세군 사령관으로 취임하셨는데요. 취임 소감부터 한 말씀 해 주시죠?◆ 장만희 사령관 : 먼저 부족한 것이 많은 사람이지만 하나님께서 불러주셔서 부르심에 응답하고 저에게 주어진 책무를 잘 하고자 하는 것이 제 첫 번째 목표입니다. 구세군 사령관으로서 구세군의 모든 가족들에게 드리고 싶은 말씀은 어떠한 것보다도 우리가 우선 가장 기본적인 것을 충실해야 더 높은 곳을 향해 나갈 수 있다고 믿습니다. 운동을 잘 하려면 기본기에 충실해야 운동을 잘 할 수 있듯이 우리 신앙인의 삶도 역시 기본적인 하나님의 말씀에 순종할 수 있어야 우리가 더 큰 뜻을 펼쳐 나갈 수 있을 것으로 믿고 있기 때문입니다.◇ 고석표 기자 : 지금 기본기를 말씀해 주셨는데 지난 주 취임예배에서 전적인 순종 그리고 소명의식 이런 것을 강조하셨어요. 이유가 있을 거 같은데 말씀해 주시죠?◆ 장만희 사령관 : 우리가 하나님의 말씀에 구원을 받고 하나님을 나의 주님으로 나의 주로 믿고 의지하기로 약속을 했습니다. 그렇다면 우리는 하나님의 말씀에 따라 살아야 합니다. 하지만 우리는 성경의 말씀에 따라 살지 못하면서 오히려 하나님의 권위와 성경의 권위를 땅에 떨어뜨리는 일을 하고 있지 않은가 하는 생각이 듭니다. 우리가 늘 말씀을 강조하는 것은 그 말씀 속에 우리가 살아갈 길이 있고 우리가 살아가야 할 목적이 있다고 믿기 때문입니다. 가장 기본적인 것에 충실해야만이 우리가 더 발전해 나갈 수 있다고 믿기 때문입니다.◇ 고석표 기자 : 사령관님께서는 미국에서 오랫동안 활동을 해 오셨는데 미국 사관학교도 졸업하시고 미국에서의 활동을 좀 소개해 주시죠?◆ 장만희 사령관 : 저는 미국에서 사관학교를 졸업하고 미국 영문(교회)에서 목회를 했었구요 그 이후에는 한국영문 한국교회를 위해 일을 했었습니다. 저에게 어떤 계기가 주어져서 알콜 마약 중독자를 재활하는 사업에 제 사역의 대부분을 보냈습니다. 20년 정도를 알콜 마약 중독자 재활을 위해서 일을 했었는데요. 알콜 마약 중독자 재활에 제가 관심을 갖게 된 이유는 요한복음 3장 16절의 말씀 ’누구든지 저를 믿으면 영생을 얻는다‘는 말씀 속에 그 누구든지 라는 대목입니다. 그 누구에게든지 어떤 선택된 사람만 한정된 사람만 포함되는 것이 아니라 바로 나와 같은 사람 그리고 아무도 돌보지 않는 거리의 소외된 사람 그리고 자신 스스로가 나는 인생의 낙오자라고 삶을 스스로 포기한 사람까지도 포함이 된다고 믿었기 때문입니다. 그래서 구세군의 창립자가 아무도 돌보지 않는 런던의 다리 밑에 있는 그 부랑자들 그 소외된 자들을 위해서 그 아들에게 두 썸씽(Do something!) 무엇인가를 해보라고 명령하는 것에서부터 구세군이 사회사업이 시작되었듯이 구세군의 가장 기본적인 지상명령인 두 썸씽 무엇인가를 할 때 누구에게든지 하나님의 복음을 전할 수 있는 가장 소중한 기회라고 생각이 듭니다.◇ 고석표 기자 : 미국에서의 그런 활동들이 한국 구세군에도 적용이 될 거 같은데 앞으로 어떻게 보십니까?◆ 장만희 사령관 : 이미 한국에서 많은 사역을 도입해서 한국 정서와 한국적인 사정 문화에 맞게 이미 사역을 펼쳐가고 있구요, 저희가 좀더 이곳에 어떤 현실적인 사회의 기대치에 걸맞는 투자와 프로그램 개발에 힘을 써서 더 수준 높은 양질의 프로그램을 제공할 수 있게 되기를 바라는 것이 저의 마음입니다.◇ 고석표 기자 : 사령관으로 (구세군의) 미래 발전 방향, 비전은 어디에 있다고 보십니까?◆ 장만희 사령관 : 저희 구세군의 어떤 사업이든지 마찬가지로 잘 되는 사업에 더 투자하라는 말씀이 있지 않습니까? 저희는 저희가 잘 하고 있는 것을 더 개발하고 더 잘할 수 있도록 더 큰 노력을 하려고 준비하고 있구요 저희가 가장 잘 하는 것이라면 역시 앞서 말씀드렸듯이 소외된 이웃들 그리고 그들에게 복음의 말씀을 전하는 것, 누군가가 전하는 말씀을 듣지 않는다면 어떻게 저들이 하나님의 말씀을 들을 수 있겠습니까? 그래서 말씀의 전달자로서 소명의 전달자로서 저희 역할을 충실히 해 나간다면 구세군이 이 땅 위에서 해야 할 일을 충실히 수행하는 것이 될 것이라고 믿습니다.◇ 고석표 기자 : 사령관님 오늘 말씀 고맙습니다.[영상취재 : 이정우/최현/정선택 카메라 기자][편집 : 조수민]▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다spko@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003322083
2020.06.29.	조세일보	탐앤탐스,    레몬과 허브의 싱그러움 '화이트와인 음료' 2종 출시	논-알콜 화이트와인 베이스, 샤베트 & 에이드 음료'김미경의 리부트’증정 프로모션◆…탐앤탐스 신제품 논-알콜 화이트와인 베이스 샤베트 & 에이드 사진=탐앤탐스 제공 커피전문점 탐앤탐스가 본격적인 무더위를 맞아 논알콜 화이트와인을 베이스로 한 샤베트와 에이드를 출시했다고 29일 밝혔다. 화이트와인 샤베트는 상큼한 레몬 샤베트에 진한 화이트와인 베이스를 더해 완성했다. 하얀 레몬 샤베트와 노란 빛깔의 화이트와인이 청량한 투톤 컬러를 연출하며 로즈마리 잎, 건조 레몬칩과 함께 싱그러우면서도 화려한 비주얼을 선보인다. 화이트와인 에이드는 논알콜 화이트와인 베이스에 탄산수와 생 로즈마리 잎을 첨가해 상쾌함을 배가시켰다. 에이드에도 건조 레몬을 올려 음료를 마시는 내내 향이 진하게 우러나올 수 있도록 했다. 블랙 매장에서는 화이트와인 샤베트와 에이드에 건조 레몬칩 대신 생레몬이 올라간다. '탐앤탐스 블랙'은 전용 블랜딩 원두와 싱글 오리진 원두로 내린 에스프레소, 핸드드립 커피와 함께 다양한 푸드 메뉴를 즐길 수 있는 프리미엄 브랜드다. 내달 1일부터 31일까지 탐앤탐스 직영매장에서 화이트와인 샤베트 혹은 에이드를 포함해 2만원 이상 구매 시 스타 강사 김미경의 신작 도서인 '김미경의 리부트'를 증정하는 프로모션을 진행한다. 웅진지식하우스 '김미경의 리부트'는 코로나로 인해 완전히 달라진 세상에서 개인이 어떤 성장을 추구해 나가야 하는지에 대한 작가의 통찰을 담았다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002226131
2020.04.16.	스포츠조선	부산성범죄변호사, 블랙아웃 강제추행 사안에서 빠른 합의 이끌어내 기소유예 받아내	- 블랙아웃 성범죄 선처 요소 아니야- 빠른 혐의 인정 및 정확한 대응 필요한 사안- 부산성범죄변호사, 치밀한 변론 통해 의뢰인 도와지난 3월 대법원이 회식 자리에서 여직원의 허벅지를 쓰다듬었다가 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에 대한 항소심 무죄 선고를 유죄 취지로 뒤집어 창원지법으로 돌려보냈다는 소식이 전해졌다. 당초 1심이 유죄를 인정했으나 항소심에서는 무죄, 대법원에서 다시 유죄 취지로 돌려보내지는 등 판결 자체가 엎치락뒤치락하는 형세를 보였다. 그 이유는 무엇일까.해당 사건의 1심 재판부가 유죄를 인정했음에도 2심은 "폭행행위라고 평가할 수 있을 정도의 유형력 행사가 있는 경우에만 강제추행죄가 성립한다고 봐야한다" 며 "허씨가 피해자의 허벅지를 쓰다듬은 사실은 인정되지만, 폭행행위로 평가할 수 있을 정도의 유형력 행사가 없어 강제추행죄가 인정되지 않는다." 며 1심을 파기하고 무죄를 선고했음이 확인된다.반면 대법원은 "피고인이 여성인 피해자가 성적 수치심이나 혐오감을 느낄 수 있는 부위인 허벅지를 쓰다듬은 행위는 피해자 의사에 반해 이뤄진 것인 한, 피해자의 성적 자유를 침해하는 유형력 행사로서 추행행위라고 봐야 한다." 고 지적하며 2심 판단을 다시 하라고 결정한 것.법무법인 법승 배경민, 김보수, 김정훈 부산성범죄변호사는 "근래 들어 대법원은 폭행 또는 협박으로 추행행위를 하는 경우뿐만 아니라 폭행 행위 자체가 추행 행위라고 인정되는 '기습추행' 도 강제추행죄로 인정해왔다"며 "△피해자의 옷 위로 엉덩이나 가슴을 쓰다듬는 행위, △피해자의 의사에 반하여 그 어깨를 주무르는 행위, △교사가 여중생의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀면서 비비는 행위, △여중생의 귀를 쓸어 만지는 행위 등이 기습추행에 해당하는 예시들"이라고 설명했다.◇ 알콜성 블랙아웃으로 기억 없어도 추행 행위 있었다면 부인 보다 인정 필요해강제추행 혐의 인정 여부가 넓어지고 있는 만큼 일상 속에서도 각별한 주의가 필요한 시점이다. 그런데 기억하지 못하지만 강제추행 행위가 있었다면 어떻게 대응해야 할까. 대표적인 상황이 바로 '알콜성 블랙아웃(alcoholic blackout)' 이다. 알콜성 블랙아웃은 과음으로 인한 기억 상실 현상을 말하며 비유적으로 필름 끊김 현상이라고도 불린다. 우리나라 성인 세 명 가운데 한 명은 이 블랙아웃을 종종 겪는 것으로 조사되기도 했다.실제 법승 부산사무소를 찾은 한 의뢰인 역시 이 블랙아웃으로 인해 곤경에 처한 상태였다. 라디오 방송 어플로 알게 된 여성과 술집에서 함께 술을 마시다가 블랙아웃을 겪게 됐는데 2차로 옮긴 노래방에서 여성의 가슴을 만지는 등 강제추행 하였다는 내용으로 고소를 당한 것이다.배경민 부산성범죄변호사는 "초기 상담 과정에서 의뢰인은 술에 취해 자신의 행동에 대해서 아무 것도 기억하지 못하지만 피해자의 대응과 사건 당시 자신을 데리러 온 지인의 반응 등을 통해 봤을 때 자신이 잘못을 하였다는 점을 인정하고 있었다."며 "이에 부산성범죄변호사들은 의뢰인과 합심하여 양형과 관련된 자료를 준비하여 최대한의 결과를 이끌어낼 수 있도록 변론하는 한편, 피해자와 빠른 합의가 이루어질 수 있게끔 대비하는데 주력했다"고 전했다.이어 김보수 부산성범죄변호사는 "실질적으로 선처를 이끌어낼 수 있는 중요 요건을 충족하기 위해 우선 피해자의 국선 변호인과 적극적으로 접촉하여 피해자와 빠르게 합의가 이루어질 수 있도록 진행하였고, 합의서와 처벌불원서를 수사기관에 제출했다"며 "특히 의뢰인이 자신의 잘못을 반성하며 재범 방지를 위한 교육을 성실히 받겠다고 다짐하는 등 적극적으로 대처한 결과 검찰로부터 교육조건부 기소유예라는 처분을 받을 수 있었다"고 정리했다.◇ 접촉 차단되는 성범죄 피해자와의 합의, 합리적 조율 위해서도 변호사 조력 활용 필수보통 성범죄 사건은 상대방과 합의를 하는 과정도 다른 범죄와 달리 피해자와 직접 연락이 차단되므로 조심해야 할 사항들이 다수 존재한다. 섣부른 접촉은 2차 가해로 여겨질 수 있기 때문이다. 이에 성범죄 합의과정을 잘 이해하고 있는 변호사의 직접적인 도움을 받는 것이 현명하다. 따라서 성범죄의 경우 합의를 위해 피해자와의 직접적인 접촉이 불가능한 만큼 선정된 국선 변호인과 연락을 취해야 한다.김정훈 부산성범죄변호사는 "더불어 성범죄 사건에서 범행 사실을 인정하는 경우 양형자료를 충실하게 준비하였는지 여부는 처분에 있어 지대한 영향을 끼친다."며 "부산성범죄변호사들 역시 이점에 주목해 의뢰인을 위한 최선의 양형 자료를 준비하는데 그치지 않고 합의도 빠르게 진행하여 결국 의뢰인에게 성범죄 형사처벌 위기에서 무사히 벗어날 수 있었다고 분석된다."고 피력했다.성범죄는 사안에 따라 구성요건이 다양하기에 어떤 죄명이 적용되느냐에 따라 처벌형량이 크게 차이난다. 그 결과 구속과 불구속의 판단도 달라지므로 법리적으로 변호사의 조력을 받는 것이 매우 바람직함을 기억해두자.한편, 법무법인 법승 부산사무소는 강제추행, 강간 등 성범죄는 물론 경제범죄, 교통범죄 등 폭넓은 형사사건 해결에 대한 노하우와 전문성을 바탕으로 형사사건전담팀을 운영하고 있으며, 부산은 물론 마산, 창원, 진해, 김해 등 경남 주요 도시에도 의뢰인 맞춤형 법률 서비스를 제공 중이다.▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003555209
2020.06.29.	뉴시스	외상후 스트레스 장애 5년새 45% 증가…여성·20대 많다	"여성 폭력에 노출, 젊은층 심각한 사건 경험 가능성 높아"증상심하면 입원, 사회적 낙인 없애고 사회와 재연결 돼야[세종=뉴시스]국민건강보험공단 본부 사옥. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 최근 5년간 외상 후 스트레스 장애를 호소하는 환자가 45.4% 증가한 것으로 나타났다. 환자들은 20대, 여성에서 상대적으로 많았다.국민건강보험공단은 건강보험 진료데이터를 활용해 2015~2019년 외상 후 스트레스 장애 환자를 분석한 결과를 29일 공개했다. 외상 후 스트레스 장애는 심각한 사건을 경험한 후 그 사건에 대한 공포와 고통을 느껴 이를 벗어나기 위해 에너지를 소비하는 질환을 뜻한다. 정상적인 사회생활에 부정적인 영향을 끼친다.분석 결과에 따르면 2015년 외상후 스트레스 장애 진료인원은 7268명이었으나 지난해 1만570명으로 증가했다. 연평균 9.9%의 증가세를 보였다. 지난해 기준 남성 환자는 4170명, 여성 환자는 6400명이다. 연평균 인구 10만명 당 진료인원은 남성 7.6%, 여성 10.4%씩 증가했다.박재섭 국민건강보험 일산병원 정신건강의학과 교수는 "여자가 대인 관계에서의 물리적 폭력에 노출될 위험이 남자에 비해 상대적으로 높은 것에서 기인한 것으로 추정된다"며 "여자호르몬과 같은 생물학적 차이가 영향을 줄 가능성에 대해서도 연구가 진행되고 있다"고 설명했다. 연령별로는 20대가 2349명으로 가장 많았고 50대 1690명, 30대 1677명, 40대 1601명, 10대 1538명, 60대 1079명, 70대 508명, 80대 이상 128명 순이다. 남녀 모두 20대 환자가 가장 많은 것으로 나타났다.박 교수는 "아동의 경우 증상에 대한 평가가 어려워서 노인의 경우 상대적으로 진단 기준 이하의 증상을 경험하거나 방치되는 경우가 많아 실제보다 진단을 적게 받고 있다고 보고되고 있어 전 연령대에서 주의가 필요하다"고 말했다.최근 5년간 외상 후 스트레스 장애 환자 1인당 진료비는 19.3%이며 연평균 4.6%씩 증가했다. 환자 1인당 건강보험 진료비는 2015년 45만원에서 2019년 54만원으로 늘었다. 입원진료비는 2015년 285만원에서 지난해 385만원, 외래진료비는 같은 기간 26만원에서 36만원으로 증가했다. 약국은 20만원에서 22만원으로 올랐다. 외상 후 스트레스 장애의 원인은 신경전달물질 체계와 불안·공포 관련 뇌 부위 이상으로 알려져있다. 알콜 과다 섭취나 심리적인 요인도 영향을 주는 것으로 알려졌다.외상 후 스트레스 장애는 하나의 검사로 확진을 하기 어렵지만 심리검사나 설문검사 등으로 진단과 증상 평가에 도움이 되기도 한다. 외상 후 스트레스 장애 치료를 위해서는 안정화가 가장 중요하다. 박 교수는 "증상이 매우 심각한 경우나 극단적 선택, 폭력의 가능성이 큰 경우에는 입원이 필요할 수도 있다"며 "의학적 치료 못지않게 마음이 약해서 생기는 정신질환이라는 사회적 낙인을 없애고 궁극적으로는 사회와 재연결될 수 있도록 돕는 것이 중요하다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939276
2020.04.29.	머니S	[특징주] 한국알콜, '손 소독제 관련주'로 강세	손 소독제 관련주 한국알콜이 강세다. 한국알콜은 29일 오후 2시 10분 기준 전일대비 +24.28%(3350원) 상승한 1만7150원에 거래되고 있다.한국알콜은 대표적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세에 따른 손 소독제 관련주다. 이날 오전부터 한국알콜을 비롯해 MH에탄올 등 손 소독제 관련주가 강세를 보이고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000537263
2020.02.12.	국민일보	중독예방기독교연합 출범	각 정당 대상 중독예방공약캠페인 진행…전국교회서 서명운동 전개우리사회의 중독문제를 해결하기 위한 ’중독예방기독교연합’(중기연)이 지난 10일 오후 서울 여의도 국회의원회관 대회의실에서 출범식을 개최했다.조영길 법무법인 아이엔에스 대표변호사는 개회사에서 “우리사회의 고질적인 문제 중의 하나가 중독의 문제”라며 “도박, 알콜, 마약, 흡연, 게임, 성중독 등 각종 중독들이 우리 가정들을 파괴하고 국민들을 불행으로 몰아가고 있다”고 진단했다.조 변호사는 “성경의 가르침에 따르면 모든 중독들은 하나님의 형상인 인간성을 파괴하는 죄악으로 규정하고 있다.  크리스천들은 모든 중독과 싸워야할 책무가 있다”고 강조했다.중기연은 4·15 총선을 앞두고 21대 국회에서 각 정당이 중독예방법 제정을 공약으로 넣도록 하는 중독예방공약캠페인을 진행할 예정이다.이를 위해 전국교회에 서명운동을 진행하고 각 지역교회들이 지역구 출마자들에게 선거공약으로 삼도록 하는 촉구하는 유권자운동을 전개할 것이라고 밝혔다.다음은 출범선언문 전문이다.현재 한국 사회에는 도박, 알콜, 흡연, 마약, 게임, 성중독 등 다양한 중독현상들이 발생되고 있어 행복한 가정을 꿈꾸는 많은 국민들에게 큰 고통과 아픔을 안겨주고 있다.특히 요사이 급증하고 있는 스마트폰 불법도박문제, 마약중독, 게임중독, 성중독은 기존의 알콜과 흡연보다 더 많은 부작용을 우리 국민들과 자라나는 세대들에게 악영향을 주고 있다.그런데 문제가 되고 있는 것은 이러한 국가적 재난 수준의 중독문제가 발생되고 있음에도 불구하고 우리나라의 국가적인 예방대책들이 매우 부족한 실정이다.따라서 중독에 대한 올바른 국가정책을 수립하고 그 따르는 중독문제 해결을 위한 국가적 실천과제들이 만들어야 하는 것이 절대적으로 필요하다는 사실이다.또한 더 나아가 미래의 대한민국을 책임질 청소년들이 각종 중독으로부터 벗어나도록 예방하고 치유라는 일들이 매우 중요한 국가적 사업으로 진행해야할 시점에 와있다.이에 화목한 가정을 이루라는 성경의 가르침에 따라 전통적으로 가정의 행복을 중시해온 한국교회가 중독으로 고통받고 있는 가정들의 고통을 해결하는 운동을 적극적으로 전개해야 하는 시대적 사명을 가지고 적극 나서고자 한다.또한 청소년을 대상으로 전국적인 중독예방운동을 적극적으로 펼쳐야 할 사명을 대두되고 있다.따라서 중독예방을 위한 국가적 시스템 구축과 청소년 중독예방치유운동의 활성화를 위해 한국교회가 힘을 모아 ‘중독예방기독교연합’을 결성한다.2020년 2월 10일중독예방기독교연합 출범식 참가자 일동유영대 기자 ydyoo@kmib.co.kr[미션라이프 홈페이지 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001287708
2020.06.09.	조선비즈	크릴오일 12개 제품서 항산화제 등 초과 검출…"건강기능식품 아닙니다"	건강기능식품으로 알려져 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 41개 가운데 12개에서 항산화제·추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다. 9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. /연합뉴스식품의약품안전처(식약처)는 시중에 유통되는 ‘크릴오일’ 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개(29%) 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다.남극해에 주로 서식하는 크릴새우에게서 추출한 기름인 크릴오일은 최근 심혈관 질환을 예방하고 체중 감량에 도움이 되는 건강 다이어트 식품으로 알려져 인기를 끌었다. 이에 지난 4월 식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등을 표방한 허위·과대 광고에 현혹되지 말아달라"고 당부한 바 있다.부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 ‘에톡시퀸(ethoxyquin)’이 기준치인 0.2㎎/㎏을 초과해 들어있었다. 이들 제품에는 에톡시퀸이 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏ 검출됐다. 에톡시퀸 성분은 크릴새우 등이 먹는 갑각류·어류 사료에 산화 방지 목적으로 사용 가능하지만 당국은 식품 섭취 단계에서 잔류량을 0.2㎎/㎏ 이하로 규제하고 있다.나머지 7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.식약처 측은 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획"이라며 "크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다"고 밝혔다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000535728
2020.06.09.	inews24.com	혈관 청소한다는 '크릴오일' 12개 제품, '부적합' 판정…"전량 회수"	[아이뉴스24 권준영 기자] 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 가운데 12개 제품에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치 이상으로 나왔다. 크릴오일은 혈관질환 등에 좋다고 알려지면서 최근 인기를 끌고 있는 제품이다.9일 식품의약품안전처(이하 식약처)는 시중 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산·초산에틸 등)가 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다. [식품의약품안전처(이하 식약처) 제공]식약처에 따르면, 부적합 제품 5개는 에톡시퀸이 기준치인 0.2㎎/㎏를 넘겼다. 적게는 0.5㎎/㎏, 많게는 기준치의 12배가 넘는 2.5㎎/㎏까지 나왔다. 이 물질은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼 있다. 사료로부터 이행될 수 있는 양을 따져 식품 가운데 갑각류와 어류 등에 잔류허용기준을 정해뒀다.7개는 추출용매가 기준치를 넘기거나 쓰면 안 되는 물질을 사용한 것으로 드러났다. 헥산·아세톤은 쓸 수 있으나 기준치 5㎎/㎏를 넘긴 제품이 2개, 나머지 5개는 쓰면 안 되는 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜을 사용했다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기하고 이를 제조·수입·유통한 업체에 대해 행정처분을 내리거나 수사의뢰하기로 했다.특히 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다. 유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.그러면서 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획"이라고 밝혔다권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000542161
2020.06.09.	시사저널	크릴오일, 몸 속 기름때 없앤다더니…"건강에 큰 효과 없어요"	식약처, 기준 초과 12개 제품 전량 회수·폐기 방침…"크릴오일은 건강기능식품 아닌 일반식품"9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. ⓒ 연합뉴스혈관 내 기름 성분을 없애 혈액순환 개선에 효과가 있다고 알려진 크릴오일 일부 제품에서 항산화제 등의 성분이 기준치를 초과한 것으로 나타났다. 식약처는 조사를 통과한 제품이라도 건강기능에 큰 효과가 없다며 광고만을 믿고 복용하지 말라는 당부를 했다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사했더니 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다. 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치(0.2㎎/㎏)를 넘었다. 이들 제품에서는 에톡시퀸이 최대 2.5㎎/㎏까지 검출됐다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.3개 제품에서는 초산에틸이 82.4㎎/㎏까지, 2개 제품에서는 13.7㎎/㎏까지 검출됐다. 다른 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 말했다.ⓒ 식약처ⓒ 식약처정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014286
2020.01.26.	서울신문	‘1월 금주운동’ 음복 한 잔도 안되나요	[서울신문]드라이 재뉴어리(1월 금주) 세계적 확산“1월만이라도 간에서 알콜을 마르게 하자” 8개월 뒤 한주간 음주일 하루 감소 효과2월 1일 되면 퍼마시는 부작용 조심해야1월 금주운동(드라이 재뉴어리)을 이끄는 알콜체인지UK가 제작한 홍보동영상의 한 장면. 1월을 넘기면 장기적인 절주 효과가 있었다는 내용을 담고 있다. 알콜체인지UK 홈페이지 캡쳐.영국에서 시작된 ‘1월 금주 운동’(드라이 재뉴어리·Dry January)이 확산되고 있다. 주류업계는 1월을 겨냥해 무알콜 맥주나 저알콜 칵테일을 출시하고, 한달 간 금주를 위한 충고를 다룬 칼럼들도 쏟아지고 있다. 설날 음복이나 대화를 위한 ‘한 잔’도 삼가야 할까. 1월 금주로 장기적인 절주의 효과를 볼 수 있을까. 누구나 효과를 보는 방법일까. 얼마나 빨리 어떤 방식으로 금주 효과가 나타날까. 이런 질문들에 대한 답변을 정리했다.1. 드라이 재뉴어리란: 영국에서 2013년 시작된 1월 금주 운동이다.본래 뜻은 ‘습도가 낮은 1월의 공기가 숲을 마르게 한다’는 의미다. 여기서 착안해 최소한 1월 한달이라도 간에서 알콜을 마르게 하자는 식으로 변용됐다. 영국에서 2018년 1월 드라이 재뉴어리 앱을 깐 이들은 10만명 수준이었다. 당시 관련 설문에 따르면 1월 금주계획을 세운 사람은 310만명 수준이었고, 2019년 1월에는 420만명으로 늘었다.2. 1월 금주 효과 있나: 음주통제력 증가, 다이어트, 피부 개선, 절약 등의 효과가 있는 것으로 보인다.서섹스대가 2018년 1월에 드라이 재뉴어리에 참가한 800명을 대상으로 연구한 결과, 이들의 주간 음주일은 4.3일에서 8개월 후 3.3일로 줄었다. 일일 음주량은 8.6잔에서 7.1잔으로, 월간 만취한 날은 3.4일에서 2.1일로 감소했다. 이들 중 88%는 돈을 아끼게 됐다고 응답했고, 80%는 음주 통제가 가능해진 느낌이라고 했다. 70%는 점차 건강이 좋아졌다고 했고, 71%는 이전보다 잠을 잘 잤다고 답했다. 58%는 몸무게 감소 효과가, 57%는 집중력 개선 효과가 있다고 했다. 54%는 피부도 좋아졌다고 했는데, 간 기능이 돌아오면서 혈색이 좋아졌기 때문인 것으로 관측된다.3. ‘1월 금주운동’이 치료법으로 쓰인다?: 틀린 말이다. 알콜중독자라면 의사와 상담해야 한다.시카고트리뷴은 지난 21일 기사에서 ‘드라이 재뉴어리는 치료법이 아니다’라고 강조했다. ‘CAGE’ 기법으로 자가 테스트를 해보고 알콜사용장애라면 이보다는 병원에 가라고 조언했다. 술을 끊어야 한다고 느낀 적이 있는지(C), 술에 대한 주변의 조언으로 짜증난 적이 있는지(A), 술을 마시며 죄책감이 든 적 있는지(G), 아침에도 술을 먹는지(E) 등 4개의 질문에 답해보라는 것이다.드라이 재뉴어리 홍보 배너. 알콜체인지UK 제공4. 한 잔도 안 마셔야만 하나: 꼭 그런 건 아니다.당신이 알콜중독이 아니라면 드라이 재뉴어리는 결국 술에 대한 통제력을 향상시키려는 수단이다. 술을 줄이는만큼 건강이 개선될테니 완전한 금주에 실패했다고 포기할 필요는 없다는 의미다. 실제 영국에서는 드라이 재뉴어리가 확산되면서 저도수 혹은 무알콜 맥주 판매량은 2017년 이후 381% 급증했다. 현지에서는 1월 금주로 가는 단계로 저알콜 칵테일이나 위스키 대신 베르무트(와인을 이용한 희석주)를 간단히 마시는 ‘유사 드라이 재뉴어리’(Dry-ish January)를 추천하는 칼럼도 꽤 있다.5. 어떻게 하면 1월 금주 가능성을 높일까: 강한 의지만큼이나 넛지도 도움이 된다.허핑턴포스트는 지난 6일 기사에서 우선 집에서 술을 없애고 음주를 억제해 줄 파트너를 찾으라고 조언했다. 파티나 모임에서 술을 어떻게 피할지 생각해두라고도 했다. 아예 모임에 안 갈수도 있고, 먼저 나올 수도 있다. 술 없는 즐거움을 찾고, 술로 기분을 관리하는 유형이라면 자신의 기분이 어떤지를 계속 확인하는 것도 금주에 도움이 된다고 했다. 이외 한번의 실수로 자신을 너무 질책하거나 금주계획 자체를 버리지는 말라고 했다. 무엇보다 드라이 재뉴어리에 성공했다고 ‘2월 1일’에 흥청망청 마시지 말라’고 강조했다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003061121
2020.01.26.	서울신문	‘1월 금주운동’ 음복 한 잔도 안되나요	[서울신문]드라이 재뉴어리(1월 금주) 세계적 확산“1월만이라도 간에서 알콜을 마르게 하자” 8개월 뒤 한주간 음주일 하루 감소 효과2월 1일 되면 퍼마시는 부작용 조심해야1월 금주운동(드라이 재뉴어리)을 이끄는 알콜체인지UK가 제작한 홍보동영상의 한 장면. 1월을 넘기면 장기적인 절주 효과가 있었다는 내용을 담고 있다. 알콜체인지UK 홈페이지 캡쳐.영국에서 시작된 ‘1월 금주 운동’(드라이 재뉴어리·Dry January)이 확산되고 있다. 주류업계는 1월을 겨냥해 무알콜 맥주나 저알콜 칵테일을 출시하고, 한달 간 금주를 위한 충고를 다룬 칼럼들도 쏟아지고 있다. 설날 음복이나 대화를 위한 ‘한 잔’도 삼가야 할까. 1월 금주로 장기적인 절주의 효과를 볼 수 있을까. 누구나 효과를 보는 방법일까. 얼마나 빨리 어떤 방식으로 금주 효과가 나타날까. 이런 질문들에 대한 답변을 정리했다.1. 드라이 재뉴어리란: 영국에서 2013년 시작된 1월 금주 운동이다.본래 뜻은 ‘습도가 낮은 1월의 공기가 숲을 마르게 한다’는 의미다. 여기서 착안해 최소한 1월 한달이라도 간에서 알콜을 마르게 하자는 식으로 변용됐다. 영국에서 2018년 1월 드라이 재뉴어리 앱을 깐 이들은 10만명 수준이었다. 당시 관련 설문에 따르면 1월 금주계획을 세운 사람은 310만명 수준이었고, 2019년 1월에는 420만명으로 늘었다.2. 1월 금주 효과 있나: 음주통제력 증가, 다이어트, 피부 개선, 절약 등의 효과가 있는 것으로 보인다.서섹스대가 2018년 1월에 드라이 재뉴어리에 참가한 800명을 대상으로 연구한 결과, 이들의 주간 음주일은 4.3일에서 8개월 후 3.3일로 줄었다. 일일 음주량은 8.6잔에서 7.1잔으로, 월간 만취한 날은 3.4일에서 2.1일로 감소했다. 이들 중 88%는 돈을 아끼게 됐다고 응답했고, 80%는 음주 통제가 가능해진 느낌이라고 했다. 70%는 점차 건강이 좋아졌다고 했고, 71%는 이전보다 잠을 잘 잤다고 답했다. 58%는 몸무게 감소 효과가, 57%는 집중력 개선 효과가 있다고 했다. 54%는 피부도 좋아졌다고 했는데, 간 기능이 돌아오면서 혈색이 좋아졌기 때문인 것으로 관측된다.3. ‘1월 금주운동’이 치료법으로 쓰인다?: 틀린 말이다. 알콜중독자라면 의사와 상담해야 한다.시카고트리뷴은 지난 21일 기사에서 ‘드라이 재뉴어리는 치료법이 아니다’라고 강조했다. ‘CAGE’ 기법으로 자가 테스트를 해보고 알콜사용장애라면 이보다는 병원에 가라고 조언했다. 술을 끊어야 한다고 느낀 적이 있는지(C), 술에 대한 주변의 조언으로 짜증난 적이 있는지(A), 술을 마시며 죄책감이 든 적 있는지(G), 아침에도 술을 먹는지(E) 등 4개의 질문에 답해보라는 것이다.드라이 재뉴어리 홍보 배너. 알콜체인지UK 제공4. 한 잔도 안 마셔야만 하나: 꼭 그런 건 아니다.당신이 알콜중독이 아니라면 드라이 재뉴어리는 결국 술에 대한 통제력을 향상시키려는 수단이다. 술을 줄이는만큼 건강이 개선될테니 완전한 금주에 실패했다고 포기할 필요는 없다는 의미다. 실제 영국에서는 드라이 재뉴어리가 확산되면서 저도수 혹은 무알콜 맥주 판매량은 2017년 이후 381% 급증했다. 현지에서는 1월 금주로 가는 단계로 저알콜 칵테일이나 위스키 대신 베르무트(와인을 이용한 희석주)를 간단히 마시는 ‘유사 드라이 재뉴어리’(Dry-ish January)를 추천하는 칼럼도 꽤 있다.5. 어떻게 하면 1월 금주 가능성을 높일까: 강한 의지만큼이나 넛지도 도움이 된다.허핑턴포스트는 지난 6일 기사에서 우선 집에서 술을 없애고 음주를 억제해 줄 파트너를 찾으라고 조언했다. 파티나 모임에서 술을 어떻게 피할지 생각해두라고도 했다. 아예 모임에 안 갈수도 있고, 먼저 나올 수도 있다. 술 없는 즐거움을 찾고, 술로 기분을 관리하는 유형이라면 자신의 기분이 어떤지를 계속 확인하는 것도 금주에 도움이 된다고 했다. 이외 한번의 실수로 자신을 너무 질책하거나 금주계획 자체를 버리지는 말라고 했다. 무엇보다 드라이 재뉴어리에 성공했다고 ‘2월 1일’에 흥청망청 마시지 말라’고 강조했다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=081&aid=0003061121
2020.06.09.	KBS	‘혈관 청소’ 크릴오일 일부 제품 ‘부적합’…“인체 위해 수준은 아냐”	'혈관 기름때 제거', '다이어트 효과'...일부 쇼핑몰에서 홍보하고 있는 크릴오일의 효과입니다. 남극해에서 서식하는 크릴새우에서 추출했다는 크릴오일. 알려진 것처럼 정말 심혈관 질환과 체중 감소 등에 효과가 있는 걸까요?■ 크릴오일 12개 제품 중 7개 제품서 추출 용매 '부적합' 사용크릴오일 제품에 대한 수요가 늘자 식품의약품안전처가 이 제품들이 적합하게 제조됐는지 확인해 봤습니다. 시중에 유통되는 제품 41개 가운데 12개 제품에서 항산화제가 기준을 초과해 검출됐습니다. 영국에서 직수입했다는 위 사진 속 제품에서는, 국내에선 추출용매로 사용하지 못하는 '초산에틸'이 82.4mg/kg 나왔습니다. 크릴새우에서 '오일'을 추출하기 위해 쓰이는 용매가 추출용매입니다. 국내에선 이러한 추출용매로 헥산과 아세톤은 사용할 수 있다고 규정했지만 기준치를 정해놓고 있고, 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜은 사용을 못 하게 하고 있는데요. 이렇게 국내에서 사용되지 않는 성분이 나온 제품이 5개입니다. 또 2개 제품에선 헥산이 기준치(5mg/kg)를 초과했습니다.추출 용매 '헥산'이 기준치를 초과해 검출된 크릴오일 제품■ 산화방지제 기준치 초과.."위해한 수준은 아냐"나머지 5개 제품에선 항산화제 '에톡시퀸'이 기준치를 초과해 나왔습니다. 에톡시퀸은 크릴오일을 오래 보관할 목적으로 쓰는 산화방지제인데요. 수산용 사료에도 들어가 있어서 사료를 통해 나올 수 있는 양을 고려해 기준을 설정해놨습니다. 이 '잔류허용기준'이 0.2mg/kg입니다. 사진 속 다섯 개 제품에서 ‘에톡시퀸’이 기준치를 초과해 나왔습니다다섯 개 제품에서 에톡시퀸이 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg까지 나왔습니다. 그렇다면 인체에 해로운 수준인가, 가장 중요하겠죠.식약처의 대답은 '그렇지 않다'입니다. 에톡시퀸의 경우 세계보건기구에서 정한 일일섭취허용량은 0.005mg입니다. 이는 '1kg 체중의 사람이 이 정도의 양을 70년 동안 매일 먹어도 안전하다'는 뜻입니다. 체중이 60kg인 사람이라면 0.3mg(0.005mg X 60kg)을 먹어도 안전하다는 거죠. 이번 검사에서 에톡시퀸의 최대 검출량은 2.5mg/kg. 크릴오일은 1g짜리 캡슐 형태니까, 계산하면 0.0025mg(2.5mg÷1000g)을 먹게 되는 것이죠. 기준치에 훨씬 못 미치는 겁니다.다만 식약처는 국내에서 정한 잔류허용기준에서 벗어나 식품으로서의 적합성에 맞지 않는다고 보고, 12개 제품을 모두 회수했습니다. 식약처는 부적합 제품을 제조하고 수입, 유통한 업체에 대해서는 행정처분할 방침이고요. 크릴오일 제품을 수입할 때 에톡시퀸과 추출용매 검사 항목을 추가해 검사하기로 했습니다.그렇다면 크릴오일 계속 먹어도 될까요? '먹어도 그만, 안 먹어도 그만'일 거라는 게 식약처의 설명입니다. 건강기능식품이 아닌 일반식품이기 때문입니다. 식약처는 크릴오일이 기능적으로 인체에 어떤 영향을 미칠 것인지 등에 대한 과학적인 증명 과정이 없었다면서, 질병 예방이나 치료 효과가 있다고 홍보하는 허위·과대광고에 속지 말 것을 요청했습니다.우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849496
2020.03.19.	매경닷컴	인공지능이 예측한 올해 인기 식품은?…식물성·저염·간편식이 뜬다	롯데제과, 2020 식품 트렌드 `P.L.EA.S.S.AN.T`롯데제과 LCIA 식품 트렌드 분석 자료 [사진 제공 = 롯데제과] 인공지능(AI)은 올해 식품업계에서는 식물성 식품, 설탕·소금을 줄인 식품, 쉽고 간편하게 조리할 수 있는 제품들이 인기를 끌 것으로 예측했다. 19일 롯데제과는 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 엘시아(LCIA)를 통해 분석한 2020 식품 트렌드를 내놨다. 올 식품 트렌드는 'P.L.EA.S.S.AN.T'로 요약됐다. △식물성 식품(Plant-based), △줄이거나, 빼거나(Low or non), △쉽거나, 간편하거나(Easy eat-snack bar) △스트레스 완화·숙면(Stress less·deep sleep) △딸기의 무한 변신(Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(Anti-aging), △차의 귀환(Tea) 등이다. 이들의 머리 글자를 따면 '즐거운'이라는 뜻을 가진 영어 단어 'pleasant’와도 연결된다.우선 '식물성 식품', '비건' 등 관련 소비자 언급량은 올해 2월 기준 작년 동기 대비 140% 가량 증가했다. 반면 2018년 대비 2019년 한 해 동안 설탕과 소금은 각각 5.9%, 4.6% 매출이 감소했다. 대신 몽크프룻, 스테비아, 꿀 등 설탕을 대체하는 천연 감미료에 대한 소비자 니즈가 증가했다. 주류에서도 알콜도수를 줄이거나 없애는 변화가 감지됐다. 국내 저알콜·무알콜 음료 시장규모는 2018년 57억 원에서 2019년 100억 원을 달성했을 것으로 예상된다. 향후 2000억 원 규모까지 성장할 것으로 예측하고 있다.쉬움과 간편함을 추구하는 트렌드로 간편 조리식 판매 증가도 점쳐졌다. '집콕족'의 증가와 에어프라이어 보급 증가 등이 영향을 끼친 것으로 분석된다. 간편 조리국이나 찌개 상품은 2017년 82개에서 2019년 168개로 두 배 이상 가짓수가 늘었다. LCIA 로고 [사진 제공 = 롯데제과] 스트레스 완화 및 숙면 기능성 제품 대중화도 예상됐다. 빅데이터 분석 결과 소비자들은 잠, 스트레스, 꿀잠 등의 단어를 지속적으로 언급하는 것으로 확인됐다. 바질, 발레리안 뿌리, 세인트존스워트 등 스트레스 완화, 숙면을 위한 건강기능제품의 출시가 늘어날 것으로 엘시아는 예측했다. 딸기는 2019년 국내 소비자가 가장 많이 언급한 과일로 나왔다. 3~4월 제철과일이던 딸기가 재배기술 발달로 11월 출하가 가능해지면 관심이 높아졌다. 딸기는 과일 자체로의 섭취도 가능하지만 다양한 디저트 제품으로의 활용도가 매우 높아 신제품 출시가 이어질 것으로 보인다. 엘시아는 또 콜라겐, 폴리페놀 외에도 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등 건강한 노년생활에 도움을 줄 수  있는 소재들을 다수 추천했다. 올 1분기 성공가능성이 높은 소재로 차가 추천됐다. 커피시장 과포화, 건강·다이어트 등에 대한 관심으로 젊은 세대 사이에서도 차에 대한 관심이 증가하고 있다. 식품산업통계 정보 국내 통향에 따르면 차 소매시장 매출은 2016년 806억 원에서 2017년 844억으로 4.8% 증가했다. 엘시아는 올해 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니부쉬 등 피로를 풀어주고 마음을 안정시켜 주는 꽃차와 과일차에 대한 관심이 커질 것으로 예측했다. 엘시아는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측 시스템이다. 7000만 건의 소셜 데이터 및 L-포인트 데이터, 날씨 등 각 종 자료를 분석, 판단해 식품의 미래 트렌드를 예측해 성공가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천한다. [강민호 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004540041
2020.03.10.	머니S	[특징주] 소주 원료 손소독제 제조허용… 한국알콜 '급등'	일반 소주 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있게 되면서 한국알콜 등 관련주가 급등세다.10일 오전 9시 40분 현재 한국알콜이 전 거래일 대비 25.51%(3150원) 오른 1만5500원에 거래 중이다. 창해에탄올(22.56%), 풍국주정(15.03%) 등도 동반 상승세다. 전날 국세청은 코로나19 확산으로 손소독제 제조 원료가 부족해질 것에 대비해 에틸알코올을 손 소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 밝혔다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000515653
2020.01.29.	한경닷컴	'한국알콜' 52주 신고가 경신, 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)	◆ 최근 분기 실적- 2019.3Q, 매출액 770억(+21.3%), 영업이익 65억(-5.9%)한국알콜의 2019년 3사분기 매출액은 770억으로 전년동기 대비 21.31% 상승했고, 영업이익은 65억으로 전년동기 대비 -5.9% 감소했다. 이 기업은 이번 분기를 포함해서 최근 4분기 연속 영업이익, 당기순이익 흑자를 기록하고 있다.이번 분기의 매출액은 지난 3년 중 최대 실적이고, 영업이익은 지난 3년 평균 분기 영업이익을 108% 상회하는 수준이다.이 회사의 매출액 증가율과 영업이익 증가율은 각각 코스닥 상위 28%, 하위 48%에 랭킹되고 있다.[표]한국알콜 분기실적한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280557
2020.03.18.	edaily	6개월 쓰는 보건 마스크 나온다…"대구·경북에 무료 지원"	- [주목!유망기업] 소재·부품 전문기업 볼트크리에이션- 세계 최초 폴리에스터(pet) 필터 마스크 개발- 5㎛~20㎛ 크기 타공으로 비말·미세먼지 차단- "中·日 수출 예정…대구·경북에는 우선 지원할 것"5㎛~20㎛ 크기로 타공된 폴리에스터(pet) 필터로 제작한 ‘페이스 바이오 가드’. 외관은 의료용 소재로 많이 사용하는 폴리에틸렌(pe) 소재를 사용했다. 알콜이나 물로 세척해도 비말(飛沫·작은 침방울)차단 기능을 유지할 수 있어 최소 6개월 이상 사용이 가능하다. (사진=볼트크리에이션)[수원(경기)=이데일리 김호준 기자] “요즘 품귀인 보건용 마스크는 대부분 일회용입니다. 하지만 ‘페이스 바이오 가드’는 비말(飛沫·작은 침방울) 차단 기능을 유지하면서 6개월 동안 사용이 가능합니다.”18일 경기도 수원 볼트크리에이션 연구소에서 만난 최상준 대표의 말에는 자신감이 넘쳤다. 21명의 직원이 근무하고 있는 소재·부품 전문기업 볼트크리에이션은 최근 3년의 연구 끝에 초경량 폴리에스터(pet) 필터 마스크를 개발했다. 혹시 최근 ‘마스크 대란’에 편승해 급조한 제품이 아닐까. 최 대표는 시제품 착용과 함께 폴리에스터 필터를 직접 현미경으로 들여다보라고 권했다. 필터에는 20㎛(마이크로미터) 지름의 작은 구멍들이 촘촘하게 타공된 상태였다. 시제품 착용 후 호흡을 해보니 KF94 마스크보다 숨쉬기가 훨씬 수월했다. 마스크 겉부분은 의료용으로 많이 쓰이는 폴리에틸렌(pe) 소재를 적용해 부드러웠다. 탈부착이 가능한 필터로 알콜이나 물로 세척하면 최소 6개월 이상 사용이 가능하다는 게 회사 측 설명이다. 무게도 일반 부직포 마스크와 큰 차이가 없었다.최 대표는 “부직포로 만든 일회용 마스크의 가장 큰 문제는 호흡이 어렵다는 것”이라며 “저희가 개발한 폴리머 필터 마스크는 간편하게 알콜이나 물로 소독할 수 있고, 비말이나 미세먼지를 차단하면서도 공기투과도는 높아 호흡이 수월한 것이 장점”이라고 설명했다.이미 볼트크리에이션은 미세먼지·꽃가루 차단기능을 갖춘 20㎛ 제품을 양산하고 일본에 수출할 준비도 마친 상태다. 일반 보건용 마스크인 KF94처럼 비말을 차단할 수 있는 5㎛ 제품은 4월 중순부터 대구·경북 지역 의료진에게 기부할 예정이다. 국내 마스크 제조기업과 협업해 중국 수출도 논의를 마친 상태다. 다만 일반 마스크가 식약처 인증을 받는 것과 달리, 페이스 바이오 가드는 생산 방식 자체가 달라 한국생산기술연구원에 의뢰해 필터 성능 인증 결과를 공개할 예정이다. 최 대표는 “핵심은 5㎛ 정도 크기의 비말을 막을 수 있느냐 없느냐는 것”이라며 “이미 필터의 이물질 차단 성능은 수차례 검증받았다”고 설명했다. 볼트크리에이션은 일본이 독점하던 OLED(유기발광다이오드)용 파인메탈마스크(FMM) 가공 기술과 장비를 국산화한 ‘소부장’ 벤처기업이기도 하다. 2015년 설립된 이후 포스코·우리은행 등으로부터 약 50억원 투자를 받고 오로지 국산화 기술 개발에만 매진해왔다. 특히 FMM은 볼트크리에이션이 폴리에스터 필터와 함께 가장 연구에 심혈을 기울인 분야다. 스마트폰 디스플레이와 가상·증강현실(VR·AR)용 OLED 공정에 쓰이는 FMM은 현재 시제품 개발을 완료한 상태다. 조만간 국내외 유명기업과 실제 생산공정 시연을 앞두고 있다. 큰 이상이 없다면 1년 안에 양산을 시작할 예정이다. 예상 매출 규모만 2000억원을 훌쩍 넘어선다. 최 대표는 “회사가 가진 독보적인 에칭(식각) 기술로 산업 현장에서 필요한 제품을 꾸준하게 만들어 낼 것”이라며 “소재·부품 국산화를 뛰어넘어 세계화를 이뤄낼 수 있는 기술을 가진 ‘크리에이션’한 기업으로 성장하겠다”고 포부를 밝혔다.18일 경기도 수원 볼트크리에이션 연구소에서 만난 최상준 대표는 “소재·부품 국산화를 뛰어넘어 세계화를 이뤄낼 수 있는 기술을 가진 ‘크리에이션’한 기업으로 성장하겠다”고 포부를 밝혔다. (사진=볼트크리에이션)김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004600105
2020.06.09.	inews24.com	혈관 청소한다는 '크릴오일' 12개 제품, '부적합' 판정…"전량 회수"	[아이뉴스24 권준영 기자] 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 판매 중인 크릴오일 가운데 12개 제품에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치 이상으로 나왔다. 크릴오일은 혈관질환 등에 좋다고 알려지면서 최근 인기를 끌고 있는 제품이다.9일 식품의약품안전처(이하 식약처)는 시중 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산·초산에틸 등)가 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다. [식품의약품안전처(이하 식약처) 제공]식약처에 따르면, 부적합 제품 5개는 에톡시퀸이 기준치인 0.2㎎/㎏를 넘겼다. 적게는 0.5㎎/㎏, 많게는 기준치의 12배가 넘는 2.5㎎/㎏까지 나왔다. 이 물질은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼 있다. 사료로부터 이행될 수 있는 양을 따져 식품 가운데 갑각류와 어류 등에 잔류허용기준을 정해뒀다.7개는 추출용매가 기준치를 넘기거나 쓰면 안 되는 물질을 사용한 것으로 드러났다. 헥산·아세톤은 쓸 수 있으나 기준치 5㎎/㎏를 넘긴 제품이 2개, 나머지 5개는 쓰면 안 되는 초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜을 사용했다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수·폐기하고 이를 제조·수입·유통한 업체에 대해 행정처분을 내리거나 수사의뢰하기로 했다.특히 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다. 유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.그러면서 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획"이라고 밝혔다권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000542161
2020.06.09.	시사저널	크릴오일, 몸 속 기름때 없앤다더니…"건강에 큰 효과 없어요"	식약처, 기준 초과 12개 제품 전량 회수·폐기 방침…"크릴오일은 건강기능식품 아닌 일반식품"9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. ⓒ 연합뉴스혈관 내 기름 성분을 없애 혈액순환 개선에 효과가 있다고 알려진 크릴오일 일부 제품에서 항산화제 등의 성분이 기준치를 초과한 것으로 나타났다. 식약처는 조사를 통과한 제품이라도 건강기능에 큰 효과가 없다며 광고만을 믿고 복용하지 말라는 당부를 했다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사했더니 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다. 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치(0.2㎎/㎏)를 넘었다. 이들 제품에서는 에톡시퀸이 최대 2.5㎎/㎏까지 검출됐다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.3개 제품에서는 초산에틸이 82.4㎎/㎏까지, 2개 제품에서는 13.7㎎/㎏까지 검출됐다. 다른 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 말했다.ⓒ 식약처ⓒ 식약처정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014286
2020.06.09.	시사저널	크릴오일, 몸 속 기름때 없앤다더니…"건강에 큰 효과 없어요"	식약처, 기준 초과 12개 제품 전량 회수·폐기 방침…"크릴오일은 건강기능식품 아닌 일반식품"9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품에 대한 브리핑이 진행되고 있다. ⓒ 연합뉴스혈관 내 기름 성분을 없애 혈액순환 개선에 효과가 있다고 알려진 크릴오일 일부 제품에서 항산화제 등의 성분이 기준치를 초과한 것으로 나타났다. 식약처는 조사를 통과한 제품이라도 건강기능에 큰 효과가 없다며 광고만을 믿고 복용하지 말라는 당부를 했다.식품의약품안전처는 시중에 유통되는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사했더니 12개 제품이 부적합 제품으로 확인됐다고 9일 밝혔다. 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품은 항산화제인 에톡시퀸이 기준치(0.2㎎/㎏)를 넘었다. 이들 제품에서는 에톡시퀸이 최대 2.5㎎/㎏까지 검출됐다.7개 제품은 혼합물에서 특정 물질을 용해하거나 분리할 때 쓰이는 추출용매 5종 가운데 사용할 수 없는 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 들어있거나, 사용할 수 있는 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.3개 제품에서는 초산에틸이 82.4㎎/㎏까지, 2개 제품에서는 13.7㎎/㎏까지 검출됐다. 다른 2개 제품에서는 추출용매로 사용되는 헥산이 기준(5㎎/㎏)을 초과해 각각 51㎎/㎏, 1072㎎/㎏ 검출됐다.식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획이다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 말했다.ⓒ 식약처ⓒ 식약처정우성 객원기자 wooseongeric@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014286
2020.03.17.	edaily	마스크·장갑·소독제… ‘코로나19’ 확산에 화학사들 ‘분주’	휴비스, 마스크용 소재 PET단섬유 생산 100% 늘려의료용 장갑 수요 증가에 금호석화 NB라텍스 ‘주목’손소독제 원료 생산업체들도 부각, 생산확대 총력금호석유화학이 최근 대구·경북 지역에 보낸 라텍스 장갑들. (사진=금호석유화학)[이데일리 김정유 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 코로나19 관련 물품들을 생산하는 석유화학업체들의 움직임도 분주하다. 특히 마스크·장갑·소독제 원료 등을 만드는 유화업체들은 최근 급증한 수요에 따라 생산량 확대에 적극 나서고 있는 상황이다. 17일 업계에 따르면 국내 유화업체 휴비스(079980)는 최근 마스크용 폴리에스테르(PET)단섬유 생산량을 전년동기대비 100% 끌어올렸다. PET단섬유는 마스크용 멜트브로운(Melt Blown) 필터에 들어가는 소재로, 주로 부직포 가공업체들에게 납품된다. 현재 휴비스의 마스크용 PET단섬유 생산량은 월 기준으로 300t 수준이다. 휴비스는 PET단섬유를 대부분 자동차 내장재, 건축용으로 판매하고 있고 일부 소량을 마스크용으로 공급 중이다. 마스크 외피 용도로 쓰이는 폴리프로필렌(PP) 스펀본드의 경우엔 도레이첨단소재가 생산 중이다. 휴비스 관계자는 “PET단섬유는 물론 PET스펀본드 등 마스크 관련 소재들을 소량 생산하고 있는데, 최근 코로나19 사태로 인해 생산량을 확대했다”면서 “체계상 마스크용 PET단섬유 생산을 늘릴 수는 있지만, 우리 소재를 받아 마스크를 만드는 가공업체들의 생산능력이 더 중요하다”고 말했다.   코로나19 확산으로 의료용 장갑 수요가 커지면서 금호석유(011780)화학 역시 주목을 받고 있다. 최근 글로벌 라텍스 장갑업체들의 납기가 길어질 정도로 의료용 장갑 수요가 늘어난 것으로 전해졌다. 라텍스 장갑의 원료로 쓰이는 아크릴로니트릴부타디엔(NB)라텍스를 생산하는 금호석화 입장에선 기회다. 이 회사는 글로벌 NB라텍스 생산량 1위 업체다. 특히 지난해 말 NB라텍스 설비까지 증설하면서 연간 생산능력도 기존 43만t에서 58만t까지 확대해놓은 상태다.  이동욱 키움증권 연구원은 “코로나19 확산으로 라텍스 장갑 업체들의 판매량이 늘면서 금호석화의 NB라텍스 수요도 동시에 증가하고 있다”며 “기존 범용고무 수익성이 저조한 상태에서 NB라텍스 등을 통한 포트폴리오 개선효과가 기대된다”고 전망했다. 손소독제 시장도 코로나19 사태로 부각되고 있다. 국세청에 따르면 이달까지 예상되는 손소독제용(공업용) 판매량은 약 2만7400㎘(500㎖ 8220만개 규모)다. 국내에서 손소독제 원료인 ‘주정’(에틸알콜)을 생산하는 업체는 한국알콜산업, MH에탄올 등이 있다. 대다수가 중소·중견기업들이다. 최근 손소독제 수요 급증에 이들 주정 생산업체들의 공급도 늘고 있다. 한국알콜산업의 경우에도 지난달 기준으로 6000㎘ 규모의 주정을 공급, 손소독제 1800만개 생산에 기여한 바 있다. 화학업계 관계자는 “마스크 부직포, 의료용 장갑, 소독제 등 기존에 유화시장에선 큰 주목을 받지 못했던 품목들이 코로나19 사태로 급격히 수요가 늘고 있는 상황”이라며 “전 세계적인 감염병 우려 상황 속에서 앞으로 유화시장의 트렌드 변화도 눈여겨 볼 부분”이라고 말했다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004599513
2020.02.24.	조세일보	[김대성의 종목분석] 에탄올 관련주, 코로나19 확산에 줄줄이 52주 신고가	한국알콜·MH에탄올 21일 상한가 마감..신고가 기록창해에탄올 26.44% 급등…손 소독제 수요 기대감◆…자료=키움증권코로나19가 지역사회로 확산되면서 손 소독제의 수요가 늘면서 에탄올 관련주가 줄줄이 신고가를 기록하고 있습니다.에탄올 관련주로는 한국알콜, MH에탄올, 창해에탄올 등이 거론되고 있습니다. 이들은 주정을 제조하면서 손 소독제의 원료로 활용되는 에틸알코올을 생산·판매하고 있습니다.한국알콜은 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등을 판매하고 있습니다. 21일 주가는 상한가(3300원)인 1만 4450원에 거래를 마쳤습니다. 액면가는 500원입니다.한국알콜의 주가는 21일 52주 신고가를 기록했습니다. 2019년 8월 6일 저점 6780원에 비해서는 113% 상승한 수준입니다.◆…자료=키움증권MH에탄올은 주정의 제조와 판매를 하고 있습니다. 골프장 사업도 하고 있습니다. 21일 주가는 상한가(2450원)인 1만 700원에 장을 마감했습니다. 액면가는 500원입니다.MH에탄올의 주가는 21일 52주 신고가를 기록했습니다. 2019년 9월 5일 5740원에 비해서는 86% 상승한 수준입니다.◆…자료=키움증권창해에탄올은 종속회사로 에탄올 플랜트를 전문으로 하는 창해이엔지를 두고 있습니다. 21일 주가는 26.44%(4600원) 오른 2만 2000원을 기록했습니다. 액면가는 500원입니다.창해에탄올의 주가는 52주 신고가인 2만 2350원에 비해 350원밖에 차이가 나지 않습니다. 2020년 1월 28일 저점 1만 1550원에 비해서는 90% 상승한 수준입니다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219264
2020.02.21.	머니S	[특징주] '코로나19' 확산… 한국알콜 등 손소독제 관련주 강세	코로나19 29번 확진자가 다녀간 지난 16일 서울 성북구 고려대학교안암병원 권역의료응급센터에서 보건소 관계자들이 방역 작업을 실시하고 있다. /사진=머니투데이 DB코로나19의 국내 확산에 따라 손소독제 관련주가 강세다.21일 오전 9시 35분 현재 MH에탄올은 전 거래일대비 29.7% 오른 1만700원으로 상한가를 기록중이다. 한국알콜은 전 거래일보다 20.63% 오른 1만3450원에 거래 중이다. 창해에탄올도 16.95% 오르고 있다. 전날 이들은 모두 가격제한폭까지 오른 후 이날도 강세를 보이고 있다. 이는 국내에 코로나19 확진자가 늘어남에 따라 손소독제 관련주들이 영향을 받은 것으로 풀이된다. MH에탄올, 한국알콜, 창해에탄올 등은 주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매한다.이날 경북 지역을 중심으로 코로나19 확진이 이어짐에 따라 정세균 국무총리는 “최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구와 청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다”고 밝혔다. 손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000507507
2020.06.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 SCI평가정보(036120), 세종메디칼(258830), 크리스탈신소재(900250), 제이엔케이히터(126880), 인터파크홀딩스(035080)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1SCI평가정보(036120)+29.92%[디지털자산·블록체인]2세종메디칼(258830)+26.18%건강관리장비와 용품3크리스탈신소재(900250)+21.32%[국내 상장한 중국주]4제이엔케이히터(126880)+21.35%[수소연료전지차]5인터파크홀딩스(035080)+19.01%인터넷과 카탈로그 소매6스킨앤스킨(159910)+15.83%[OLED - 소재·부품]7모비스(250060)+15.61%[원자력]8쎄노텍(222420)+14.40%[남북경협 - 광물자원개발]9이엠코리아(095190)+13.92%[방위산업]10이노인스트루먼트(215790)+13.10%[5G(5세대 이통통신)]11소프트센우(032685)+11.48%12와이지엔터테인먼트(122870)+10.34%[미디어 - 엔터]13타이거일렉(219130)+10.71%반도체와 반도체 장비14신일제약(012790)+10.11%제약15티플랙스(081150)+9.71%[남북경협 - 광물자원개발]16레고켐바이오(141080)+8.44%[2020년 임상예정 제약·바이오]17유테크(178780)+8.11%*관리종목18원익머트리얼즈(104830)+7.23%[OLED - 소재·부품]19모바일어플라이언스(087260)+6.76%[스마트카·자율주행]20쏠리드(050890)+6.88%[5G(5세대 이통통신)]21서진시스템(178320)+6.51%[2차전지 - 소재·부품]22메카로(241770)+6.36%[반도체 - 전공정 소재]23셀리드+5.93%[면역세포치료제]24그린플러스(186230)+5.73%비철금속25오이솔루션(138080)+5.52%[5G(5세대 이통통신)]26휴젤(145020)+4.86%생물공학27옴니텔(057680)+6.69%[디지털자산·블록체인]28와이아이케이(232140)+5.11%[반도체 - 후공정 장비]29컴투스(078340)+5.62%[모바일게임]30소리바다(053110)+5.28%[미디어 - 음원서비스]31아바코(083930)+4.89%[OLED - 장비]32KMH하이텍(052900)+5.11%반도체와 반도체 장비33파라텍(033540)+5.04%[화재]34유니크(011320)+4.67%[수소연료전지차]35세원(234100)+4.88%[수소연료전지차]36휴메딕스(200670)+4.71%제약37포스코엠텍(009520)+4.70%[비철금속 - 알루미늄]38텔레필드(091440)+4.65%[스마트홈]39동진쎄미켐(005290)+4.81%[반도체 - 전공정 소재]40우수AMS(066590)+4.74%[전기차 - 부품]41피에스케이(031980)+4.57%[반도체 - 전공정 장비]42윌링스+4.94%[발전 - 태양광]43지엔원에너지+4.28%에너지 장비 및 서비스44비덴트(121800)+4.41%[최대주주 - 사모펀드]45한국알콜(017890)+4.35%화학46SK머티리얼즈(036490)+4.32%[반도체 - 전공정 소재]47한국정보공학(039740)+4.18%컴퓨터와 주변기기48천랩+4.16%건강관리기술49스카이이앤엠+4.15%[2차전지 - 소재·부품]50홈센타홀딩스(060560)+4.04%[화재]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000546768
2020.06.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 SCI평가정보(036120), 한국정보공학(039740), 크리스탈신소재(900250), 세종메디칼(258830), 소프트센우(032685)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1SCI평가정보(036120)+29.92%[디지털자산·블록체인]2한국정보공학(039740)+29.88%컴퓨터와 주변기기3크리스탈신소재(900250)+29.78%[국내 상장한 중국주]4세종메디칼(258830)+29.63%건강관리장비와 용품5소프트센우(032685)+20.45%6오르비텍(046120)+17.23%[원자력]7인터파크홀딩스(035080)+15.26%인터넷과 카탈로그 소매8스킨앤스킨(159910)+15.06%[OLED - 소재·부품]9쎄노텍(222420)+13.80%[남북경협 - 광물자원개발]10신일제약(012790)+13.11%제약11티플랙스(081150)+13.04%[남북경협 - 광물자원개발]12제이엔케이히터(126880)+12.43%[수소연료전지차]13그린플러스(186230)+10.75%비철금속14씨에스베어링+9.58%[발전 - 풍력]15타이거일렉(219130)+9.41%반도체와 반도체 장비16와이지엔터테인먼트(122870)+9.31%[미디어 - 엔터]17쏠리드(050890)+9.11%[5G(5세대 이통통신)]18서진시스템(178320)+8.39%[2차전지 - 소재·부품]19옴니텔(057680)+8.32%[디지털자산·블록체인]20레고켐바이오(141080)+8.26%[2020년 임상예정 제약·바이오]21휴메딕스(200670)+8.24%제약22이노인스트루먼트(215790)+7.99%[5G(5세대 이통통신)]23이엠코리아(095190)+7.95%[방위산업]24노바텍(285490)+7.69%[희토류]25네오셈(253590)+7.39%반도체와 반도체 장비26원익머트리얼즈(104830)+7.23%[OLED - 소재·부품]27세원(234100)+6.67%[수소연료전지차]28와이아이케이(232140)+6.42%[반도체 - 후공정 장비]29모비스(250060)+6.33%[원자력]30티에스이(131290)+6.25%[OLED - 장비]31메카로(241770)+5.91%[반도체 - 전공정 소재]32SK머티리얼즈(036490)+5.88%[반도체 - 전공정 소재]33한국알콜(017890)+5.69%화학34모베이스전자+5.46%[수소연료전지차]35오이솔루션(138080)+5.41%[5G(5세대 이통통신)]36인크로스(216050)+5.40%[광고]37홈센타홀딩스(060560)+5.38%[화재]38천랩+5.32%건강관리기술39미래생명자원(218150)+5.24%[배합사료·첨가제]40엔지켐생명과학(183490)+5.21%제약41파라텍(033540)+5.20%[화재]42엑셈(205100)+4.93%[IT보안(정보)]43대호피앤씨우(021045)+4.70%44알에프텍(061040)+4.68%[무선충전기술]45동진쎄미켐(005290)+4.63%[반도체 - 전공정 소재]46스카이이앤엠+4.61%[2차전지 - 소재·부품]47아이오케이(078860)+4.59%[디지털자산·블록체인]48에이피티씨(089970)+4.58%[반도체 - 전공정 소재]49넥슨지티(041140)+4.52%[디지털자산·블록체인]50메가엠디(133750)+4.27%[취업·일자리]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000547039
2020.02.21.	더팩트	[TF특징주] 코로나19 확진자 증가에 손세정제주 연일 '강세'	코로나19 확진자 증가 소식에 한국알콜·창해에탄올 등이 장초반 급등 중이다. /더팩트 DB한국알콜·창해에탄올 등 장초반 급등 중[더팩트ㅣ박경현 기자] 코로나19 확진자가 늘어나는 소식에 한국알콜, 창해에탄올 등 손세정제 관련주가 연일 강세를 보이고 있다.21일 오전 9시 35분 현재 한국알콜은 전일대비 2300원(20.63%)오른 1만3450원에 거래 중이다. 창해에탄올은 같은 시간 전일대비 3050원(17.53%)오른 2만450원이다.한국알콜은 합성주정, 무수주정, 정제주정 등 주정제품과 초산에틸, 초산부틸 등 석유화학제품 외 컬러페이스트, 전자급 정밀화학소재를 제조, 판매 하고 있다.창해에탄올은 주정 제조를 주사업으로 하고 사료 및 임대업 등을 부수적 사업으로 영위하고 있는 회사다.pkh@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016194
2020.06.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 SCI평가정보(036120), 한국정보공학(039740), 크리스탈신소재(900250), 세종메디칼(258830), 소프트센우(032685)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1SCI평가정보(036120)+29.92%[디지털자산·블록체인]2한국정보공학(039740)+29.88%컴퓨터와 주변기기3크리스탈신소재(900250)+29.78%[국내 상장한 중국주]4세종메디칼(258830)+29.63%건강관리장비와 용품5소프트센우(032685)+20.45%6오르비텍(046120)+17.23%[원자력]7인터파크홀딩스(035080)+15.26%인터넷과 카탈로그 소매8스킨앤스킨(159910)+15.06%[OLED - 소재·부품]9쎄노텍(222420)+13.80%[남북경협 - 광물자원개발]10신일제약(012790)+13.11%제약11티플랙스(081150)+13.04%[남북경협 - 광물자원개발]12제이엔케이히터(126880)+12.43%[수소연료전지차]13그린플러스(186230)+10.75%비철금속14씨에스베어링+9.58%[발전 - 풍력]15타이거일렉(219130)+9.41%반도체와 반도체 장비16와이지엔터테인먼트(122870)+9.31%[미디어 - 엔터]17쏠리드(050890)+9.11%[5G(5세대 이통통신)]18서진시스템(178320)+8.39%[2차전지 - 소재·부품]19옴니텔(057680)+8.32%[디지털자산·블록체인]20레고켐바이오(141080)+8.26%[2020년 임상예정 제약·바이오]21휴메딕스(200670)+8.24%제약22이노인스트루먼트(215790)+7.99%[5G(5세대 이통통신)]23이엠코리아(095190)+7.95%[방위산업]24노바텍(285490)+7.69%[희토류]25네오셈(253590)+7.39%반도체와 반도체 장비26원익머트리얼즈(104830)+7.23%[OLED - 소재·부품]27세원(234100)+6.67%[수소연료전지차]28와이아이케이(232140)+6.42%[반도체 - 후공정 장비]29모비스(250060)+6.33%[원자력]30티에스이(131290)+6.25%[OLED - 장비]31메카로(241770)+5.91%[반도체 - 전공정 소재]32SK머티리얼즈(036490)+5.88%[반도체 - 전공정 소재]33한국알콜(017890)+5.69%화학34모베이스전자+5.46%[수소연료전지차]35오이솔루션(138080)+5.41%[5G(5세대 이통통신)]36인크로스(216050)+5.40%[광고]37홈센타홀딩스(060560)+5.38%[화재]38천랩+5.32%건강관리기술39미래생명자원(218150)+5.24%[배합사료·첨가제]40엔지켐생명과학(183490)+5.21%제약41파라텍(033540)+5.20%[화재]42엑셈(205100)+4.93%[IT보안(정보)]43대호피앤씨우(021045)+4.70%44알에프텍(061040)+4.68%[무선충전기술]45동진쎄미켐(005290)+4.63%[반도체 - 전공정 소재]46스카이이앤엠+4.61%[2차전지 - 소재·부품]47아이오케이(078860)+4.59%[디지털자산·블록체인]48에이피티씨(089970)+4.58%[반도체 - 전공정 소재]49넥슨지티(041140)+4.52%[디지털자산·블록체인]50메가엠디(133750)+4.27%[취업·일자리]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000547039
2020.06.09.	YTN	크릴오일 일부 산화방지제 초과 검출..."건강기능식품 아닙니다"	동영상 뉴스       인기리 팔리는 크릴오일…"심혈관 관련 효능"식약처, 크릴오일 제품 41개 중 12개 부적합 판정"크릴오일은 일반 식품…효능 광고 근거 없어"[앵커]혈관 질환에 효능이 있다고 알려져 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 가운데 일부에서 해로운 화학첨가물이 기준치를 넘는 것으로 나타났습니다.식약처는 크릴오일은 건강기능식품 인증을 받지 않은 만큼 과대광고에 현혹되지 말라고 당부했습니다.박희재 기자가 보도합니다.[기자]남극해에서 서식하는 크릴새우에서 추출했다는 '크릴오일'.최근 심혈관 질환과 체중 감량에 효능이 있다고 소개되면서 인기리에 팔리고 있습니다.제품 종류도 우후죽순 늘어났습니다.그런데 식품의약품안전처가 시중에 팔리는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과, 12개 제품이 부적합 판정을 받았습니다.특히 5개 제품은 에톡시퀸 함량이 기준치를 넘었는데, 최대 12배까지 초과했습니다.에톡시퀸은 크릴새우를 오래 보관할 목적으로 쓰는 산화방지제로, 주로 동물 사료에 쓰는 화학 첨가물입니다.인공방부제인 만큼 기준치 넘는 양을 오래 섭취하면 인체에 해로울 수 있습니다.[윤진하 / 신촌세브란스병원 직업환경의학과 교수 : 연구가 확실히 되기 전까지는 에톡시퀸 같은 경우에는 현재 발암성에 대한 연구가 부족하더라도 관리기준 이하로 꼭 관리가 돼야 하는 물질입니다.]2개 제품은 크릴새우에서 기름을 추출할 때 쓰는 용매인 '헥산'이 기준치의 최대 214배 넘게 나오기도 했습니다.국내에서 아직 허용되지 않은 용매제인 초산에틸이나 이소프로필알콜이 들어 있는 제품도 5개 있었습니다.[임무혁 / 대구대학교 식품공학과 교수 : 초산에틸이나 이소프로필알콜은 우리나라에선 사용할 수 없는 용매인데요. 유럽이나 다른 국가에선 식용 유지 추출 용매로 사용할 수 있으니까 이런 것들을 잘 확인해야(합니다.)]식약처는 무엇보다 크릴오일이 건강기능식품이 아닌 일반 식품이라는 점을 강조했습니다.건강기능식품 인증을 받으려면 인체 유해성 등을 검사해야 하는데 아직 이런 인증 절차를 거치지 않았다는 설명입니다.건강에 좋다는 광고는 근거가 없다는 겁니다.[손영욱 / 식품의약품안전처 식품총괄대응TF 과장 : 크릴오일 제품은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위·과대 광고에 현혹되지 말 것을 당부드립니다.]식약처는 위반 업체를 상대로 수사를 의뢰하고 크릴오일 제품에 대해선 성분 검사 절차를 강화할 방침입니다.YTN 박희재[parkhj0221@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001450369
2020.06.09.	YTN	크릴오일 일부 산화방지제 초과 검출..."건강기능식품 아닙니다"	동영상 뉴스       인기리 팔리는 크릴오일…"심혈관 관련 효능"식약처, 크릴오일 제품 41개 중 12개 부적합 판정"크릴오일은 일반 식품…효능 광고 근거 없어"[앵커]혈관 질환에 효능이 있다고 알려져 인기를 끌고 있는 크릴오일 제품 가운데 일부에서 해로운 화학첨가물이 기준치를 넘는 것으로 나타났습니다.식약처는 크릴오일은 건강기능식품 인증을 받지 않은 만큼 과대광고에 현혹되지 말라고 당부했습니다.박희재 기자가 보도합니다.[기자]남극해에서 서식하는 크릴새우에서 추출했다는 '크릴오일'.최근 심혈관 질환과 체중 감량에 효능이 있다고 소개되면서 인기리에 팔리고 있습니다.제품 종류도 우후죽순 늘어났습니다.그런데 식품의약품안전처가 시중에 팔리는 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과, 12개 제품이 부적합 판정을 받았습니다.특히 5개 제품은 에톡시퀸 함량이 기준치를 넘었는데, 최대 12배까지 초과했습니다.에톡시퀸은 크릴새우를 오래 보관할 목적으로 쓰는 산화방지제로, 주로 동물 사료에 쓰는 화학 첨가물입니다.인공방부제인 만큼 기준치 넘는 양을 오래 섭취하면 인체에 해로울 수 있습니다.[윤진하 / 신촌세브란스병원 직업환경의학과 교수 : 연구가 확실히 되기 전까지는 에톡시퀸 같은 경우에는 현재 발암성에 대한 연구가 부족하더라도 관리기준 이하로 꼭 관리가 돼야 하는 물질입니다.]2개 제품은 크릴새우에서 기름을 추출할 때 쓰는 용매인 '헥산'이 기준치의 최대 214배 넘게 나오기도 했습니다.국내에서 아직 허용되지 않은 용매제인 초산에틸이나 이소프로필알콜이 들어 있는 제품도 5개 있었습니다.[임무혁 / 대구대학교 식품공학과 교수 : 초산에틸이나 이소프로필알콜은 우리나라에선 사용할 수 없는 용매인데요. 유럽이나 다른 국가에선 식용 유지 추출 용매로 사용할 수 있으니까 이런 것들을 잘 확인해야(합니다.)]식약처는 무엇보다 크릴오일이 건강기능식품이 아닌 일반 식품이라는 점을 강조했습니다.건강기능식품 인증을 받으려면 인체 유해성 등을 검사해야 하는데 아직 이런 인증 절차를 거치지 않았다는 설명입니다.건강에 좋다는 광고는 근거가 없다는 겁니다.[손영욱 / 식품의약품안전처 식품총괄대응TF 과장 : 크릴오일 제품은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위·과대 광고에 현혹되지 말 것을 당부드립니다.]식약처는 위반 업체를 상대로 수사를 의뢰하고 크릴오일 제품에 대해선 성분 검사 절차를 강화할 방침입니다.YTN 박희재[parkhj0221@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001450501
2020.02.23.	PRESSian	[단독] “청도發 코로나19 확산지는 대남병원 흡연실”...사망자 4명 중 3명이 대남병원 관련자	병원매점 옆 흡연부스가 확산원인 주장 제기...23일 현재 청도대남병원 관련 감염자 111명 [최일권 기자(=경북)]  코로나19 확진자중 청도 대남병원 환자 4명,요양사 5명 등 총 9명 발생 정신병동,조현증 환자 외 알콜·도박 중독자 함께 입원중 23일 코로나19로 인해 국내 4번째 사망자 중 경북 청도 대남병원 관련자가 3명으로 나타난 가운데 이 병원 흡연실에서 감염확산이 시작됐다는 주장이 제기됐다.중앙방역대책본부는 23일 오전 9시 기준 국내에서 코로나19 확진자 가운데 3·4번째 사망자가 발생했다고 밝혔다.4번째 사망자는 전날 사망한 57세 남성으로 청도대남병원 관련자(54번 환자)다.앞서 발생한 1·2번째 사망자도 청도대남병원 입원환자였다.국내 확진자 556명 가운데 대구·경북 환자는 총 465명으로 늘었다.이 가운데 신천지대구교회 관련 확진자는 총 306명이고 청도대남병원 관련자는 총 111명이다.이와 관련 청도 대남병원 흡연실에서 코로나19 확진자 확산이 유발됐다는 주장이 제기됐다.청도대남병원은 정신병원과 장기 입원환자가 대부분이다.다른 병원은 흡연이 불가하지만 이 병원은 환자들을 위해 흡연이 가능토록 주차장내 매점 옆에 흡연실 부스를 설치해 놓았다.이는 불법은 아니지만 일종의 편법이다.제보자 A씨에 따르면 “흡연실 부스안에는 정신병동 환자와 요양병원 환자, 외부인들이 함께 작은 공간에서 흡연을 한다” 며 “환자들이 흡연할 때 요양사보호사들은 흡연실 밖에서 대기하고 있다가 흡연이 끝나면 같이 병실로 들어간다”고 했다.즉, 코로나19 확진자가 흡연실에서 담배를 피울 경우 같은 시간대 흡연자들도 전염될 가능성이 높다는 논리다.또한 흡연실에서 나와 요양보호사들과 같이 병실로 이동함으로 요양사 또한 전염될 가능성이 있다는 것이다.이를 뒷받침 하듯 코로나19 확진자 중 이곳 대남병원 요양보호사 5명과 환자 4명이 확진자 판정을 받은 상태다.특히 이곳 정신병동에는 조현증 환자 뿐 만아니라 알콜 중독자와 도박 중독자들이 함께 입원해 있다.이들 대부분은 흡연을 하고 있는 것으로 나타나 흡연실내 감염 확산주장에 설득력이 있는 것으로 보인다.A씨는 “질병관리본부는 정신병동이 다인실에 폐쇄된 형태라는 구조적 특성상 오랜 기간 우한 코로나에 반복 노출됐을 가능성이 크다고 판단했다” 며 “하지만 실제는 흡연실에서 노출,확산된 것이 틀림없다”고 말했다.그는 또 “흡연하는 것을 요양보호사도 봐주고 의료진도 봐주는 상황”이라며 “확진자와 정상인 접촉이 흡연실에서 이뤄진 것이며 이 핵심 내용이 외부에는 전혀 알려지지 않고 있다”고 했다.A씨는 “현재 정신병동 환자만 102명에 달한다. 이는 자유롭게 흡연할 수 있기 때문에 환자들이 이 병원으로 몰려오는 것”이라며 “장기 입원중인 정신병 환자나 도박, 알콜 중독자들은 장기간 담배를 못 피우면 스트레스를 받고 미치기 때문에 이곳 정신병원을 선호한다”고 주장했다.그는 이어 “확진자중 대남병원 의사는 없는데, 이유는 의사들은 정신병동에 올라오지 않고 요양사나 병원 관계자들만 입원실에 올라 온다” 며 “질병본부 발표만 보더라도 청도 대남 병원 관련자가 111명이 되는 만큼 철저한 조사와 방역, 역학 조사가 필요하다”고 했다.한편 방역당국은 대남병원 정신병동에 입원 중인 확진자를 병원 내에 ‘코호트’ 격리하고 부족한 의료인력은 국립정신건강센터 의료인력을 투입해서 치료할 계획이다.다만 대남병원과 연결된 요양병원 등의 환자에선 확진자가 나오지 않아, 다른 병원으로 옮기는 계획은 마련돼 있지 않다.대남병원과 통로로 연결돼있는 시설은 군립청도노인요양병원, 에덴원(요양원), 장례식장, 청도군보건소 등 4곳이다.이들 시설 내 의료진과 직원, 환자는 총 363명으로 파악됐다.최일권 기자(=경북) (hani365@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123290
2020.02.23.	PRESSian	[단독] “청도發 코로나19 확산지는 대남병원 흡연실”...사망자 4명 중 3명이 대남병원 관련자	병원매점 옆 흡연부스가 확산원인 주장 제기...23일 현재 청도대남병원 관련 감염자 111명 [최일권 기자(=경북)]  코로나19 확진자중 청도 대남병원 환자 4명,요양사 5명 등 총 9명 발생 정신병동,조현증 환자 외 알콜·도박 중독자 함께 입원중 23일 코로나19로 인해 국내 4번째 사망자 중 경북 청도 대남병원 관련자가 3명으로 나타난 가운데 이 병원 흡연실에서 감염확산이 시작됐다는 주장이 제기됐다.중앙방역대책본부는 23일 오전 9시 기준 국내에서 코로나19 확진자 가운데 3·4번째 사망자가 발생했다고 밝혔다.4번째 사망자는 전날 사망한 57세 남성으로 청도대남병원 관련자(54번 환자)다.앞서 발생한 1·2번째 사망자도 청도대남병원 입원환자였다.국내 확진자 556명 가운데 대구·경북 환자는 총 465명으로 늘었다.이 가운데 신천지대구교회 관련 확진자는 총 306명이고 청도대남병원 관련자는 총 111명이다.이와 관련 청도 대남병원 흡연실에서 코로나19 확진자 확산이 유발됐다는 주장이 제기됐다.청도대남병원은 정신병원과 장기 입원환자가 대부분이다.다른 병원은 흡연이 불가하지만 이 병원은 환자들을 위해 흡연이 가능토록 주차장내 매점 옆에 흡연실 부스를 설치해 놓았다.이는 불법은 아니지만 일종의 편법이다.제보자 A씨에 따르면 “흡연실 부스안에는 정신병동 환자와 요양병원 환자, 외부인들이 함께 작은 공간에서 흡연을 한다” 며 “환자들이 흡연할 때 요양사보호사들은 흡연실 밖에서 대기하고 있다가 흡연이 끝나면 같이 병실로 들어간다”고 했다.즉, 코로나19 확진자가 흡연실에서 담배를 피울 경우 같은 시간대 흡연자들도 전염될 가능성이 높다는 논리다.또한 흡연실에서 나와 요양보호사들과 같이 병실로 이동함으로 요양사 또한 전염될 가능성이 있다는 것이다.이를 뒷받침 하듯 코로나19 확진자 중 이곳 대남병원 요양보호사 5명과 환자 4명이 확진자 판정을 받은 상태다.특히 이곳 정신병동에는 조현증 환자 뿐 만아니라 알콜 중독자와 도박 중독자들이 함께 입원해 있다.이들 대부분은 흡연을 하고 있는 것으로 나타나 흡연실내 감염 확산주장에 설득력이 있는 것으로 보인다.A씨는 “질병관리본부는 정신병동이 다인실에 폐쇄된 형태라는 구조적 특성상 오랜 기간 우한 코로나에 반복 노출됐을 가능성이 크다고 판단했다” 며 “하지만 실제는 흡연실에서 노출,확산된 것이 틀림없다”고 말했다.그는 또 “흡연하는 것을 요양보호사도 봐주고 의료진도 봐주는 상황”이라며 “확진자와 정상인 접촉이 흡연실에서 이뤄진 것이며 이 핵심 내용이 외부에는 전혀 알려지지 않고 있다”고 했다.A씨는 “현재 정신병동 환자만 102명에 달한다. 이는 자유롭게 흡연할 수 있기 때문에 환자들이 이 병원으로 몰려오는 것”이라며 “장기 입원중인 정신병 환자나 도박, 알콜 중독자들은 장기간 담배를 못 피우면 스트레스를 받고 미치기 때문에 이곳 정신병원을 선호한다”고 주장했다.그는 이어 “확진자중 대남병원 의사는 없는데, 이유는 의사들은 정신병동에 올라오지 않고 요양사나 병원 관계자들만 입원실에 올라 온다” 며 “질병본부 발표만 보더라도 청도 대남 병원 관련자가 111명이 되는 만큼 철저한 조사와 방역, 역학 조사가 필요하다”고 했다.한편 방역당국은 대남병원 정신병동에 입원 중인 확진자를 병원 내에 ‘코호트’ 격리하고 부족한 의료인력은 국립정신건강센터 의료인력을 투입해서 치료할 계획이다.다만 대남병원과 연결된 요양병원 등의 환자에선 확진자가 나오지 않아, 다른 병원으로 옮기는 계획은 마련돼 있지 않다.대남병원과 통로로 연결돼있는 시설은 군립청도노인요양병원, 에덴원(요양원), 장례식장, 청도군보건소 등 4곳이다.이들 시설 내 의료진과 직원, 환자는 총 363명으로 파악됐다.최일권 기자(=경북) (hani365@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123290
2020.02.18.	MoneyToday	'보드카 왕국' 러시아, 술 덜 마시는 이유는?	[머니투데이 진경진 기자]  러시아 모스크바 외곽 쿠치키 마을의 불법 보드카 증류소./사진=AFP알콜 섭취량이 크게 줄어든 러시아인들의 평균 기대 수명이 10년 이상 늘어났다. 18일 차이나데일리는 세계보건기구(WHO)의 '알코올 정책 영향 사례 연구 : 러시아 연방의 알코올 통제 조치가 사망률과 수명에 미치는 영향' 보고서를 인용해 러시아인들의 1인당 알콜 섭취량이 2003년부터 2016년까지 43% 감소했다고 밝혔다. 이 결과 1990년대 초 57세에 불과했던 남성 기대수명은 2018년 68세까지 늘었다. 여자의 기대수명도 72세에서 78세로 증가했다.  러시아는 오랜 기간 세계에서 가장 많은 알콜 섭취국이었다. 1860년대까지 보드카는 러시아인 90%가 마시는 술이었다. 2003년에는 15세 이상 1인당 연 알코올 소비량이 20.4ℓ를 기록하며 최고치를 찍었다.이 같은 음주 성향은 사망률 증가로 이어졌다. 실제로 1990년~2000년대 러시아 근로 연령 남성 2명 중 1명이 알콜 과다 섭취로 조기 사망한 것으로 나타났다.마리아 노이펠트 모스크바 정신의학연구소 연구원은 "러시아 사망의 주요 원인은 술"이라고 말했다. 하지만 최근 10년 이상 강력한 규제 정책을 밀어부치면서 분위기가 달라졌다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 술 생산을 국영 회사에서만 가능하도록 해 비합법적인 암시장을 단속했다. 2008~2012년 집권한 드미트리 메드베데프 전 대통령(현 총리)은 공공장소와 인터넷에서의 술 광고를 금지했다. 술값과 주류세를 인상하고, 술 판매도 허가를 받은 특정 장소에서 오전 8시~오후 11시까지만 팔 수 있도록 제한했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004359122
2020.06.18.	한경닷컴	2020 고양가구박람회, 온라인 박람회 동시 개최	올해로 10회째를 맞는 국내 최대 규모의 가구박람회인 ‘2020 고양가구박람회’가 일산 킨텍스 제1전시장(2홀)에서 6월 25일(목)부터 28일(일)까지 4일간 개최된다.가구가 내 생활을 바꾼다‘삶의 가치! 가구가 내 생활을 바꾼다’라는 슬로건으로 일산가구단지와 고양가구단지 등지에서 약 120개 업체, 1000여 개 가구 브랜드가 참여해 약 700개 부스에서 소비자들에게 다양한 제품을 선보이며 다채로운 혜택을 제공할 예정이다.온라인 박람회 새로운 시도올해는 코로나19 사태로 외출이나 전시회 등에 참여를 꺼리는 소비자들을 위하여 2020 고양가구박람회 홈페이지를 통해서 오프라인과 온라인으로 동시에 박람회가 열려서 소비자가 오프라인 박람회를 직접 가지 않아도 동일하게 둘러볼 수 있어 가구 박람회 참여의 기회를 확대하는 새로운 장을 열게 되었다.온라인 박람회는 오프라인 박람회의 일정에 맞춰 ▲사전 오픈(6.18~6.24) 기간이 선행되고 이후 ▲동시 오픈(6.25~6.28)과 ▲사후 오픈(6.29~7.5) 순으로 진행된다.비대면 온라인 경품 추첨작년에 다양한 경품으로 소비자의 호응이 좋았던 경품 추첨 행사는 올해 코로나19 사태로 열지 않기로 했지만 코로나19 사태에도 고양가구박람회를 찾아 주신 참관객을 위하여 올해는 박람회 기간(6.25~6.28) 동안 매일 오후 6시에 유튜브 라이브 생중계로 경품 추첨 행사를 진행하기로 하였다.기획사 관계자는 “비대면으로 치러지는 경품 추첨 행사로 소비자에게 안전과 경품이라는 두 가지 행복을 다 줄 수 있고, 참관객을 위해 준비한 2,000만원 상당의 양문형 냉장고, 건조기, 에어 드레서, 드럼세탁기, 진공청소기, 55인치 TV, 공기청정기, 무선 청소기 등의 경품이 많은 분들에게 이 어려운 시기에 소소한 행복을 주었으면 좋겠다”라고 밝혔다.이번 고양가구 온라인·오프라인 가구박람회에서는 다양한 콘셉트의 가구들과 최신 가구 트렌드가 반영된 2020 신상 가구들까지 직접 비교하고 체험할 수 있다. 인테리어 소품 등도 준비돼 주거 만족도를 높일 수 있는 다양한 양질의 제품들을 만날 수 있다.최신 가구 트렌드를 한 눈에국내 가구는 물론, 수입 유명 브랜드와 자체 브랜드도 참가하는 온라인·오프라인 고양가구박람회를 통하여 아파트 실내 인테리어와 싱크대, 중문에도 채택될 정도로 인기가 많은 무광 가구가 최신 트렌드인 가운데 예쁜 인테리어를 완성할 수 있는 다양한 무광 가구들을 선보일 예정이고, 욕실에 은은한 향을 낼 수 있는 캔들과 주방이나 거실에 포인트를 더해주는 푸른 식물 등 다양한 인테리어 소품들을 만날 수 있다.특히 입주 시기가 임박한 파주 운정 한울마을 아이파크와 김포 한강 메트로자이 아파트 입주민들의 신혼가구 및 입주가구 문의가 벌써부터 잇따르고 있다는 것이 고양가구박람회 관계자의 전언이다.안전 관람을 최우선으로 진행코로나19 때문에 킨텍스 전시장과 행사 주최측 모두 안전한 가구 박람회가 될 수 있도록 1단계(전시장 입구, 외곽), 2단계(로비), 3단계(전시홀 입구, 하역장 입구 및 로비), 4단계(전시장내부)로 구분하여 방역 및 소독작업과 안전요원들을 배치하여 비닐장갑 배포, 사회적 거리두기 안내, 마스크 착용 상태 확인, 체온 측정 등 코로나19 확산 방지를 위한 총력을 기울이고 있다.고양시가구협동조합 관계자는 “안전한 관람을 위해 거리두기 발판 스티커와 비대면 휴게공간을 설치하고 알콜 냄새와 피부 자극을 싫어하는 소비자들을 위해서 친환경 무알콜 손소독젤과 소독제 등을 각 부스에 비치하기로 했다”라고 밝혔다.6월 25일~ 6월 28일 4일간 개최2020 고양가구박람회 관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 입장료는 무료이다. 공식 홈페이지를 통해 온라인 사전 등록을 진행하면 현장에서 기다리지 않고 빠르게 관람할 수 있다. 2020 고양가구박람회 관련 문의는 고양시가구협동조합으로 하면 된다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004363194
2020.02.11.	MoneyToday	밀폐된 PC방 가봤더니…'신종 코로나' 대응 극과극	[머니투데이 정경훈 기자] 기사와 관련 없는 PC방 사진 /사진=정경훈 기자서울 성북구 소재 A PC방은 대낮부터 성황이었다. 친구들과 PC방에 놀러 온 중학교 2학년 박모군(15)에게 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)이 걱정되지 않느냐 물었더니 "걱정 안 한다"는 짧은 대답이 돌아왔다. 다른 PC방에서 만난 중학생들도 "코로나에 대해 별 생각이 없다"며 게임을 이어갔다. 학생들의 무관심에 속타는 것은 부모들이다. 13살, 11살 두 자녀를 둔 박모씨(42)는 "보통 지하 밀폐 공간인 PC방이나 코인노래방에 아이들을 보내기 걱정된다"고 했다.신종 코로나 바이러스의 확산에도 밀폐된 공간을 찾는 학생들에 학부모들의 우려가 깊다. 이날 찾은 PC방의 한 아르바이트생은 "중, 고등학생, 성인이 많이 오는데 코로나 이후에도 줄지 않았다"고 말했다. 전문가들은 이런 공간이야 말로 위생관리가 잘 이뤄져야 한다고 강조한다. ━"코로나 바이러스때문에 알콜로"…일부는 여전 ━종로구, 성북구, 강북구 소재 8개 PC방을 찾았다. 환기가 상대적으로 덜 되는 지하에 위치한 곳이 절반이 넘었다. PC방 업주들은 업주들 나름대로 최선의 조치를 하고 있는 모습이었다. 종로구 명륜동 B PC방은 출입문에 정부 배포 '신종코로나 예방 수칙'을 붙여놓았다. 문을 열고 들어가니 환기를 위해 활짝 연 창문 앞으로 손님용 손 세정제와 알바용 손 세정제가 눈에 들어왔다. 이곳 아르바이트생 윤모씨(27)는 "코로나 확산 후 손님이 다녀간 자리 키보드, 마우스, 헤드셋 등을 무조건 알콜 세정제로 닦는다"고 말했다. 윤씨는 "손님들이 공동 사용하는 자동 금액 충전 기기도 꼼꼼히 닦는다"며 "사장님이 직원용으로 마스크를 대량 구매해 항상 끼고 일한다"고 덧붙였다. B PC방과 비슷한 수준으로 위생을 관리하는 인근 한 PC방 아르바이트생 전모씨(25)도 "에탄올로 헤드셋 마이크 부분까지 닦는 것은 물론"이라며 "식기 관리를 위한 행주도 원래 근무시간 당 1회 삶았는데 3회로 늘렸다"고 말했다. 익명을 요청한 PC방 사장은 "아르바이트생들에게 뿌리는 소독제를 사용해 기기 청소를 시키지만 PC방 노력만으로 막을 수 있을까 걱정"이라며 "손 소독제나 비누 등을 모자라지 않게 두니 손님들이 손을 잘 씻어주셨으면 좋겠다"고 밝혔다.━물행주로 쓱쓱…알콜 소독 하지 않는 곳도 ━반면 위생관리가 철저하지 못한 PC방도 있었다. 한 대학교 앞 PC방에서 일하는 장모씨(27)는 "물로만 빤 행주로 키보드나 마우스를 닦는다"며 "헤드폰은 따로 닦지 않는다"고 했다. 불특정 다수가 마이크를 사용하는 코인노래방도 마이크 소독이 원활하지는 않은 모습이었다. 이날 방문한 성북구, 강북구 소재 코인노래방 5곳은 모두 손소독제를 비치해 두었으나 마이크 머리를 소독할 수 있는 '자동 소독 기기'를 둔 곳은 성북구 안암동의 1곳 뿐이었다. 마이크 덮개가 비치돼 있었지만 마이크는 손님이 나간 뒤 덮개가 그대로 덮인 채 방치되기도 했다. 동전을 넣으면 자동으로 노래가 나오는 탓에 주인이 자리를 비우거나 아르바이트생을 쓰지 않기에 감염자가 다녀간 자리에 바로 소독이 된다는 보장도 없다. ━전문가들 "PC방 알콜소독, 환기" "개인은 마스크 착용" 당부━전문가들은 불특정 다수가 사용하는 서비스업장 점주와 사용자 모두가 주의해야 할 필요가 있다고 권고했다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "PC방, 코인노래방은 침이 튈 수 있는 키보드, 마이크 등을 다수가 쓰기에 소독 없이 기기를 그대로 쓸 경우 감염 위험이 있는 게 사실"이라며 "알콜소독 등이 예방에 도움 된다"고 말했다. 이어 "알콜·에탄올 성분으로 소독하면 신종 코로나 바이러스가 대부분 사라지니 기기 소독을 잘 하는 것이 중요"하다고 밝혔다. 한창훈 일산병원 호흡기내과 교수는 "PC방에 환기가 잘 되면 큰 도움이 된다"고 조언했다. "청소년들은 성인보다 침이 튀는 등 감염을 일으킬 수 있는 위험 요인 등에 둔감하다"며 "비누로 손 씻고 마스크를 하는 등 스스로 더 바이러스 감염에 대해 신경쓸 필요가 있고 감기 증상이 있으면 방문을 스스로 자제해야 한다"고 덧붙였다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004355070
2020.06.09.	세계닷컴	건강기능식품이 아니었다… ‘에톡시퀸 과다’ 크릴오일 적발	‘이미 섭취한 건 어쩌라고?’ 부적합 제품 논란… 에톡시퀸 최대 10배 검출 / 식약처 시중 유통 부적합 제품 12개 전량 회수 결정 / “단지 일반식품일 뿐… 허위·과대광고 주의”    9일 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 시중에서 판매 중인 부적합 크릴 오일 제품이 공개되고 있다. 연합뉴스     심혈관 질환을 예방하고 다이어트에 도움을 주는 것으로 알려진 크릴오일 시판 제품 중 일부가 부적합 판정을 받아 전량 회수된다.    식품의약품안전처는 국내 홈쇼핑, 온라인 쇼핑몰 등에 유통 중인 크릴오일 제품 41개 중 12개에서 항산화제, 추출용매 성분 등이 기준치를 초과해 검출됐다고 9일 밝혔다.   식약처 관계자는 “크릴오일은 건강기능식품이 아니라 일반식품”이라며 “질병 예방이나 치료 효과 등에 대해 의학적·과학적 근거가 없으니 허위과대·광고에 현혹되지 말아야 한다”고 당부했다.   식약처가 이날 공개한 부적합 제품 12개 가운데 5개 제품에서는 항산화제인 에톡시퀸(ethoxyquin)이 기준치인 0.2㎎/㎏을 훨씬 초과해 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏까지 검출됐다.           식품의약품안전처가 9일 발표한 부적합 판정 크릴오일 제품. 식약처 제공     에톡시퀸은 크릴새우 등이 먹는 갑각류·어류 등 수산용 재료에 산화 방지 목적으로 사용지만, 식품에 남아 있는 기준(잔류량)을 세워 관리되고 있다.    특히 네이처비에프에서 제조 및 판매한 ‘슈퍼쎈 크릴오일’ 제품에서 에톡시퀸이 기준치의 10배 이상인 2.5㎎/㎏이나 나왔다.   다른 7개 제품은 추출용매로 사용 금지된 성분(초산에틸·이소프로필알콜·메틸알콜)이 포함됐거나, 사용 가능한 성분(헥산·아세톤)이지만 기준치를 초과해 들어있었다.   식약처는 “부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사 의뢰를 할 계획”이라고 밝혔다.      또한 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입 시 에톡시퀸 및 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다.   유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행할 예정이다. 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이라고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003473149
2020.06.26.	서울신문	엘리베이터 손소독제 쓰려던 5살 각막 화상 사고	고농도의 알콜 성분 함유…식염수로 씻어내야[서울신문]YTN 방송화면 캡처 대구에서 5살 여자 아이가 아파트 엘리베이터에 비치된 손소독제를 사용하려다 각막 화상을 입는 사고가 났다.지난 21일 대구 달성군 테크노폴리스 인근의 한 아파트 엘리베이터에서 손소독제를 쓰려던 A양(5)의 눈에 소독액이 튀었다.부모와 함께 외갓집을 찾은 A양은 자신의 키와 비슷한 높이에 설치된 손소독제를 바르려다 ‘펌핑 용기’의 소독액이 강하게 튀어나오면서 사고를 당한 것으로 전해졌다. 부모와 함께 급히 병원을 찾은 A양은 소독액의 강한 알코올 성분 때문에 각막이 벗겨지는 화상을 입었다.손 소독제에 함유된 알코올 농도는 60~80%로 고농도의 알코올이 눈에 그대로 닿으면 안구 표면에 손상을 일으킨다. 각막의 상처에 세균이 침투하거나 염증이 심해지면 각막 궤양과 같은 심각한 질환도 생길 수 있다.소독제 양이 많지 않을 경우 눈물이 나면 농도가 희석이 된다. 즉시 생리식염수나 수돗물로 씻어내야 한다. 각막 화상을 입으면 눈이 충혈되고 모래가 들어간 듯한 이물감이 느껴지며 통증과 함께 눈물도 난다. 증상이 5일 이상 지속된다면 안과를 찾아 항생제 등의 치료를 받아야 한다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102576
2020.05.15.	머니S	'성년의 날' 처음 맛보는 술… '막걸리'로 특별하게	‘새내기 성인’들은 주량이 낮거나 자기 주량을 모르는 경우가 많다. 처음 접하는 주류로는 가볍게 즐길 수 있고 비교적 도수가 낮은 ‘막걸리’를 추천할 만하다. 인생막걸리 리뉴얼. /사진=서울장수막걸리매년 5월 셋째 월요일, 인생에 단 한번 성인으로서 축하받는 '성년의 날'이다. 성년의 날은 관혼상제의 첫번째인 관에 해당하는 것으로 성년이 된 것을 축하함과 동시에 성인으로 책임과 절제를 알리는 의미에서 연장자가 술을 권하곤 했다.‘새내기 성인’들은 주량이 낮거나 각 주량을 모르는 경우가 많다. 처음 접하는 주류로는 가볍게 즐길 수 있고 비교적 도수가 낮은 ‘막걸리’를 추천할 만하다. 실제로 최근 2030세대를 겨냥해 달콤하고 깔끔한 맛의 다양한 막걸리가 출시되면서 젊은 층으로부터 주목받고 있다. ━트렌드 컬러 적용으로 새로워진 ‘저도주 막걸리’ 추천━최근 주량이 세지 않은 새내기 성인들이 부담 없이 즐길 수 있는 일명 ‘알쓰용’ 막걸리가 눈길을 끈다. 지난 6일 서울장수가 한층 더 업그레이드해 선보인 ‘인생막걸리’는 알코올 도수 5도짜리로, 막걸리를 음용 경험이 적은 막걸리 입문자, 초보자도 편하게 즐길 수 있는 달콤하고, 깔끔한 맛의 저도주다. 집에서 가볍고 캐주얼하게 즐길 수 있는 것은 물론, 같은 맛 다른 느낌의 전 세대를 아우르는 세대별 맞춤 디자인 3종 패키지는 연령대에 맞춰 골라 마실 수 있는 재미를 더해 가족들과 즐기기에도 좋다. ‘인생막걸리’ 리뉴얼은 맛과 디자인에서 모두 업그레이드됐다. 밀과 쌀의 비율을 조절해, 기존보다 한층 더 달콤하고 상큼한 맛을 느낄 수 있다. 쌀 비율을 높이고 찌는 방식의 쌀 ‘증자미’로 제조해 당일에는 달콤하고 산뜻한 맛이 나며, 시간이 지날수록 풍성해지는 자연 탄산으로 상큼하고 깔끔한 뒷 맛을 즐길 수 있다. 라벨 디자인도 트렌디하게 바뀌었다. 기존에는 스테인드 글라스를 차용한 디자인을 사용했다면, 리뉴얼 제품은 2020 트렌드 컬러인 ‘네오민트’, ‘코랄 핑크’, ‘샤프론 옐로우’에서 영감을 받아 체크 패턴으로 교체·적용해 트렌디함을 더했다. 2030세대 등 젊은 층에게는 새로운 레트로풍 감성을 주고, 기성세대에는 클래식한 복고풍 감성으로 보다 친근감 있게 다가간다는 전략이다. 서울장수는 매해 트렌드 컬러와 세대별 공감메시지를 적용하며 지속적으로 라벨 마케팅을 펼쳐나갈 예정이다. 2018년 젊은 소비자층을 겨냥해 출시한 ‘인생막걸리’는 올해 4월 기준 누적 판매량 430만 병을 돌파하며, 국내 저도주 막걸리 시장을 개척한 제품으로 평가받고 있다.달콤한 과일을 좋아한다면, 과일향을 담아 가볍게 마시기 좋은 ‘스파클링 막걸리’도 있다. 농업회사법인 청산녹수가 선보인 ‘편백숲 산소 막걸리 딸기 스파클링’은 도수 6.8도로, 상큼한 딸기의 향과 함께 발효 과정에서 생기는 탄산의 깔끔한 맛을 느낄 수 있다.전남 장성 지역에서 재배한 딸기와 멥쌀을 사용하는 등 좋은 원료를 활용해 만들었으며, 달콤한 딸기의 느낌을 살린 청량감이 일품이다. 막걸리이지만 샴페인이나 탄산감 있는 맥주를 마시는 것처럼 시원한 목넘김이 특징이다. ━집에서 순하게 즐기는 ‘무알콜 막걸리 맛 음료’ 등 추천━성년의 날을 맞아 처음 술을 마셔보니 알코올이 잘 받지 않는다면, 무알콜로 분류되는 막걸리 맛이 나는 음료도 추천할 만하다. 지난 2019년 농업회사법인 수블수블이 선보인 ‘수블수블 0.5’는 평소 술을 많이 마시기 어려운 새내기 성인들이 즐길 수 있는 술 대체용으로 즐기기 좋다.국내산 쌀 100%와 누룩으로 발효한 ‘수블수블 0.5’는 막걸리 발효과정을 그대로 적용해 제조한 무알콜 막걸리 맛 음료로, 청량하고 목넘김이 좋은 것이 특징이다. 알코올 함량 1% 미만으로 주세법상 술이 아닌 음료로 구분되며, 19세 미만 청소년에게 판매 금지된 성인용 음료다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542958
2020.01.10.	매경닷컴	요즘 대세 패션 플랫폼 브랜디, 어떤 회사?	[재계 인사이드-195] 지난해 말 매경이코노미에서는 '유통공룡 몰아내는 이색 쇼핑앱'을 다뤘습니다. 당시 쿠팡, 11번가 등 전통의 강호는 물론 무신사, 지그재그 등 급성장하는 쇼핑앱도 소개했는데요. 기사에 다 풀어내진 못했지만 이외에도 10위권 밖이지만 무섭게 순위를 치고 올라오는 앱들이 보이더라고요. 그중 전체 쇼핑 부문 30위(11월 아이지에이웍스 모바일인덱스 기준), 패션 부문 5위를 기록한 앱이 있었는데요. 일반 고객에겐 생소하지만 여성패션 부문에서는 유명한 '브랜디'입니다. 브랜디  브랜디는 2016년 7월 앱 출시 후 1년여 만인 2018년 거래액 1000억원을 돌파했고 이듬해인 지난해에는 거래액 2800억원을 돌파해 또다시 1년 만에 약 3배 가까이 증가했을 정도로 급성장세를 보이고 있었습니다. 하루 앱 방문자 수는 34만명, 월간 사용자 수는 230만명에 달했고요. 총 4000여 명(곳) 판매자가 입점해 있는 데다 이 중 월 매출 억대 판매자만 50여 명이 넘는다고 하네요.  창업자는 서정민 대표. 2007년 패션 e커머스 사업을 했던 경험이 오늘에 이르게 했답니다. 그는 디자인 오픈마켓인 바이미닷컴을 창업하고 2012년에 코스닥 상장사에 매각한 뒤 2014년에 브랜디를 창업했습니다. 참고로 브랜디는 판매자(brand)와 소비자(i)가 만나는 플랫폼이란 뜻으로 작명했다네요."이전 회사를 경영할 때 동대문 패션의 역동성에 감탄했어요. 다만 정보기술(IT) 시스템이 아쉬웠어요. 그래서 언젠가는 동대문 기반 패션 커머스에 IT를 접목하면 고객이 더 빠르고 합리적인 가격에 소비할 수 있을 것이라 생각했어요. 그런데 회사 매각 후 차기 사업 거리를 찾고 있는데 2016년 인스타그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)가 활성화하면서 '인플루언서'들이 생겨나더군요. 그들이 블로그 마켓 등을 통해 커머스를 창업하는 걸 흥미롭게 봤어요. 또 마침 새로운 소비자인 밀레니얼 세대는 자신들에게 익숙한 모바일을 통한 서비스를 매우 적극적으로 이용하기 시작했는데요. '패션'과 'IT'를 연결하면 시장 기회가 있을 것이라 생각했습니다."그렇게 브랜디는 탄생하게 됐답니다.당시에는 이렇게 접근하는 플랫폼이 거의 없었기에 서 대표의 표현대로라면 '여러 가지 노력과 타이밍이 잘 맞아서' 빠르게 성장했답니다.그런데 서 대표는 이것만으로는 뭔가 아쉬웠답니다.거래액이 늘어날수록 소속 셀러인 인플루언서들이 자금, 물류, 고객서비스(CS) 등에서 여러 운영상 어려움을 겪는 걸 많이 봤답니다. 그래서 이런 어려움을 대신 해결해줄 수 있는 풀필먼트 서비스인 '헬피'를 만들게 됐답니다. 브랜디를 시작하고 약 1년 뒤(2017년)인데요."보통 플랫폼 앱에 쇼핑몰 입점 후 대부분 이런 이유로 실패하더군요. 저희가 '헬피'를 통해 물류 풀필먼트를 모두 해결해주고 인플루언서들은 자신들의 콘텐츠에만 집중할 수 있게 했더니 인플루언서는 물론 고객 반응까지 좋아졌습니다. 특히 초기에 진입한 '알콜' 같은 셀러는 창업 6개월 만에 월 억대 셀러가 됐어요. 소문이 나면서 지금은 600여 명이 넘는 인플루언서가 '헬피'를 이용 중이랍니다."  그렇다면 결정적으로 '헬피'가 좋은 이유는 뭘까요.현재 '헬피는' 동대문에 6612㎡(약 2000평) 정도로 대규모 도심형 물류센터를 운영하고 있습니다. 동대문에 운집한 공장, 도매상 등에서 디자인한 상품을 브랜디 앱에 올려 주문을 받으면 헬피 물류창고에 상품을 집결시켜 곧바로 배송이 나가는 거죠. 또 반송, 고객 불만 접수 같은 CS까지 하는 개념입니다."기존에도 동대문 풀필먼트를 시도한 곳은 많았어요. 그런데 사입부터 정산, 물류, CS, 유통, 판매까지 100% 내재화에 성공한 곳은 없었습니다. 그래서 헬피가 더 의미 있는 성과입니다. 풀필먼트를 통해 브랜디만의 배송 경쟁력을 갖게 된 뒤에요? '빅데이터 분석'을 시작했어요. 구체적으로 말하면 브랜디에서 판매되는 빅데이터를 분석해 인공지능으로 수요를 예측하는 알고리즘을 개발했는데요. 이를 통해 패션 이커머스 최초로 '당일 배송' 서비스를 시작할 수 있었습니다. 즉 고객 수요를 예측하고, 선주문을 함으로써 확보한 재고를 가지고 '당일 배송' 서비스를 한 겁니다."내용이 어려워 추가 설명을 요청했습니다. 기자가 이해한 바로는 예를 들어 브랜디에 상품이 등록되면 주문량, 장바구니 수, 위시리스트 등 여러 가지 상품 수요를 예측할 수 있는 변수들의 가중치를 지속적으로 머신러닝으로 학습한다는군요. 이 상품이 앞으로 얼마나 판매될지에 대한 수요를 예측해 현장에 적용했는데 먹혀들고 있다는군요. 이를 바탕으로 하나만 사도 전 상품 무료배송, 오늘 출발 서비스(오후 2시 전 결제 시 당일 출고), 매일 최대 70% 할인쿠폰 제공 등 다양한 마케팅 전략을 쓸 수 있었답니다. 더불어 헬피를 이용하는 입점 브랜드에는 월 거래액의 10%를 지급해 더욱 열심히 마케팅하게끔 동기부여도 했고요. 2018년 3월 창업한 입점 브랜드 '알콜'은 1년 만에 매출 월 6억원 이상을 달성했는데요. 월 거래액의 10%를 판매자에게 지급하는 구조에 따라 알콜은 상품 등록만으로 월 6000만원의 수익을 가져가게 되는 겁니다. 알콜은 알콜대로 인플루언서 마케팅에 전념하면 되다 보니 인스타그램 폴로어는 3만명까지 증가하는 등 인지도 측면에서 괄목할 만한 성장을 보이기도 했습니다. 브랜디 앱에서만 월매출 6억원을 돌파한 브랜드 '알콜' "1세대 쇼핑몰이 IT 없이 콘텐츠와 마케팅의 힘으로 시장을 개척했다면, 저희는 사업 초기부터 약 35명의 IT 인력을 동원해 빅데이터와 인공지능을 개발해왔습니다. 이렇게 우리의 IT와 풀필먼트 물류 시스템에 확신이 있었기에 '남들은 못하는, 가장 브랜디다운 혁신'을 이끌어올 수 있었다고 자부합니다."헬피 시스템이 구축된 덕분에 브랜디 앱 안에서 창업을 하는 셀러가 생겼고, 이들이 모여 브랜디만의 인플루언서들이 형성됐다는군요. 이들의 경쟁력이 곧 브랜디만의 콘텐츠 경쟁력으로 연결되면서 브랜디는 구매 전환율 6%, 객단가 5만원 수준의 앱으로 자리매김할 수 있었고 월 단위 흑자도 낼 수 있었다지요. 트래픽(방문자 수)은 많지만 적자가 쌓이는 여타 쇼핑몰과는 다른 양상인 것만은 분명합니다. 여성편집숍 브랜디, 남성편집숍 하이퍼, 풀필먼트 서비스 헬피 등을 운영하는 브랜디. 더불어 브랜디가 다른 쇼핑앱과 달리 차별화하는 부분은 또 있습니다. 남성들을 위한 패션 플랫폼 사업이 그것입니다. '하이버'란 앱인데 성장세가 만만찮습니다. 시장에 남성패션, 라이프스타일(리빙·잡화) 전용 플랫폼 앱이 전혀 없었기 때문에 2018년 출시 후 약 1년 만에 30배를 성장시킬 수 있었답니다. 지난해 하반기부터는 월 거래액 60억원 수준으로 매달 기록을 경신하고 있답니다."기존에는 여성 고객만을 위해 서비스를 해왔는데, 사업을 이끌어 가다 보니 패션 시장에서 남성 고객도 수요가 크다는 것을 알게 됐어요. 그래서 브랜디 시스템을 활용해 남성 고객만을 위한 편집숍을 만든 것이 바로 '하이버'인데요. 남성은 브랜드 선호도가 더 높아 브랜드 상품 판매율이 높고 특성상 한번 앱을 설치하면 이 앱만 쓰는 경향이 있어 재방문율, 재구매율이 계속 높아지고 있습니다."이쯤 되면 앞으로의 브랜디가 더 궁금해집니다.서 대표는 "인플루언서와 풀필먼트를 활용해 패션 비디오 커머스 시장을 개척하고 싶다. 또 동대문 기반 풀필먼트를 강화해 밀레니얼 세대 누구나 비용 없이 창업할 수 있게 만드는 게 목표다. 이를 통해 '헬피'를 패션 창업 서비스 마켓으로 만들고, 동대문 상품을 더 많은 소비자에게 판매할 수 있는 가교 역할을 하고 싶다. 궁극적으로는 우리의 동대문 풀필먼트와 브랜디만의 인플루언서, IT를 통해 글로벌 시장에 진출할 것"이라고 소개합니다.e커머스 시장은 정말 격전지입니다. 그속에서 브랜디처럼 신생 스타트업이 종전 유통공룡 사이를 비집고 들어오는 재미있는 양상을 보이고 있는데요. '흙수저' '헬조선' 등 부정적인 단어가 횡행하는 사회 분위기 속에서 그래도 '개천에서 용 날 수 있는' 분야가 또 이 분야가 아닐까 하는 생각을 해보게 됩니다. 새해에 새롭게 떠오르는 각 산업계 신(新)강자를 계속 발굴해 여러분께 선보이도록 노력하겠습니다. [박수호 매경이코노미 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004498470
2020.03.10.	머니S	[특징주] 코로나19 여파 손소독제株 MH에탄올·한국알콜  '급등'	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 손소독제 관련주가 급등하고 있다.10일 오전 9시 43분 현재 손소독제 원료 생산업체인 MH에탄올은 전 거래일 대비 29.72%(2520원) 오른 1만1000원에 거래 중이다. 한국알콜(25.51%), 창해에탄올(22.56%)도 급등하고 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 지난 9일 오전 0시부터 오후 4시까지 코로나19 확진자 96명이 추가로 확인돼 총 확진자 수는 7478명이라고 밝혔다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000515655
2020.06.29.	edaily	"주류 시장 키우자"…무알코올 맥주 늘리는 주류업계	- 롯데, 클라우드 클리어 제로 패키지 디자인 리뉴얼- 칭따오, 칭따오 논알콜릭 출시하며 도전- 업계 1위 오비맥주도 연내 ''카스 제로'' 출시 목표- 무알코올 주류 시장 연평균 7% 이상 성장 전망[이데일리 송주오 기자] 주류업계가 무알코올 맥주 시장 확대에 나서고 있다. 시장 성장세가 뚜렷하고 저도주 열풍까지 겹치면서 무알코올 주류를 찾는 소비자들이 늘고 있어서다.주류업계가 무알코올 맥주 시장 확대에 나서고 있다.(사진=롯데칠성음료)28일 업계에 따르면 롯데칠성음료 주류부문은 무알코올 맥주인 클라우드 클리어 제로의 패키지 디자인을 리뉴얼 했다. 2017년에 출시돼 3년 만에 디자인을 재단장한 클라우드 클리어 제로는 ‘비발효 제조공법’으로 만들어진 무알코올 음료다. 알코올 함량 0.00%에 당류 0g, 30kcal의 저칼로리 제품이다.롯데칠성음료는 최근 가볍게 혹은 취하지 않게 즐기려는 음주 트렌드 변화와 음주운전 처벌 강화에 맞춰 숙취 없이 맥주의 쌉싸름한 풍미를 즐기고 싶은 소비자 욕구 증가에 주목했다고 설명했다.앞서 칭따오는 무알코올 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’(TSINGTAO Non Alcoholic)을 출시했다. 칭따오 논알콜릭은 라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용해 라거의 맛과 향을 그대로 담았다. 칭따오 브루어리 공법 절차를 따르되 마지막 공정단계에서 알코올만 제거했다 . 여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 더 첨가함으로써 맥주 고유의 깊은 풍미를 살렸다. 알코올 도수는 0.05%다. 현재 국내에서는 알코올 함량 1%미만은 무알코올 음료로 구분된다.국내 맥주 업계 1위인 오비맥주도 무알코올 맥주 제품을 선보일 예정이다. 오비맥주는 지난해 ‘카스 제로’ 상표 등록을 마친 상태로 연내 출시를 목표로 하고 있다.국내 무알코올 맥주 시장은 하이트진로가 개척했다. 지난 2012년 11월 ‘하이트제로 0.00’ 355㎖를 출시했고, 2016년 3월 맛과 패키지 디자인을 전면 개선했다. 하이트제로 0.00은 출시 후 지금까지 약 5400만캔 팔리며 국내 대표적인 무알코올 맥주 제품으로 자리 잡았다. 지난 4~5월 판매량이 전년 동기 대비 29% 증가하며 꾸준한 인기를 얻고 있다.무알코올 주류 시장은 세계적으로 성장세다. 세계 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓 인사이트(Global Market Insights)는 세계적으로 무알콜 시장의 규모가 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연평균 7.6% 증가 할 것으로 예상했다. 업계 관계자는 “저도주 열풍과 홈술 문화 확산 등 건전한 음주문화가 정착하면서 무알코올 주류 판매도 덩달아 늘고 있다”며 “현재 맥주 시장 내에서 차지하는 비중은 미미하지만 앞으로 성장 가능성이 높은 시장”이라고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675674
2020.06.24.	Joins.com	"트럼프, 세계서 가장 위험" 이번엔 조카가 폭로 회고록 낸다	조카 메리 트럼프, 다음달 회고록 출간  트럼프 일가 둘러싼 추문 폭로 예정트럼프 동생은 출판 금지 가처분 신청"돈 때문에 일가 웃음거리 만들어"갈 길 바쁜 도널드 트럼프 미국 대통령 앞에 또 다른 저격수가 나타났다. 조카 메리 트럼프가 이번엔 그의 사생활을 폭로하겠다고 나선 것이다.        메리 트럼프는 오는 7월『너무 많지만 충분치 않은(Too much and never enough)』을 출간한다. 이 책은 트럼프 대통령 친인척이 내놓는 첫 번째 폭로성 회고록으로 트럼프 일가를 둘러싼 각종 추문을 담은 것으로 전해졌다. 메리는 트럼프 대통령의 형 프레드 트럼프 주니어의 딸이다.      도널드 트럼프 미국 대통령이 23일 미 애리조나주 피닉스의 드림시티 교회에서 연설하고있다. [AFP=연합뉴스]      ━   조카 회고록, 가족 싸움으로 번지나       트럼프 대통령 측은 출간을 가로막고 나섰다. 23일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 "트럼프 대통령의 동생 로버트 트럼프가 메리 트럼프의 책 출판을 막기 위해 출판금지 가처분 신청을 냈다"고 보도했다. 로버트는 출판금지 가처분신청서에 "메리가 2001년 유산상속 합의 때 서명한 비밀유지 계약을 위반했다"고 적었다. 비밀유지 계약에는 '트럼프 일가의 재산과 관련한 어떠한 정보도 누설할 수 없다'는 내용이 담긴 것으로 전해진다.      메리 저서의 부제는 '어떻게 우리 가족은 세계에서 가장 위험한 사람을 만들어냈나'이다. 출판사는 홈페이지에 "메리 트럼프가 트럼프 일가의 어두운 역사를 공개했다"고 소개했다. 트럼프 대통령뿐 아니라 그 일가의 내밀한 이야기가 폭로 대상이란 것이다.        로버트는 입장문에서 "조카의 결정에 매우 실망했다"며 "자신의 경제적 이익을 위해 우리 일가를 선정적 뉴스거리로 삼으려는 시도는 형제와 부모님에 대한 추억까지도 웃음거리로 만들 것"이라고 가처분 신청 이유를 밝혔다.         ━   조부 유산 놓고 트럼프 형제와 소송전도      트럼프 대통령의 조카 메리 트럼프의 책 『너무 많지만 충분치 않은(Too much and never enough)』. [출판사 사이먼 앤 슈스터 홈페이지 캡처=연합뉴스]           트럼프 대통령의 형 프레드 주니어는 1981년 알콜 중독으로 42세에 숨졌다. 슬하에 딸 메리와 아들 프레드 트럼프 3세를 두었다. 메리는 트럼프 대통령과 형제들이 자신의 아버지를 방치해 죽음에 이르게 했다며 줄곧 일가를 비판해왔다.       법정 다툼도 있었다. 메리는 1999년 트럼프 대통령 부친인 프레드 트럼프 시니어가 사망하자 유산 상속을 위해 소송을 제기했다. 프레드 시니어가 상속에서 메리 남매를 거의 배제했는데, 그 과정에 트럼프 대통령과 형제들이 개입했다는 주장이다. 소송은 2001년 마무리됐지만 합의 내용은 공개되지 않았다.      그 뒤로도 메리의 공세는 멈추지 않았다. 2016년 대선 때는 트럼프를 지지하지 않는다고 공개 선언했고, 2018년에는 트럼프 대통령의 탈세 의혹을 보도한 NYT에 핵심 취재원 역할을 한 것으로 전해졌다. NYT는 트럼프 대통령과 형제들이 트럼프 시니어로부터 상속받을 때 증여세의 10%도 안 되는 세금만 냈다고 보도했다. 당시 메리는 과거 트럼프 대통령의 납세 신고서와 다른 가족의 금융 서류 등을 NYT에 제공한 것으로 전해진다.         ━   볼턴이 쏘아올린 '회고록 전쟁'      존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 도널드 트럼프 대통령 주관의 백악관 회의에 참석한 모습. 트럼프 대통령은 2019년 9월 볼턴을 전격 경질했다. [AP=뉴시스]           메리의 폭로서는 존 볼턴 전 백악관 국가안보 보좌관의 회고록 『그 일이 일어난 방』출간에 이은 것이다. 트럼프 행정부는 법원에 볼턴 회고록이 국가기밀이 유출될 수 있다며 출간을 금지해달라고 신청했지만 결국 기각당했다. 이미 내용이 많이 알려졌다는 이유에서였다.          그러자 트럼프 측도 반격에 나섰다. 세라 허커비 샌더스 전 백악관 대변인이 맞불성 회고록을 내기로 한 것이다. 샌더스 전 대변인은 "볼턴 전 보좌관은 권력에 취해 있었고, 자기 뜻대로 안 되자 미국을 배신했다"며 올 9월 볼턴 전 보좌관을 비판하는 책을 출간하겠다고 밝혔다. 그의 회고록에는 볼턴이 다른 참모들과 일으킨 잦은 충돌과 갈등 과정이 담길 것으로 전해졌다.        이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=025&aid=0003011891
2020.06.12.	조세일보	北, 유엔 사무총장도 비난 "망언...남조선 질책이 마땅"	외무성 대변인 담화문 "유엔은 특정세력 대변하는 어용창구 아냐"구테흐스 사무총장의 '통신연락채널 완전 차단 유감 표시에' 반발북한 외무성은 12일 남북 통신연락 채널을 전면 차단한 북한에 '유감'을 표명한 안토니우 구테흐스 UN(유엔) 사무총장에 대해 '북남관계에 대한 초보적 이해는 물론 일반적인 사리판별력도 결여된 망언을 내밷는다'고 맹비난했다.북한 외무성 대변인은 11일 조선중앙통신 기자의 질문에 답하는 형식의 기사에서 "유엔 사무총장이 진정 조선반도(한반도)의 평화와 안정을 바란다면 우리를 향하여 그 무슨 유감과 같은 쓸개빠진 타령을 늘어놓을 것이 아니라 이제라도 북남합의를 헌신짝처럼 줴버리고 인간쓰레기들의 악행을 방치해둔 남조선을 엄정하게 질책하는 것이 마땅하다"고 주장했다.앞서 스테판 두자릭 유엔 대변인은 10일(현지시간) 구테흐스 사무총장이 북한의 남북 간 모든 통신연락 채널을 완전히 차단·폐기하겠다고 밝힌 데 대해 유감을 표시하며 "그런 채널은 오해와 오판을 피하기 위해 필요하다"고 말했다.그는 이어 "무지의 표현인지는 모르겠지만 구떼헤스(구테흐스)가 유엔 사무총장직에 있다면 북과 남 사이에 벌어진 오늘과 같은 사태가 결코 통신연락선이나 접촉통로가 없어서 유발된 것이 아니라는 것쯤은 알고 입장을 표명해야 할 것이 아닌가”라고도 했다. 또한 “상대측에 대한 적대행위를 일체 금지하기로 한 북남합의의 조항들에 대해서는 눈감고 소경흉내를 내는 것인지 아니면 알면서도 알콜중독자처럼 건주정을 하는 것인지는 본인만이 알겠지만 유엔사무총장의 이번 '유감'발언은 스쳐 지날 일이 아니다”라고 경고했다.그러면서 “당당한 유엔성원국(회원국)인 우리 국가의 주권이 엄중히 침해당할 때에는 한마디도 못하다가도 미국과 그 추종세력들이 우리의 자위적 조치들을 부당하게 걸고들 때면 놓치지 않고 '우려'니 뭐니 하면서 청을 돋구어대고 아부하는 것이 바로 유엔사무총장의 초라하고 이중적인 행태”라고 거듭 비난의 수위를 높였다.다음은 조선중앙통신이 보도한 '조선민주주의인민공화국 외무성 대변인대답' 기사 전문이다.조선민주주의인민공화국 외무성 대변인은 유엔사무총장이 최근 북남관계상황을 두고 그 무슨 《유감》타령을 늘어놓은 것과 관련하여 11일 조선중앙통신사 기자가 제기한 질문에 다음과 같이 대답하였다.10일 유엔사무총장은 대변인을 내세워 우리가 취한 북남통신련락선 완전차단조치들을 부당하게 걸고들면서 《유감》의 뜻을 전한다느니, 오해와 오판을 피하기 위해서는 련락통로가 필요하다느니 하고 횡설수설해댔다.북남관계에 대한 초보적인 리해는 고사하고 일반적인 사리판별력마저 결여된 이런 망언이 유엔의 한복판에서 공공연히 울려나온데 대해 우리는 의아함을 금할수 없다.무지의 표현인지는 모르겠지만 구떼헤스가 유엔사무총장직에 있다면 북과 남사이에 벌어진 오늘과 같은 사태가 결코 통신련락선이나 접촉통로가 없어서 유발된 것이 아니라는 것쯤은 알고 립장을 표명해야 할것이 아닌가. 상대측에 대한 적대행위를 일체 금지하기로 한 북남합의의 조항들에 대해서는 눈감고 소경흉내를 내는 것인지 아니면 알면서도 알콜중독자처럼 건주정을 하는 것인지는 본인만이 알겠지만 유엔사무총장의 이번 《유감》발언은 스쳐지날 일이 아니다.당당한 유엔성원국인 우리 국가의 주권이 엄중히 침해당할 때에는 한마디도 못하다가도 미국과 그 추종세력들이 우리의 자위적조치들을 부당하게 걸고들 때면 놓치지 않고 《우려》니 뭐니 하면서 청을 돋구어대고 아부하는 것이 바로 유엔사무총장의 초라하고 이중적인 행태이다.아무리 미국과 그 추종세력들의 편역을 들고 싶어 입을 놀리고 손벽을 쳐대고 싶다 하더라도 유엔사무총장의 사명을 한쪼각만이라도 건사하고 있어야 할 것이다.사무총장의 부적절하고 편견적인 립장 표명 때문에 유엔이 특정세력들의 정치적도구, 하수인으로 전락되고 있다는 국제적인식이 더욱 굳혀지고 유엔이라는 신성한 기구와 특히 사무총장자신에 대한 국제사회의 불신이 가증되고 있는 것이다.신성한 유엔은 특정세력들을 대변하는 어용창구도 아니며 그들의 강권과 전횡이 란무하는 무대는 더더욱 아니다.유엔사무총장이 진정 조선반도의 평화와 안정을 바란다면 우리를 향하여 그 무슨 《유감》과 같은 쓸개빠진 타령을 늘어놓을 것이 아니라 이제라도 북남합의를 헌신짝처럼 줴버리고 인간쓰레기들의 악행을 방치해둔 남조선을 엄정하게 질책하는 것이 마땅하다.우리는 그가 누구든 우리의 가장 소중하고 신성한 최고존엄을 건드린 자들에 대해서는 추호도 용서치 않는다.충고하건대 유엔사무총장은 공정성과 객관성을 생명으로 하는 유엔활동의 원칙에 부합되게 모든 유엔성원국들을 평등하게 대해야 하며 불의와 허위가 유엔무대를 어지럽히지 않도록 자기의 책임과 역할을 바로 해야 할 것이다. (평양 6월 11일발 조선중앙통신)▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=123&aid=0002225327
2020.06.09.	아시아경제신문	크릴오일 12개 제품, 부적합물질 쓰거나 기준치 초과 검출	유지추출에 쓰면 안 되는 초산에틸이 82.4㎎/㎏ 검출된 뉴브리아 크릴오일. 일. 식약처 검사에서 적발한 12개 제품 가운데 하나다.<식약처 제공>[아시아경제 최대열 기자] 홈쇼핑이나 온라인쇼핑몰에서 판매중인 크릴오릴 일부 제품에서 먹기 적합하지 않은 물질이 기준치 이상으로 나왔다.식품의약품안전처는 9일 시중 크릴오일 제품 41개를 수거해 검사한 결과 12개 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산ㆍ초산에틸 등)가 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다. 크릴 오일은 혈관질환 등에 좋다고 알려지면서 최근 인기를 끌고 있는 제품으로 시중 유통중인 제품이 적합하게 제조되거나 수입됐는지를 따져보기 위해 식약처는 수거해 검사했다.부적합 제품 5개는 에톡시퀸이 기준치인 0.2㎎/㎏를 넘겼다. 적게는 0.5㎎/㎏, 많게는 기준치의 12배가 넘는 2.5㎎/㎏까지 나왔다. 이 물질은 수산용 사료에 항산화목적으로 허가돼 있다. 사료로부터 이행될 수 있는 양을 따져 식품 가운데 갑각류ㆍ어류 등에 잔류허용기준을 정해뒀다.7개는 추출용매가 기준치를 넘기거나 쓰면 안 되는 물질을 썼다. 헥산ㆍ아세톤은 쓸 수 있으나 기준치 5㎎/㎏를 넘긴 제품이 2개, 나머지 5개는 쓰면 안 되는 초산에틸ㆍ이소프로필알콜ㆍ메틸알콜을 썼다.식약처는 부적합 제품을 전량 회수ㆍ폐기하고 이를 제조ㆍ수입ㆍ유통한 업체에 대해 행정처분을 내리거나 수사의뢰하기로 했다. 또 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 수입할 때마다 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화하기로 했다. 유통 단계에서는 부적합 제품을 생산한 해외 제조사와 이번 검사에 포함되지 않은 해외 제조사의 완제품에 대해 영업자 검사명령을 시행하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 수거 검사를 할 예정이다.식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "질병 예방ㆍ치료 효과 등 의학적ㆍ과학적 근거가 없는 허위과대ㆍ광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004694662
2020.03.03.	머니S	[특징주]'손 세정제 관련주' 한국알콜, 상한가	한국알콜이 강세다.3일 오전 9시53분 기준, 한국알콜은 전일대비 10.36%(1150원) 상승한 1만2250원에 거래되고 있다.한국알콜은 손세정제 관련주로 MH에탄올, 한국알콜, 창해에탄올 등은 주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매한다. 최근 신종 코로나바이러스 여파로 손세정제 관련주들은 꾸준한 상승세를 보이고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000512409
2020.06.11.	서울신문	크릴오일, 걱정된다면 ‘NCS’ 표시 확인	[서울신문]시중에 유통중인 크릴오일 일부가 부적합 판정을 받으면서, 장기간 크릴오일을 섭취해 온 소비자들이 불안감을 감추지 못하고 있다.최근 식품의약품안전처는 국내 시판중인 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 12개제품이 부적합으로 나와 전량 회수·폐기할 방침이라고 밝혔다. 이번에 적발된 12개 제품들은 방부제, 추출용매 등의 성분이 기준치를 초과해 검출되거나 아예 사용이 금지된 화학용매제를 넣은 것으로 드러났다.특히 그중에서도 절반 이상인 7개 제품에서 헥산, 아세톤 같은 화학용매가 기준치 이상 발견되거나 초산에틸, 이소프로필알콜, 메틸알콜 등과 같이 국내 사용이 금지된 화학용매를 사용한 사실이 밝혀져 충격을 주고 있다. 헥산 등의 화학용매는 신경 독성을 일으키는 유해물질로 세계보건기구에서 지정한 2급 발암물질이다.크릴오일을 추출할 때 화학용매를 쓰면 나중에 추출유와 용매를 100% 분리하는 것이 어려워 안전성이 우려된다는 이야기가 이미 지난해부터 계속 나왔다고 업계 관계자는 전했다.국내에선 추출유에 5ppm 이하의 헥산이 잔류하는 것을 법적으로 허용해주고 있다. 이번에 적발된 제품들 중 일부도 사용량이 기준치를 초과했기 때문이다.결국 적발되지 않은 크릴오일 제품이라도 잔류용매의 위험성은 여전하다. 화학용매는 기준치 이하로만 사용한다면 법적으로 문제가 없기에, 내가 먹는 크릴오일이 화학용매를 사용했더라도 기준치 이하로만 함유됐다면 소비자가 확인하는 것이 어려운 상황인 것이다.다만 화학성분이 없는 오일인지 확인할 수 있는 방법이 아예 없는 것은 아니다. 전문가들은 화학용매 없는 크릴오일은 따로 ‘NCS’ 표시가 있으므로, 이를 알아두면 좋다고 전했다. NCS는 ‘No Chemical Solvent’의 약자로, 화학용매 없이 추출된 크릴오일에만 사용할 수 있는 표시다. 이 표시가 있는 제품은 단백질 효소 반응 등 친환경적인 방식으로 오일을 추출하기 때문에 용매에 대한 걱정을 덜 수 있다.내가 먹는 크릴오일이 화학용매로부터 100% 안전한지 확인하려면 소비자가 직접 ‘NCS’ 표시를 확인하는 등 제품 구입에 주의가 필요하다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003098179
2020.06.09.	조세일보	롯데몰 수지,   ‘퍼플독 와인 플레이스’ 배달 서비스 인기	집에서 와인, 스테이크, 파스타 등 즐겨◆…'퍼플독 와인플레이스'에서 배달하는 와인을 선보이고 있다 . 사진=롯데자산개발 제공롯데몰 수지의 와인 전문 레스토랑 '퍼플독 와인 플레이스'가 배달 서비스를 통해 홈술족들로 부터 반응이 뜨겁다고 9일 밝혔다.지난해 8월 롯데몰 수지 4층에 둥지를 튼 '퍼플독 와인 플레이스'는 와인 정기구독 서비스 업체인 '퍼플독'이 유일하게 선보인 오프라인 매장이다. 최근 들어서는 코로나 19로 언택트(Untact) 소비가 확산되고 있는 흐름에 발맞춰 3월부터 배달 서비스도 진행하고 있다. 고객들은 집에서 편하게 와인과 스테이크, 파스타 등을 즐길 수 있다. 홈술족, 집콕족들의 반응이 좋아 4월과 5월의 배달 건수는 각각 전월 대비 약 124%, 40%씩 상승했다. 폭탄 빠네 파스타, 이베리코 목살 스테이크가 대표 메뉴로 자리 잡았으며 와인은 2만원~10만원대 제품의 주문량이 높다. 용인시 수지구 내 5개 동(성복동, 풍덕천동, 상현동, 신봉동, 동천동)에 한해 배달 서비스를 진행하고 있으며 음식가격보다 작은 범위에서 주류 배달이 가능하다. 배달의민족, 요기요와 같은 배달앱뿐 아니라 네이버 및 전화로도 주문할 수 있다. '퍼플독'은 원래 월 이용료를 지불하면 와인 전문가나 AI가 추천한 맞춤형 와인을 집으로 배송해주는 서비스로 인기를 모았다. '구독경제(subscription economy)'에 대한 관심이 높아지며 더욱 주목을 받게 된 '퍼플독'은 브랜드 체험의 기회를 더욱 늘리기 위해 오프라인 매장도 오픈하기에 이르렀다. 와인 전문가이자 퍼플독의 창업자인 박재정 대표는 “롯데몰 수지의 '퍼플독 와인 플레이스'에서 와인을 맛본 고객들이 정기구독 서비스에 관심을 나타내고, 기존의 온라인 고객이 롯데몰 수지에 찾아오는 등 온·오프라인 선순환이 이뤄지고 있다”고 말했다. '퍼플독 와인 플레이스'에서는 무알콜 와인도 맛볼 수 있다. '퍼플독'이 국내 최초로 런칭한 무알콜 와인은 임산부, 운전자 등에게 호응을 얻고 있다. 롯데자산개발 리싱2팀 김재윤 팀장은 “롯데몰 수지는 앞으로도 온라인의 경험을 오프라인에서도 구현할 수 있는 시도를 지속적으로 선보일 것”이라며 “특히 F&B 매장에서는 배달 등 다양한 서비스와의 협업을 통해 고객 편의성을 더욱 증진할 것”이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225122
2020.06.11.	media KHAN	가방 속에서 숨진 아이처럼…팬데믹으로 학대에 갇혀버린 아이들	[경향신문] 독일 헤센주 뮌스터 외곽에서 학대 아동 3명이 발견된 오두막 ｜도이체벨레 사이트 캡처코로나19가 전세계의 ‘약한 고리’를 들추고 있다. 이번엔 사회의 가장 약한 고리인 아동이 피해자가 되고 있다. 한국에서 계모의 학대로 여행가방 속에서 숨진 9살 남아, 계부에게 고문을 당해 지문까지 사라진 9살 여아의 사례처럼 전 세계에서도 심각한 아동학대 피해가 보고 되고 있다. 문제는 팬데믹(세계적 대유행)으로 집 안에 갇힌 아이들의 신음소리가 거리로 새어나오지 못한다는 점이다. 더 은밀하게 숨어든 학대는 결국 아이가 죽거나 심하게 다친 뒤에야 수면 위로 떠오르고 있다.10일(현지시간) 도이체벨레 등 독일 현지 언론들은 끔찍한 아동학대 범죄에 국민들이 분노하고 있다고 보도했다. 지난 6일 헤센주 뮌스터 외곽의 여름별장용 오두막에서 아이들 3명이 심하게 학대받은 채로 발견된 것이다. 용의자인 27살 남성은 여자친구의 10살 아들을 비롯해 12살 조카, 그리고 함께 살고 있는 다른 부부의 5살 아들을 학대해 아동 포르노물을 제작했다. 심지어 아이들을 성폭행하기 전에 마약을 주입하기도 했다. 12살 아이의 엄마는 아들이 스쿠터를 타고 도망칠 수 있다며 평소에는 손과 발을 묶어놓았다.용의자는 오두막 지하에 서버룸을 설치하고 500테라바이트 용량에 달하는 아동포르노물을 저장해 유통시켜 왔다. 폐쇄형 인터넷 네트워크인 ‘다크넷’을 통해 아동성애자들에게 영상을 팔아 돈을 벌었다. 현지 경찰은 용의자의 여자친구인 아이의 엄마도 이 사실을 알고 있었지만 묵인했다고 전했다. 비극의 징조는 이전에도 있었다. 몇 년 전 아동복지국 직원이 아이에게 성추행을 하려던 용의자의 행각을 알아채고 신고했다. 하지만 가정법원은 아이 엄마가 용의자인 남자친구와 함께 살지 않는다는 이유로, 아무런 조치를 취하지 않았다. 팬데믹으로 학교마저 문을 닫으면서 몇 달동안 이어진 학대를 눈치채는 사람도 없었다.미국에서도 비슷한 사례가 이어지고 있다. 뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론들은 팬데믹 이후 아동학대 신고 건수가 크게 줄어들었다고 보도했다. 주로 학교나 아동케어센터에서 아이들의 이상징후를 포착해 신고해왔지만 이런 ‘감시’의 시선이 사라진 것이다. 뉴욕에서는 학교가 문을 닫은 지난 8주간 아동학대 신고가 627건에 불과했는데 이는 2019년 동기 대비(1374건) 51%나 줄어든 수치다. 버지니아주에서는 신고 건수가 94%나 감소했다..전문가들은 “신고가 줄면서 더 심한 학대가 집 안으로 숨어들었다”며 “매우 위험한 징조”라고 지적했다. 워싱턴포스트는 버지니아주에서 초기에 당국이 아동학대 조짐을 놓치면서 결국 심각한 폭행으로 생명이 위독해져 중환자실에 입원하거나 사망하는 아이들도 늘었다고 보도했다. NYT는 봉쇄조치가 이어진 지난 2달 동안 뉴욕에서 일어난 아동학대 사례를 전하기도 했다. 한 위탁가정의 엄마는 8살 아이의 팔다리를 침대에 묶어놓았는데, 아이는 손목이 부러진 채로 병원에 실려왔다. 마약 중독에 빠진 한 엄마는 집에 불을 질렀고, 두 아이는 화재 속에서 구조됐다. 알콜중독 엄마가 11살, 4살 아이들이 냉장고에서 음식을 훔쳐먹는다며 학대하다가 체포되기도 했다. 뉴질랜드에서는 봉쇄가 해제되자 아동학대가 수면 위로 떠올랐다. 가디언에 따르면, 뉴질랜드에서는 봉쇄조치가 시작된 지난 3월 말부터 2달간 아동학대 신고 건수가 40%나 감소했지만 최근 학교가 문을 열면서 다시 신고가 쏟아지고 있다. 뉴질랜드 아동국(오랑가 타마리키) 국장 그래니 모스는 “그동안 감시망에 없던 가정에서도 피해 사례가 늘고 있다”며 “팬데믹으로 가족들이 집에 함께 있으면서 마약·알콜 중독이나 정신적문제를 겪고 있는 어른들이 아이들을 학대하는 일이 빈번해졌다”고 지적했다. 전세계에서 매일 5명의 아이들이 학대로 목숨을 잃지만 그 숫자조차 과소평가된 것이라는 지적도 나온다. 도이체벨레는 “코로나19 사태로 아동학대도 팬데믹처럼 번지고 있다”고 전했다.이윤정 기자 yyj@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0003014364
2020.06.25.	헤럴드경제	3분만에 완판됐다…비말 마스크 풀리자 마트에 늘어선 줄 행렬	이마트, 24일부터 비말 차단 마스크 판매대부분 매장 오전 중 번호표 마감 무더위 탓 얇은 비말 차단 마스크 수요 ↑지난 24일 오후 2시 이마트 용산점에서 번호표를 받은 사람들이 비말 차단용(KF-AD) 마스크를 받고 있다. [사진=박재석 기자][헤럴드경제=박재석 기자] 지난 24일 오후 1시 50분께 이마트 용산점. 수족관과 면도기 판매 매대 사이에 사람들이 일렬로 길게 줄 서 있었다. 비말 차단용(KF-AD) 마스크를 구입하기 위해 기다리는 사람들이었다. 시간이 흐를수록 줄은 점점 길어지다 이마트가 마스크를 판매하기로 한 오후 2시 직전에는 30명 넘는 사람들이 ‘ㄱ’역자로 길게 늘어섰다.마스크 판매가 시작되자 직원 두 명이 번호표를 확인한 뒤 커다란 박스에서 비말 차단용 마스크를 꺼내 한 박스씩 나눠줬다. 몇몇 사람들이 마스크를 받으며 하나 더 받을 수 있는지 등을 물어봤다. 그때마다 직원들은 한 사람당 하나씩이라고 거듭 안내했다. 오전에 일행과 함께 받았다며 번호표를 두 장 건네는 고객들도 간혹 눈에 띄었다.특별한 홍보도 없었는데… 개장 전부터 긴 줄이마트는 지난 24일 오프라인 매장으로서는 처음으로 비말 차단용 마스크(KF-AD)를 판매했다. [사진=박재석 기자]이마트는 지난 24일 오후 오프라인 매장으로서는 처음으로 비말차단 마스크를 판매했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염사례가 있었던 대전권역 2개점과 대구권역 7개점, 서울권역 11개점 등 총 20개 점포에서 마스크 20장이 들어있는 박스 제품을 점포당 100개로 한정 판매했다. 가격은 박스당 1만원, 장당 500원이며 한 사람당 한 박스만 구입할 수 있었다. 판매 시간은 점포별로 달랐다. 용산점에서는 오후 2~3시에 판매했지만 은평점에서는 번호표만 있으면 당일 아무 때나 구입 가능했다.이마트가 비말 차단 마스크 판매에 대해 별다른 홍보를 하지 않았음에도 대부분 매장에선 오전 중에 마스크 구입 번호표 발급이 끝났다. 용산점에서는 번호표를 받기 위해 20명이 넘는 사람들이 마트 개장 전부터 기다렸다. 이날 마스크를 구입한 강모 씨는 “9시 반에 와서 기다렸다”고 말했다. 최모(35·여) 씨는 “마트 개장하는 10시에 와서 번호표 먼저 받고 2시에 다시 왔다”고도 했다.무더위에…온라인 이어 매장서도 비말 차단 마스크 완판이마트가 지난 24일 비말 차단용 마스크(KF-AD) 판매하기 시작한지 얼마 되지 않아 준비한 물량을 모두 소진했다. 사진은 이마트 직원이 고객들로부터 받은 번호표와 마스크가 담겼던 빈 박스. [사진=박재석 기자]코로나19의 영향력이 여전한 상황에서 날씨가 더워지자 숨 쉬기 편한 비말 차단 마스크의 인기가 갈수록 높아지고 있다. 당초 덴탈 마스크로도 코로나19 예방이 가능하다는 소식에 해당 제품의 수요가 많았지만, 실상 비말(침방울) 차단 효과가 적다고 알려지면서 그 수요가 비말 차단 마스크로 옮아가는 양상이다. 이날 마트에 나온 이모(55·여) 씨는 “올해까지는 계속 마스크를 써야할 것 같아 마스크가 없으면 불안하다”며 “남편이 마스크에 알콜 소독제를 뿌려 사용하는데 그보다 매일 새 마스크로 교체하는 게 위생적일 것 같아 구입하러 왔다”고 말했다.코로나19가 건재하는 한 올 여름 비말 차단 마스크에 대한 수요는 계속 커질 것으로 전망된다. 판매가 진행되는 동안에도 번호표를 받지 못하거나 판매 소식을 듣지 못하고 마트를 방문한 고객들이 직원들에게 언제 다시 마스크를 구입할 수 있는지 물어봤다. 이마트 관계자는 “비말 차단 마스크를 구입하고자 하는 소비자 분들은 많은데 반해 오프라인 유통업체에서 해당 상품을 판매하는 곳이 거의 없어 판매에 나서게 됐다”며 “다만 향후 계획은 협력사의 생산 일정에 달려있다”고 말했다.jsp@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001691026
2020.06.25.	헤럴드경제	마트물량 풀리자 늘어선 줄행렬…비말 마스크 3분만에 완판	이마트 매장 오전중 번호표 마감무더위 탓…얇은마스크 수요 급증지난 24일 오후 1시 50분께 이마트 용산점. 수족관과 면도기 판매 매대 사이에 사람들이 일렬로 길게 줄 서 있었다. 비말 차단용(KF-AD) 마스크를 구입하기 위해 기다리는 사람들이었다. 시간이 흐를수록 줄은 점점 길어지다 이마트가 마스크를 판매하기로 한 오후 2시 직전에는 30명 넘는 사람들이 ‘ㄱ’역자로 길게 늘어섰다.마스크 판매가 시작되자 직원 두 명이 번호표를 확인한 뒤 커다란 박스에서 비말 차단용 마스크를 꺼내 한 박스씩 나눠줬다. 몇몇 사람들이 마스크를 받으며 하나 더 받을 수 있는지 등을 물어봤다. 그때마다 직원들은 한 사람당 하나씩이라고 거듭 안내했다. 오전에 일행과 함께 받았다며 번호표를 두 장 건네는 고객들도 간혹 눈에 띄었다.▶특별한 홍보도 없었는데… 개장 전부터 긴 줄=이마트는 지난 24일 오후 오프라인 매장으로서는 처음으로 비말차단 마스크를 판매했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염사례가 있었던 대전권역 2개점과 대구권역 7개점, 서울권역 11개점 등 총 20개 점포에서 마스크 20장이 들어있는 박스 제품을 점포당 100개로 한정 판매했다. 가격은 박스당 1만원, 장당 500원이며 한 사람당 한 박스만 구입할 수 있었다. 판매 시간은 점포별로 달랐다. 용산점에서는 오후 2~3시에 판매했지만 은평점에서는 번호표만 있으면 당일 아무 때나 구입 가능했다.이마트가 비말 차단 마스크 판매에 대해 별다른 홍보를 하지 않았음에도 대부분 매장에선 오전 중에 마스크 구입 번호표 발급이 끝났다. 용산점에서는 번호표를 받기 위해 20명이 넘는 사람들이 마트 개장 전부터 기다렸다. 이날 마스크를 구입한 강모 씨는 “9시 반에 와서 기다렸다”고 말했다. 최모(35·여) 씨는 “마트 개장하는 10시에 와서 번호표 먼저 받고 2시에 다시 왔다”고도 했다.▶무더위에…온라인 이어 매장서도 비말 차단 마스크 완판=코로나19의 영향력이 여전한 상황에서 날씨가 더워지자 숨 쉬기 편한 비말 차단 마스크의 인기가 갈수록 높아지고 있다. 당초 덴탈 마스크로도 코로나19 예방이 가능하다는 소식에 해당 제품의 수요가 많았지만, 실상 비말(침방울) 차단 효과가 적다고 알려지면서 그 수요가 비말 차단 마스크로 옮아가는 양상이다. 이날 마트에 나온 이모(55·여) 씨는 “올해까지는 계속 마스크를 써야할 것 같아 마스크가 없으면 불안하다”며 “남편이 마스크에 알콜 소독제를 뿌려 사용하는데 그보다 매일 새 마스크로 교체하는 게 위생적일 것 같아 구입하러 왔다”고 말했다.코로나19가 건재하는 한 올 여름 비말 차단 마스크에 대한 수요는 계속 커질 것으로 전망된다. 판매가 진행되는 동안에도 번호표를 받지 못하거나 판매 소식을 듣지 못하고 마트를 방문한 고객들이 직원들에게 언제 다시 마스크를 구입할 수 있는지 물어봤다.이마트 관계자는 “비말 차단 마스크를 구입하고자 하는 소비자 분들은 많은데 반해 오프라인 유통업체에서 해당 상품을 판매하는 곳이 거의 없어 판매에 나서게 됐다”며 “다만 향후 계획은 협력사의 생산 일정에 달려있다”고 말했다. 박재석 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001691246
2020.06.25.	서울신문	“술 마셔서 불렀는데”… 대리기사가 음주 운전?	경찰보고 차 돌리다가 잡혀…대리기사 알콜농도 면허 취소 수치[서울신문]음주한 상태에서 손님을 태우고 운전하던 간 큰 대리운전 기사가 경찰의 단속에 적발됐다.경기 광주경찰서는 도로교통법상 음주운전 혐의로 A(55) 씨를 불구속 입건했다고 25일 밝혔다.대리기사인 A씨는 지난 22일 오후 10시 40분쯤 경기 광주시 쌍령동의 한 도로에서 술에 취한 채 손님 B씨의 스포티지 승용차를 1㎞가량 운전한 혐의를 받고 있다.A씨는 음주단속 중인 경찰을 보고 단속 현장 100여ｍ 앞에서 차를 돌려 달아나려 했지만 쫓아온 경찰관에게 잡혀서 음주측정을 했고 혈중알코올농도가 운전면허 취소 수치에 해당하는 0.125％로 나왔다.A씨는 경찰에서 “출근하기 전에 술을 조금 마셨는데 혈중알코올농도가 이렇게 많이 나올 줄 몰랐다”고 말했다.경찰 관계자는 “당시 A씨는 자신이 대리기사인데 설마 술을 마셨겠느냐며 음주 사실을 부인했지만,거짓으로 나타났다”며 “손님 B씨는 ‘내가 술을 많이 마신 상태였기 때문에 대리기사가 술에 취했는지 전혀 몰랐다”고 밝혔다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102044
2020.05.19.	한국경제TV	정부 "주류 OEM도 허용"...업계 "환영"	[한국경제TV 조현석 기자]정부가 주류 산업의 경쟁력을 강화하기 위해 규제를 대폭 완화하기로 했다.이에따라 앞으로 주류 위탁제조(OEM)가 허용되고, 술 공장에서 무알콜 음료나 빵도 생산할 수 있게 된다.기획재정부와 국세청은 19일 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔다.정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했다.지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다.또 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다.판매 관련 규제도 줄인다.정부는 오는 7월부터 음식점이 음식과 함께 주류를 주문받아 배달하는 경우, 주류가격이 음식 가격보다 작은 경우에 한해 판매를 허용할 계획이다.아울러 하반기부터 소주와 맥주의 가정용과 대형매장용 등 구분을 없애고 가정용으로 통일해, 재고관리 비용 부담을 줄여주기로 했다.전통주 저변 확대를 위해 시음행사를 늘리고, 전통주 양조장 투어 활성화를 위한 세제혜택도 준다.정부나 지방자치단체가 운영 중인 전통주 홍보관 등에서도 주류 소매업 면허를 가진 경우 시음행사를 허용하기로 했다.지금까지 주류 시음행사는 주류 제조·수입업자에 한해 허용돼 왔다.또 전통주 양조장 투어 활성화를 위해 전통주와 소규모 주류 제조장에 방문하는 외국인 관광객에게 직접 판매하는 주류에 대해 주세를 면제할 계획이다.주류업계는 정부의 주류산업 규제개선 방안에 대해 코로나19로 타격을 받은 주류업계에 상당한 도움이 될 것이라며 환영의 입장을 밝혔다.조현석기자 hscho@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000871962
2020.06.20.	노컷뉴스	철없는 20대 '158km 음주 질주'…1살 딸은 아빠를 잃었다	20대 음주사고로 30대 아빠 숨지고 1살 딸 다쳐 윤창호법 적용 징역 5년 선고[경남CBS 최호영 기자]음주단속. (사진=황진환 기자/자료사진)술을 먹고 시속 160km에 가까운 속도로 차를 몰다가 앞에 있던 승용차를 충돌해 30대 아빠가 숨지고 생후 1년 된 딸을 다치게 한 철없는 20대가 실형을 선고받았다.창원지법 형사3단독(조현옥 판사)은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A(29)씨에게 징역 5년을 선고했다고 20일 밝혔다.A씨는 지난해 10월 27일 밤 9시 30분쯤 경남 창원시 의창구 한 대학 인근 도로에서 술 취한 상태로 자신의 스팅어 승용차를 몰다가 앞서가던 아반떼 승용차를 들이받았다. 이 사고로 아반떼 뒷좌석에 있던 B(32)씨가 숨지고 생후 1년 된 아기는 전치 3주의 상처를 입었다.A씨는 여자친구와 헤어진 뒤 혈줄알콜농도 0.083% 상태인데도 운전대를 잡았다. 당시 시속 158km까지 가속하다가 사고 직전 브레이크를 밟았지만, 젊은 아빠가 숨지고 어린 딸이 다치는 사고로 이어졌다.A씨에게는 음주운전으로 사망 사고를 내면 3년 이상 징역 또는 무기징역으로 처벌이 강화된 '윤창호법'이 적용됐다.조 판사는 "어린 딸은 숨진 아빠를 아직도 애타게 찾고 있으나 사진 외에는 아빠의 사랑과 함께한 시간을 추억할 방법이 없다"며 "음주 운전 사고에 대한 경각심을 높일 필요가 있다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003374259
2020.02.24.	머니S	[특징주] '코로나19' 확산 우려… MH에탄올·한국알콜 등 손소독제 관련주 강세	신종 코로나바이러스 감염증이 확산되고 있는 가운데 서울의 한 교회 실내에 손소독제가 놓여져 있다./사진=김창현 머니투데이 기자신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산되면서 손소독제 관련주가 강세를 보이고 있다.24일 오전 10시 50분 현재 MH에탄올은 전 거래일대비 2200원(20.56%) 오른 1만2900원에 거래되고 있다. 한국알콜은 전 거래일보다 300원(2.08%) 오른 1만4750원에 거래 중이다. 이는 국내에 코로나19 확진자가 늘면서 손소독제 관련주들이 영향을 받은 것으로 풀이된다. 이날 '코로나19' 신규 환자 161명이 추가 발생해 국내 확진자는 모두 763명으로 늘어났다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 이날 오전 9시 현재 전날 오후 4시 대비 확진환자 161명이 추가로 확인됐다고 밝혔다. 사망자는 1명 늘어나 총 7명이 됐다. 손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000508449
2020.05.19.	연합뉴스	주류 OEM 허용…영세 수제맥주업체 캔제품 출시 쉬워질듯(종합)	주류시설 이용해 주류 외 무알콜 음료·부산물 활용한 빵도 생산 가능질소가스 첨가한 기네스 같은 맥주 제조 가능…신제품 출시 30→15일 단축(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 내년부터 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있게 된다.    이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 영세 수제맥주 제조업체가 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 등의 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망이다.    기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 정기국회에서 관련법 개정을 거쳐 내년부터 시행할 예정이라고 밝혔다.    먼저 정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용한다.    지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었다.    기재부는 OEM 전면 허용으로 "제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다"고 설명했다.    특히 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면서 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보인다.    양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 2~3곳 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 말했다.    올해 하반기부터는 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해진다.    이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 하고 하반기 관련 규정을 개정할 방침이다.수제맥주[BGF리테일 제공=연합뉴스]아울러 내년부터는 '기네스'와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망이다.    맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성된다. 해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세다.    양 과장은 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했다.    내년부터 주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해진다.    지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했다.    하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보인다.    기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했다.마트에 진열된 맥주[연합뉴스 자료사진]주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어든다.    지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했다.    주류 제조방법 변경 절차는 간소화된다.    단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 된다.    또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했다.    전통주를 온라인 중개쇼핑몰 등에서 판매하는 경우 지금은 판매자가 구매자 주민등록번호를 적은 주류통신판매기록부를 매달 세무서장에게 제출해야 했는데, 앞으로는 성인인증을 거치는 통신판매 방식의 경우 주민번호를 기록부에 적지 않아도 된다.    기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진해 연내 마무리할 방침이다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619296
2020.05.19.	SBS & SBSi 	수제 맥주 캔 제품 출시 쉬워진다…기네스 같은 맥주 제조도 가능	앞으로 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있습니다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 됩니다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔습니다.정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했습니다.지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었습니다.이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망입니다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보입니다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했습니다.양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 설명했습니다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해집니다.이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했습니다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망입니다.맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성됩니다.해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세입니다.기재부 관계자는 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했습니다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해집니다.지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했습니다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보입니다.기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했습니다.마트에 진열된 맥주주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어듭니다.지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했습니다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화됩니다.단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 됩니다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했습니다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침입니다.(사진=BGF리테일 제공, 연합뉴스)  권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'▶ 공연 담당 김수현 기자의 '방콕에 지친 당신을 위해'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000815623
2020.06.23.	조선비즈	파라다이스호텔 부산, 휴양지 느낌 '트로피컬' 식음 프로모션 진행	파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 진행한다고 23일 밝혔다.이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다. 파라다이스호텔 부산의 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 메뉴. /파라다이스호텔 부산 제공올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐와 열대과일 디저트를 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드 앤 바비큐 메뉴를 업그레이드한 것으로, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공한다.유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴를 새롭게 개발했다. 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하와이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매한다. 파라다이스호텔 부산의 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 디저트 메뉴. /파라다이스호텔 부산 제공열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트를 만나볼 수 있다.파라다이스호텔 부산은 이와 함께 ‘온 더 플레이트’ 개점 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 오는 26일까지 주중(월~금) 중∙석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순으로 신청 가능하다. 이 외에 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, 식음료(F&B) 이용권 등 경품도 증정할 예정이다.파라다이스호텔 부산 관계자는 "코로나바이러스 감염증(코로나 19)로 해외 여행이 어려운 상황에서 고객들에게 휴양지에서 힐링하는 듯한 즐거움을 주고자 이번 프로모션을 마련했다"고 했다.[이선목 기자 letswin@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000543856
2020.06.23.	일간스포츠	파라다이스호텔 부산, 이국적 맛 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 실시	[일간스포츠 권지예]   파라다이스호텔 부산, ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 메뉴    파라다이스호텔 부산이 본격적인 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 실시한다.       이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.      먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.       파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.     열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.  권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003033197
2020.06.23.	스포츠조선	파라다이스호텔 부산, 해외 휴양지 메뉴 맛보는 '트로피컬 파라다이스' 진행	파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 실시한다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다. 먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. '파라다이스 부티크 베이커리'에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.파라다이스호텔 부산 관계자는 "코로나19로 해외 여행이 어려운 상황에서 고객들에게 휴양지에서 힐링하는 듯한 즐거움을 주고자 이번 프로모션을 마련했다"며 "올 여름, 해운대 바다를 함께 즐길 수 있는 파라다이스호텔 부산에서 이색적인 레시피의 음식을 맛보며 지친 일상을 재충전 할 수 있길 바란다"고 말했다.한편, 파라다이스호텔 부산은 '온 더 플레이트' 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 먼저, 6월 26일까지 주중(월~금) 중·석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순 신청 가능하다. 또 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도, 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다. 이번 '트로피컬 파라다이스' 프로모션과 온 더 플레이트 오픈 3주년 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지를 통해 확인 가능하다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003588460
2020.05.20.	뉴스1	"후~ 불지마세요"…경찰 '비접촉 감지기' 동원 음주단속 재개	코로나 사태 이후 110여일만…3단계 단속방식 도입기본 감지기는 1회용으로 쓰고 다음 검사 때까지 소독강서경찰서 교통과 소속 경찰관들이 지난 19일 오후 서울 강서구의 한 주택가 일대에서 비접촉식 감지기를 활용한 음주단속을 실시하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 중단됐던 일제검문식 음주 단속은 비접촉식 감지기를 활용해 재개됐다. 2020.5.20/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = "마스크 벗어주시고, 후~ 불지 마시고! 에어컨 좀 꺼주세요"셀카봉 막대에 손바닥의 1/4정도의 작은 기계가 운전석으로 쑥 들어간다. 경찰 음주단속에 걸린 운전자는 그 작은 기계 앞에서 말이 없다. 10초 정도의 시간 동안 경찰은 괜히 말을 건다. "어디까지 가세요?' 음주 안하셨죠?" 비접촉식 감지기로 공기 중 알코올 유무를 측정하기 위함이다.19일 오후 9시30분 서울시 강서구 강서주민회관 앞 2차선 도로에는 110여일만에 다시 음주단속을 알리는 불이 도로에 켜졌다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염 우려로 중단된 검문식 음주 단속이 재개된 것이다. 경찰은 코로나19 여파로 올해 1월28일부터 숨을 불어 감지하는 기존의 음주 단속 방식을 중단했었다.이번 음주측정에는 운전자가 숨을 불지 않아도 되는 '비접촉식 감지기'가 새롭게 등장했다. 경찰에 운전석으로 쓱 들이민 손바닥의 1/4정도의 작은 기계는 바로 비접촉식 감지기다. 운전자 인근 알코올 농도를 자동으로 감지해준다.술이 아닌 손세정제와 같은 알코올도 비접촉식 감지기가 잡아내기 때문에 이 만으로는 완벽히 음주 여부를 측정할 수는 없다. 때문에 경찰은 3단계 음주측정방식을 이번에 도입했다. 첫째, 경찰은 운전자의 창문을 내리게 하고 비접촉식 감지기가 달린 막대를 운전자 면전 30cm내외 앞에 갖다 댄다. 운전자는 Δ차량 내 에어컨을 끄고 Δ마스크를 벗은 상태로 Δ비접촉식 감지기 앞에서 대기하면 된다. 둘째, 비접촉식 감지기가 만약 차 안에 알코올 성분이 포함됐다고 울리면 실제 알콜이 있는지 유무를 판가름할 수 있는 기본감지기를 다시 운전자에게 갖다 댄다. 이후 기본감지기가 알콜이 있음을 감지하면 셋째로 음주측정기로 가져가 실질적인 혈중 알코올 농도를 측정하게 된다.비접촉기단말기로 음주단속중인 강서경찰서. 서울시강서구 인근. 2020.05.20 © 뉴스1 서혜림 기자"큰 그물코가 있는 그물을 던져서 어느 정도 대상을 한정해놓고 다시 잡는 거죠"검사에 응한 40대 여성 A씨는 "생소하기는 한데 효과가 중요하다고 본다"며 기기를 유심히 쳐다봤다. 이날 현장을 지휘한 최웅희 강서경찰서 교통과장은 "신형감지기는 공기 중에 있는 알코올을 센서가 감지해서 차량 안에 운전자가 음주운전을 했는지 여부를 1차로 판단하게 된다"며 "구형감지기를 같이 사용해서 음주운전 단속 효율성을 높혔다고 보면 된다"고 설명했다. 최 과장은 "차량 안 내부로 경찰이 손을 집어넣지 않고 기기와 운전자와 거리가 있기 때문에 비말 감염 위험성이 적다고 보고 있다"고 밝혔다. 경찰은 음주단속 현장에서 코로나19 감염을 방지하기 위해 비접촉감지기와 구형감지기 2개를 이용해 단속을 실시했다. 구형감지기 중 기본감지기를 쓸 경우 1회용으로 쓰고 보관하고 단속이 끝난 후 소독을 통해 다음 단속에 이용한다. 기존 음주측정 방식에서 비접촉감지기 1개가 더 추가됐으며 기본감지기는 1회용으로 쓴다는 것이 코로나19로 바뀐 점이다.이날 오후 9시30분부터 오후 11시30분까지 2시간 동안 강서구민회관 앞에서 진행된 음주단속에서는 적발된 시민은 아무도 없었다. 다만 손 세정제를 사용한 탓인지 1차 검사인 비접촉감지기가 반응했지만 2차에서는 알코올이 적발되지 않은 해프닝도 3~4건 정도 발생했다.경찰은 비접촉감지기 앞에서 10초 이상 운전자의 입을 열게 하기 위해 평소보다 더 많이 말을 거는 수고로움을 겪기도 했다.   한편 지난 4월20일부터 5월5일까지 경기남부지방경찰청 산하 2개 경찰서는 비접촉식 감지기를 시범 운영했으며 실제 음주교통사고가 절반 넘게 감소하는 효과가 나타났다. 최 과장은 "그동안 (코로나 사태 이후) 선별적으로 음주단속을 하다보니까 경찰의 음주단속이 약화됐다는 평가가 있었다"며 "이런 비접촉감지기를 음주단속에 활용하면 시민들에게도 경각심을 줄 수 있을 것"이라고 말했다.강서경찰서 교통과 소속 경찰관들이 지난 19일 오후 서울 강서구의 한 주택가 일대에서 비접촉식 감지기를 활용한 음주단속을 실시하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 중단됐던 일제검문식 음주 단속은 비접촉식 감지기를 활용해 재개됐다. 2020.5.20/뉴스1 © News1 이승배 기자suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646914
2020.04.29.	조세일보	'손 소독제 대란' 없었던 이유, 국세청의 숨은 노력 있었다.	◆…(사진 국세청)코로나19 팬데믹으로 지난달 미국에선 휴지와 손소독제 구입대란이 일어났다. 하지만 우리나라에는 휴지는 물론 손소독제 대란은 없었다. 이유를 따져 보니 손 소독제 수요를 직감한 국세청의 발빠른 대응이 있었다. 국세청은 손 소독제의 핵심 원료인 주정이 원활하게 공급될 수 있도록 주류업계와 협업을 진행했고, 주세법을 적극적으로 해석해 '주정 기부'에 대한 긍정적 효과를 만들어 낸 공로가 크다. 29일 국세청과 주류업계에 따르면, 주정도매업체인 대한주정판매(주)는 '손 소독제 제조사가 주정구매를 요청하면 음식·주류 제조사보다 우선적으로 주정을 공급해 주면 좋겠다는 요청을 국세청으로부터 받았다. 국세청의 연락을 받은 대한주정판매는 즉각 손 소독제 제조용 주정의 공급량을 확 늘렸다. 이러한 조치는 원료 수요 급증에도 불구하고, 수급을 안정시키는데 크게 기여했다는 평가다. 올해 1분기 한국알콜산업, 대한주정판매, 주요 수입업체가 공급한 손소독제 주정 공급량은 14만7810드럼(200ℓ)으로 전년에 비해 98배 늘었다. 지난 2월엔 한국알콜산업이 국세청에 '주정 제조방법 승인' 요청을 했다. 기존 제품과 다른 손 소독제용 주정 생산을 위해서였다. 이러한 규제를 풀어주기 위해선 조방법 승인(15일)을 거쳐 주질 감정(15일)까지 거쳐야하기에 통상 30일 정도 걸렸다. 국세청은 순차적으로 진행하던 부분을 동시에 진행하면서 행정절차를 4일로 대폭 줄였다. 해당 업체는 손 소독제용 주정을 조기에 생산할 수 있게 됐으며, 현재도 생산량을 최대로 유지하고 있다고 한다. 특히 주세법을 적극적으로 해석한 부분도 화제다. 최근 소주 제조업체인 대선주조(주)가 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역으로 기부했다. 이 행위를 두고 주정 관련 면허를 보유하지 않은 소주 제조사가 타인에게 주정을 양도하는 행위가 적정한지가 논란이었다. 종전까진 주정을 기부한 사례는 없었다. 국세청은 이 기부행위에 대해 '주조 원료의 용도 변경·제조장 외부 반출'에 대한 세무서장 승인 규정을 적극적으로 해석한 것으로 전해졌다. 공익 목적으로 기부한 것이기에 부정유통의 우려가 없다는 점을 감안한 조치였다. 현재 (주)금복주, 디아지오코리아(주), 롯데칠성음료(주) 등 10여개 주류업체에서도 기부 행렬에 동참하고 있다. 주정 제조를 위한 '실수요자 증명' 신청을 신속하게 처리하거나, 주류산업협회에 주정이나 소독용 제품의 인위적인 공급량 조정 등으로 가격이 급등하는 일이 발생하지 않도록 당부한 부분도 적극 행정 사례로 꼽힌다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223079
2020.04.29.	헤럴드경제	국세청, 손소독제 대란 막았다…주류업계와 협업 성과	손소독제 원료 주정 공급  패스트트랙 통해  물량 확보주세법 풀어 방역용 원료 기부길 터줘김현준 국세청장［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자］국세청(청장 김현준)이 주류업계와 협업을 통해 ‘코로나19’로 수요가 급증하고 있는 손소독제 품귀현상을 발빠르게 막아 주목을 받고 있다. 손소독제 원료 ‘주정’(酒精)은 ‘희석해 마실 수 있는 에틸알코올’로 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.29일 주세법에 따르면 국세청은 면허제를 통해 주정 제조업체 9곳과 주정 수입업체 39곳, 판매업체 140곳 등 총 주정 제조·수입·판매 업체 188곳을 관리하고 있다.국세청은 코로나19로 손소독제 제조에 사용하던 수입 공업용 주정이 품귀현상으로 가격이 인상되자 주정도매업체인 대한주정판매(주)에 손소독제 주정의 공급 확대를 요청해 수급차질을 막았다. 국세청이 해결사로 나서 적극행정을 펼친 결과 손 소독제 품귀 사태를 피한 것이다. 김현준 국세청장은 지난달 11일 울산 한국알콜산업 공장을 방문해 애로사항을 직접청취했다.대한주정판매(주)와 한국알콜산업(주)이 주정 공급을 늘려 국내 손소독제 대란을 막기도 했지만 수출에도 큰 기여를 하고 있다. 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 이는 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다또 국세청은 까다로운 주세법도 풀었다. 주정업체 대선주조는 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역용 원료로 기부하려 했지만 규정에 가로막혔다.주세법상 주조 원료 용도를 변경하거나 제조장 외부로 반출하려면 세무서장 승인이 있어야 한다. 게다가 주류용 주정을 방역용으로 용도 변경한 전례가 없었다. 하지만 문의를 받은 부산지방국세청은 본청과 협의해 나흘 만에 용도 변경을 신속하게 승인해줬다.국세청이 코로나19 초기에 마스크 사재기와 매점매석에 대해 ‘전쟁’을 선포하며 ‘마스크 대란’해소에 앞장선 데 이어 손 소독제 보급 및 수출에도 중추 역할했다는 평가다. .oskymoon@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001668064
2020.05.19.	SBS & SBSi 	수제 맥주 캔 제품 출시 쉬워진다…기네스 같은 맥주 제조도 가능	앞으로 주류 제조면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조(OEM)할 수 있습니다.주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 됩니다.기획재정부와 국세청은 19일 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔습니다.정부는 주세법상 제조 시설을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자에 한해 동종 주류를 생산하는 사업자에게 주류를 위탁생산하는 것을 허용하기로 했습니다.지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었습니다.이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 OEM 방식으로 캔맥주 형태 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망입니다.또한, 시설투자 비용이 부담스러워 해외에 아웃소싱을 맡기려던 수제맥주 제조업체들이 앞으로 타사 제조시설을 이용해 제품을 생산할 수 있게 되면 증산 물량을 국내에서 생산하려 하는 경우가 늘 것으로 보입니다.기재부는 제조 시설의 효율적인 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등의 효과가 기대된다고 설명했습니다.양순필 기재부 환경에너지세제과장은 "맥주가 종량세로 전환된 이후 (주문) 물량이 증가한 특정 업체가 국내에서 위탁제조가 안 되다 보니 해외 아웃소싱을 추진하려 한 경우가 있었는데, 앞으로 위탁 제조가 허용되면 국내 생산으로 전환하는 것을 검토할 것으로 보인다"고 설명했습니다.앞으로 주류 제조시설에서 주류 외에도 무알콜 음료 등을 생산하거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 장아찌, 빵, 화장품 등을 생산하는 것도 가능해집니다.이렇게 하려면 지금은 별도의 생산시설을 갖춰야 하지만, 앞으로는 주류 제조 작업장 한 곳에서 주류 이외 제품 생산을 할 수 있도록 허용하기로 했습니다.아울러 기네스와 같이 질소가스가 함유된 맥주 제조가 가능해져 소비자들이 다양한 맛의 맥주를 즐길 수 있을 전망입니다.맥주 제조 시 질소가스를 첨가하면 크림 같은 거품이 생성됩니다.해외에서는 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되는 추세입니다.기재부 관계자는 "수제 맥주가 많이 생겨나면서 외국에서 제조기법을 가져와 질소가스를 첨가하려는 새로운 수요가 생겨나 이번에 주류 첨가재료를 확대했다"고 말했습니다.주류 제조자·수입업자가 도매·소매업자에게 주류를 판매할 때 '택배'를 통해 운반하는 것도 한결 수월해집니다.지금은 주류 제조자·수입업자가 주류를 운반할 때 반드시 '주류 운반차량 검인 스티커'를 부착하도록 하는 까닭에 물류업체(택배) 차량을 이용하려 하면 스티커를 차량에 부착하기를 꺼려해 택배를 이용한 주류 운반이 사실상 불가능했습니다.하지만 앞으로 이 스티커 부착 의무를 면제해주기로 한 만큼 택배 이용이 늘어날 것으로 보입니다.기재부 관계자는 "전통주, 수제 맥주를 만드는 소규모 업체들이 도·소매업자에게 한 박스 정도의 주류 배달을 할 때 스티커 부착 의무 때문에 택배를 이용하려 해도 거절당하는 경우가 많았는데, 앞으로는 택배 이용이 쉬워질 것"이라고 말했습니다.마트에 진열된 맥주주류 신제품 출시에 걸리는 기간은 절반으로 줄어듭니다.지금은 제조방법 승인, 주질 감정 절차를 순차적으로 진행하고 있는데, 앞으로는 이를 동시에 진행해 신제품 출시에 30일이 걸리던 것을 15일로 단축하기로 했습니다.주류 제조방법 변경 절차는 간소화됩니다.단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 '경미한 제조 방법 변경·추가' 시에는 현재는 승인을 받아야 하지만 앞으로는 신고만 하면 됩니다.또, 복수의 제조 면허를 가진 제조장에서 특정 주류를 2년 이상 제조하지 않으면 지금은 해당 주류 제조장에 대한 모든 주류의 제조 면허가 취소되지만, 앞으로는 2년 이상 생산 안 한 해당 주류의 면허만 취소하기로 했습니다.기재부는 주세법에서 주류 규제 관련 사항을 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'을 제정하기로 했으며, 이날 발표한 규제 개선 방안 중 법 개정이 필요한 부분은 정기국회에서 입법을 추진할 방침입니다.(사진=BGF리테일 제공, 연합뉴스)  권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'▶ 공연 담당 김수현 기자의 '방콕에 지친 당신을 위해'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000815623
2020.06.23.	노컷뉴스	도로 한복판서 음주운전 '쿨쿨' 경찰관 정직 1개월	[전북CBS 송승민 기자](사진=자료사진)전북지방경찰청은 술을 마시고 운전대를 잡은 전주덕진경찰서 소속 A경위에 대해 정직 1개월의 처분을 내렸다고 23일 밝혔다.A경위는 지난달 25일 오후 9시쯤 전주시 금암동의 한 도로에서 술을 마시고 운전하다 경찰에 적발됐다.당시 A경위의 혈중알콜농도는 면허 정지 수준인 것으로 알려졌다. A경위는 경찰조사에서 "저녁 식사 때 간단히 술은 먹고 대리운전을 불렀지만 오지 않아 운전을 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "정직 1개월의 징계는 1년 6개월간 승진을 할 수 없는 중징계에 해당된다"며 "'코로나 19' 사태로 복무기강 확립을 해야 하는 시기에 발생한 사건으로 중징계 처분했다"고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003374987
2020.03.22.	edaily	"메탄올로 코로나19 방역·치료는 가짜뉴스"	안전보건공단, 메탄올 피해사례 발생 위험경보"잘못된 정보…급석중독 사고 발생 가능성"[이데일리 김소연 기자] 안전보건공단은 22일 코로나19 관련 방역을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용하지 말라고 당부했다. 코로나19 방역을 위해 메탄올을 사용하는 것은 잘못된 정보로, 이에 따른 급성중독 사고가 발생할 수 있어 피해 확산에 주의를 기울여야 한다고 강조했다. 지난 7일 경기도 남양주에서 코로나19 방역을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용한 지역주민에게 급성중독 사고가 발생했다. 공단은 메탄올과 같이 인체에 유해한 물질을 잘못 사용할 경우 건강장해를 유발시킬 수 있어 각별한 주의를 해야한다고 했다..한 가정에서 물질의 유해성을 인지하지 못한 채 환기가 불충분한 실내에서 분무기로 소독하면서 고농도의 메탄올 증기가 실내에 체류해 사고가 발생한 것으로 공단은 추정하고 있다. 메탄올은 인화성이 높은 무색의 액체로 눈과 호흡기를 자극하고, 장기간 또는 반복해서 노출되면 중추신경계 및 시신경에 손상을 유발하는 독성 물질이다.이란에서 3월 초 코로나19 치료에 효과가 있다는 잘못된 소문으로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하기도 했다. 공단은 홈페이지, SNS를 통해 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내하고 위험경보를 메탄올 취급 사업장에 전파하고 있다.김은아 공단 실장(직업환경의학 전문의)은 “최근 코로나19와 관련해 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다”며 “확인이 안 된 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부나 공식기관의 올바른 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다”고 설명했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004602657
2020.03.22.	뉴시스	안전보건공단, 코로나19 잘못된 정보 주의 당부	남양주서 공업용 알콜로 소독하다 급성 중독 환기 안된 채 고농도 메탄올 증기 체류가 원인공단, 메탄올 사용 않도록 사업장 등에 경보[서울=뉴시스]안전보건공단 CI. (사진=뉴시스 DB) 2020.02.05. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 안전보건공단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련해 잘못된 정보에 의한 피해 확산에 대한 주의를 당부했다.22일 공단에 따르면 지난 7일 경기 남양주 거주 여성이 코로나19 방역을 위해 실내에서 공업용 알콜인 메탄올을 사용해 급성 중독 사고가 발생했다. 이 여성은 메탄올을 희석한 액체를 실내에 방사했고, 이후 급성 중독으로 자녀 2명과 함께 응급처치를 받은 것으로 알려졌다. 공단은 사고 이후 관련 문의를 접수해 이 같은 사실을 확인했으며, 사고 원인은 환기가 불충분한 실내에서 고농도의 메탄올 증기가 체류했기 때문인 것으로 추정하고 있다.메탄올은 인화성이 높은 무색 액체로 눈과 호흡기를 자극할 수 있다. 장기간 또는 반복 노출시 중추 신경계 및 시신경 손상을 유발하는 독성 물질로 분류돼 있다. 앞서 3월 초 이란에서는 코로나19 치료 관련 잘못된 정보로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하기도 했다. 공단은 홈페이지, 사회관계망서비스(SNS)를 통해 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내했으며, 메탄올 취급 사업장에 위험 경보를 내릴 예정이다.김은아 안전보건공단 실장(직업환경의학 전문의)은 "최근 코로나19와 관련해 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다"며 "메탄올 같은 인체 유해 물질을 잘못 사용할 경우 건강 장해를 유발시킬 수 있으므로 확인되지 않은 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부 또는 공식기관의 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009770025
2020.06.26.	연합뉴스	"독일 '전격전'의 원조는 몽골군"	몽골제국이 세계사에 미친 영향 분석한 '칭기스의 교환' 번역 출간(서울=연합뉴스) 추왕훈 기자 = 크리스토퍼 콜럼버스, 하인츠 구데리안, 달라이 라마, 윌리엄 셰익스피어, 존 웨인. 이들의 공통점은 무엇일까. 미국의 몽골사 전문가 티모시 메이가 '칭기스의 교환'(원제 The Mongol Conquests in World History·사계절) 서문에서 던진 질문이다. 정답은 '모두 몽골제국과 연관이 있다'는 것이다.    미국의 역사학자 앨프리드 크로스비(1931~2018)는 콜럼버스가 신대륙에 상륙하면서 신대륙과 구대륙의 동물, 식물, 사상, 문화, 기술, 병원균 등이 상호 전파돼 급격한 사회변화를 초래한 것을 '콜럼버스 교환(Columbian Exchange)'이라고 불렀다. 저자는 몽골의 정복 역시 수많은 분야에서 괄목할 만한 전환을 가져왔다는 점에서 '칭기스의 교환'이라는 용어가 충분히 타당하다고 본다. 1, 2부로 구성된 원서에서는 2부의 제목이었으나 한글판에서는 책 제목으로 '격상'됐다.몽골 수도 울란바토르 외곽의 칭기즈칸 동상 [EPA 자료사진·재판매 및 DB 금지]칭기스칸(표준국어대사전 표기로는 '칭기즈칸')과 그 후예들이 정복을 통해 이룩한 제국의 광대함만큼이나 이를 바라보는 관점 간 간극도 넓다. 레닌이 칭기스 가문과 대립하다 1636년 볼가강으로 이주한 오이라트 몽골족의 피를 물려받았다는 점을 들어 "몽골제국이 볼셰비키 혁명에 기여했다"고 하는 식의 '몽골 마니아적' 주장이 있다. 또 몽골의 지배를 받았던 지역, 특히 러시아에서는 잘못된 모든 것을 몽골의 유산으로 돌리는 경향도 보인다. 일부이기는 하겠지만, 과학자들조차 "러시아의 알콜 중독은 몽골족 탓"이라고 믿는다.    저자는 이러한 궤변이나 확대해석을 경계하지만, 세계사에 끼친 몽골의 영향이 부인할 수 없이 막대한 것이었다는 점은 분명히하려고 한다. 그 영향을 한마디로 표현한 것이 '칭기스의 교환'이다. 서문에서 저자가 거론한 5명은 직간접적으로 '칭기스의 교환'과 관련된 이야기들을 지니고 있다.    콜럼버스는 몽골제국의 붕괴로 교역로의 안전이 위태로워지고 상품 가격이 상승하면서 새로운 길을 찾아 나선 대담한 유럽인들 가운데 하나였다. 그는 이미 130년 전 몽골제국이 멸망했다는 사실도 모르고 '대칸'을 찾으려 했다고 한다. 제2차 세계대전에서 활약한 독일군 명장 구데리안이 창시한 '전격전'은 몽골군의 전략을 연구한 결과라는 점에서, 신앙심과 지혜를 상징하는 '달라이 라마'라는 명칭은 칭기스칸의 후손 알탄이 자신에게 우호적인 티베트 불교의 한 분파 지도자에게 처음 부여했다는 점에서 '칭기스의 교환'이 낳은 산물이라고 할 수 있다.궁정에 있는 칭기즈칸 프랑스국립도서관 소장 [사계절 제공·재판매 및 DB 금지]이에 비해 셰익스피어와 존 웨인이 '칭기스의 교환'과 만나게 되는 지점은 역사의 본류라기보다는 '곁가지'에 가깝다. 셰익스피어의 희곡 '헛소동(Much Ado About Nothing)'에는 등장인물이 군주에게 충성심을 입증해 보이기 위해 '참', 즉 칸의 턱수염 한 가닥을 뽑아 바치는 장면이 나온다. 존 웨인은 1956년 제작된 영화 'The Conqueror(한국 개봉명 '징기스칸)'에서 치켜올린 눈썹에 팔자 수염분장을 하고 칭기스칸을 연기한다. 둘 다 몽골과 칭기스칸에 대한 오해와 편견을 반영하는 측면이 있지만, 어쨌든 '칭기스의 교환'이 끼친 영향이 광범위한 시대와 지역에 걸쳐 있음을 보여주는 사례임은 분명하다.    저자는 칭기스칸의 몽골 통일 이후 제국의 형성과 분열에 이르는 과정을 간략히 살펴본 뒤 교역, 전쟁 방식, 행정, 종교, 흑사병, 이주와 인구, 문화 등 7개 측면에서 '칭기스의 교환'의 실태와 의미를 구체적으로 분석한다. 몽골의 정복 전쟁과 제국 지배는 잔인하고 광포한 살육, 야만적인 파괴, 인간이 가져온 것이라는 도저히 믿을 수 없는, 그래서 많은 이가 '신의 징벌'이라고 부른 재앙에 관한 이야기들로 가득 차 있다. 중세 유럽사에 대재앙으로 기록된 흑사병은 그중 대표적인 예라고 할만하다.    1346~1347년 크림반도의 도시 카파를 포위 공격하던 몽골군은 흑사병에 걸려 숨진 동료들의 시체를 투석기로 성안에 던져넣었다. 상상치도 못했던 공격에 질린 카파 거주민들은 배를 타고 흑해로 탈출했으나 피난처에 도착하기도 전에 이미 병이 퍼지기 시작했다. '죽음의 배'를 받아주는 도시는 없었다. 1347년 12월 31일 카파를 떠난 배 세 척이 제노바에 도착했으나 역병이 배에 퍼져 있음을 확인한 그곳 시민들은 불화살과 탄환을 쏘며 이들을 몰아냈다. 이 선박들은 결국 이듬해 시칠리아의 메시나에 도착했고 이때부터 지중해 동부해안을 시작으로 전 유럽에 흑사병이 확산했다.     흑사병을 침략 수단으로 활용한 몽골 역시 역병의 희생자가 됐다. 몽골제국의 계승 국가들 가운데 원제국은 마지막 흑사병이 창궐한 지 14년 만에 중국을 상실했고 주치칸국도 흑사병으로 국력과 군사력에 타격을 입은 끝에 티무르의 공격을 받아 사실상 멸망하고 말았다.    몽골군의 전쟁 수행 방식은 구데리안 장군의 '전격전'에 영감을 준 것 이외에도 당시는 물론 훨씬 더 먼 미래에까지 전쟁사에 큰 영향을 미쳤다. 저자는 몽골군의 강점 가운데 하나로 심리전을 들면서 이들에게 악명을 안겨준 대학살도 사실은 계산된 전술이라고 설명한다. 대학살은 몽골의 대오가 지나간 뒤에 반란이 일어나지 못하게 했고, 몽골 군대의 규모를 실제보다 부풀리는 데도 도움이 됐다. 몽골군은 스파이와 생존자를 이용해 자신들이 얼마나 잔인한 존재인지를 최대한 효과적으로 알렸고, 이러한 소문에 겁먹은 다른 지역 사람들은 싸우기보다는 항복하는 쪽을 택했다.적을 추격하는 몽골족 사라이 앨범(Saray album) 삽화 [사계절 제공·재판매 및 DB 금지]병력 규모를 속이기 위해 수없이 많은 모닥불을 지펴놓거나, 말들의 꼬리에 나뭇가지를 묶어 먼지를 일으키게 하는 등 속임수는 기본이었다. 적 진영의 반란 혹은 경쟁자들 간 불화를 조장하거나, 억압받는 소수 세력을 지원하며 환심을 사는 것도 선호하는 수법이었다. 이 때문에 몽골군이 '해방자'로 환영받는 사례도 없지 않았다.    '파괴의 화신'처럼 받아들여지는 몽골이지만 종교적 관용의 측면에서 보자면 역사상 몽골제국만큼 대립하는 종교들을 평화롭게 공존하도록 한 정권은 많지 않다. 여기에는 나름대로 전략적이고 실용적인 이유가 있었다. 종교 지도자들과 우호적으로 지내면 피정복민들의 적개심과 반란의 위험을 줄일 수 있었기 때문이다. 몽골은 지배하는 지역 내 모든 종교의 성직자에게 세금을 면제해 줬고 복속을 표시해온 도시의 경우 종교 시설만큼은 파괴하지 않았다.    많은 종교 세력이 당시 세계 최대 강국인 몽골제국을 개종시키려 노력했으나 교황까지 나선 기독교는 실패했고 불교와 이슬람교는 제국의 분열 이후에야 계승 국가들에서 일부 개종에 성공했다. 저자는 몽골이 세계종교를 받아들이기를 거부한 이유로 그들의 신앙 체계인 '텡게리즘'을 든다. 이 신앙에 따르면 몽골은 하늘로부터 세계를 정복하라는 명령을 받았으며 기독교의 신, 무슬림의 알라, 하늘 혹은 신성한 영혼 등 다른 모든 개념은 자신들의 신앙 체계로 흡수할 수 있었다. 이런 점에서 특히 유일신 종교는 이들에게 설득력이 없었다. 저자는 이에 더해 암말의 젖을 발효시킨 '쿠미스' 등 알코올을 금지하는 점도 몽골이 이들 종교를 받아들이지 못한 이유 중 하나가 됐을 것이라고 설명한다.    이 책은 결론이나 마무리에 해당하는 부분이 없으나 저자가 서문에 쓴 구절을 결론으로 봐도 무방할 듯하다. "유라시아 대륙에서는 역사상 어떠한 사건 또는 제국도 몽골인들만큼 큰 충격을 주지 못했다. 몽골인들은 군사 분야의 혁신, 국제 무역, 세계종교의 확산, 기술과 사상의 전파를 몽골의 정복이라는 하나의 도가니 속에서 이룩해냈다. 먼지가 가라앉은 이후 세계는 돌이킬 수 없을 정도로 변화했고, 결코 예전의 상태로 돌아갈 수 없었다."    권용철 옮김. 사계절. 444쪽. 2만원.    cwhyna@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011704915
2020.05.06.	노컷뉴스	코로나 틈탄 음주운항 '꼼짝마'…동해해경 특별 단속	9일부터 모든 선박 대상으로 단속[강원영동CBS 전영래 기자]음주운항 단속에 나선 모습. (사진=동해해양경찰서 제공)동해해양경찰서가 해상교통 안전을 위해 모든 선박을 대상으로 음주운항 특별단속에 나선다. 동해해양경찰서는 최근 코로나19로 단속이 느슨해진 것을 틈타 전국적으로 음주운항이 늘어남에 따라 선박 운항자의 경각심을 높이고, 해상교통 안전 확보를 위해 특별단속을 실시한다고 6일 밝혔다. 음주운항 단속대상은 낚시어선, 여객선과 같은 다중이용선박 뿐만 아니라 화물선, 예인선, 어선 등 모든 선박이다. 동해해경은 계도활동을 실시한 뒤, 오는 9일부터 단속에 나설 예정이다. 특히 동해안 대규모 항만공사에 동원되는 예인선은 저속으로 장시간 운항하고, 예인선을 포함한 통선과 같은 기타선 대부분 60세 이상 고령자가 운항하는 등 음주운항 우려가 높은 만큼 취약 선종 대상으로 단속을 강화할 방침이다.이번 단속에서는 해상교통관제센터와 정보 교환을 통해 지그재그 운항이나 통신 검문검색으로 의심정황이 발견될 경우 경비함정 등에 신속히 전파할 계획이다. 단속 기준은 혈중알콜농도 0.03%이상으로 톤수별·업종별 차이는 있으나 최대 3년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금에 처해진다. 또한, 오는 19일부터는 선박 음주운항 처벌기준이 대폭 강화돼 혈중알콜농도나 횟수에 따라 기준이 세분화되며, 벌칙도 최고 5년 이하의 징역이나 2천만원 이상 3천만원 이하의 벌금으로 강화된다. 동해해경 관계자는 "음주운항 선박사고는 대형 인명피해로 이어질 우려가 높은 만큼 지속적인 단속활동을 통해 해양사고 근절에 최선을 다하겠다"고 말했다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003356637
2020.03.19.	스포츠서울	롯데제과, 올해 식품 트렌드 '플레즌트' 제시	롯데제과가 올해 푸드 트렌드로 ‘플레즌트’를 제시했다. 제공| 롯데제과[스포츠서울 동효정 기자] 롯데제과가 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘플레즌트(PLEASSANT)’를 제시했다.‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측 시스템으로, 7000만 건의 소셜 데이터 및 엘포인트 포스(L-point POS) 데이터, 날씨 등 자료를 종합적으로 판단한다. 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다. 향후에는 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.19일 롯데제과에 따르면 ‘플레즌트’는 식물성 식품(P, Plant-based), 줄이거나, 빼거나(L, Low or non), 쉽거나, 간편하거나(EA, Easy eat-snack bar), 스트레스 완화·숙면(S, Stress less·deep sleep), 딸기의 무한 변신(S, Strawberry), 노화방지, 건강한 노화(AN, Anti-aging), 차의 귀환(T, Tea)을 의미한다.‘엘시아’는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며, 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 전망했다. 작년 한 해 동안 설탕(-5.9%), 소금(-4.6%) 매출이 2018년 대비 줄어 들었으며, 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서 증가하고 있는 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보인바 있다.스트레스 완화 및 숙면(Stress less·Deep-sleep) 기능성 제품에 대한 소비가 형성되면서 조만간 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 바질, 발레리안 뿌리, 세인트존스워트 등이 있다. 국내 소비자들이 작년 한 해 동안 찾은 과일 중 가장 많이 소비한 ‘딸기(Strawberry)’도 올해 다양한 형태의 제품으로 출시돼 인기를 얻을 것으로 전망된다. 노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 관심도 계속되고 있다. 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.올해 차(Tea) 제품도 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.정민주 롯데제과 마케팅 기획팀 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000637955
2020.03.19.	eTimesinternet Co	롯데제과, AI가 분석한 '2020 식품트렌드' 제시	롯데제과는 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아(LCIA)'를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고 트렌드를 아우르는 단어로 'PLEASSANT(pleasant; 즐거운, 기분 좋은)'를 제시했다.'PLEASSANT'는 △식물성 식품(P; Plant-based) △줄이거나, 빼거나(L; Low or non) △쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar) △스트레스 완화/숙면(S; Stress less/deep sleep) △딸기의 무한 변신(S; Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging) △차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.먼저 '엘시아'는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄어 들었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.만들기 쉽고 간편한 식품도 시장에서의 증가 추세가 눈길을 끈다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 '생생빵상회', 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 '초에너지바'를 선보인바 있다.국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. '엘시아'가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 '바질', '발레리안 뿌리', '세인트존스워트' 등이 있다.국내 소비자들은 작년 한 해 동안 과일 중 딸기 소비 및 언급을 가장 많이 했으며 (매출 1439억원, 언급량 173만건), 올해도 딸기 관련 상품의 인기가 증가할 것으로 예측했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. '엘시아' 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐으며 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. '엘시아'가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.마지막으로 '엘시아'는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.'엘시아' 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.'엘시아'는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템으로 7000만건 소셜 데이터 및 L-포인트 POS 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단, 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이며, 향후 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002873454
2020.03.19.	inews24.com	롯데제과, 올해 식품 트렌드 '플레즌트' 제시	AI 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아' 분석 토대로 7개 키워드로 요약[아이뉴스24 장유미 기자] 롯데제과가 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아(LCIA)'를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 '플레즌트(PLEASSANT)'를 제시했다.'엘시아'는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측 시스템으로, 7천만 건의 소셜 데이터 및 엘포인트 포스(L-point POS) 데이터, 날씨 등 각종 자료를 종합적으로 판단한다. 또 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다. 향후에는 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.19일 롯데제과에 따르면 '플레즌트'는 ▲식물성 식품(P, Plant-based) ▲줄이거나, 빼거나(L, Low or non) ▲쉽거나, 간편하거나(EA, Easy eat-snack bar) ▲스트레스 완화·숙면(S, Stress less·deep sleep) ▲딸기의 무한 변신(S, Strawberry) ▲노화방지, 건강한 노화(AN, Anti-aging) ▲차의 귀환(T, Tea)을 의미한다.먼저 '엘시아'는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며, 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 전망했다. 작년 한 해 동안 설탕(-5.9%), 소금(-4.6%) 매출이 2018년 대비 줄어 들었으며, 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다. [사진=롯데제과]만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서 증가하고 있는 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 '생생빵상회', 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 '초에너지바'를 선보인바 있다.또 최근에는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less·Deep-sleep) 기능성 제품에 대한 소비가 형성되면서 조만간 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. '엘시아'가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 바질, 발레리안 뿌리, 세인트존스워트 등이 있다.국내 소비자들이 작년 한 해 동안 찾은 과일 중 가장 많이 소비한 '딸기(Strawberry)'도 올해 다양한 형태의 제품으로 출시돼 인기를 얻을 것으로 전망된다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 관심도 계속되고 있다. '엘시아' 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐으며, 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. '엘시아'가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.마지막으로 '엘시아'는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.정민주 롯데제과 마케팅 기획팀 책임은 "이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530309
2020.03.19.	financial news	롯데제과, AI로 분석한 '2020 식품트렌드' 제시	[파이낸셜뉴스] 롯데제과는 인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘PLEASSANT’를 제시했다.   ‘PLEASSANT’는 △식물성 식품(Plant-based) △줄이거나, 빼거나(Low or non) △쉽거나, 간편하거나(Easy eat-snack bar) △스트레스 완화·숙면(Stress less·deep sleep) △딸기의 무한 변신(Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(Anti-aging) △차의 귀환(Tea)을 의미한다.   식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했다. 특정 소재를 줄이거나 뺀 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄어 들었다. 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.   집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보였다.   국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’ ‘발레리안 뿌리’ ‘세인트존스워트’ 등이 있다.   국내 소비자들은 작년 한 해 과일 중 딸기 소비 및 언급을 가장 많이 했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보였다.   ‘엘시아’ 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐다. 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.   마지막으로 ‘엘시아’는 올해 차 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.   ‘엘시아’ 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.   한편 ‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템이다. 7000만건의 소셜 데이터 및 L-point POS 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측하고 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004392969
2020.04.30.	조선일보	술 보다 코로나...알코올, 손소독제로 발빠른 변신	국세청 요청으로 술, 음식용 주정 손소독제용으로 제공				술이나 음료·식품을 만드는데 사용했던 ‘알코올’이 착한 변신을 했다. 손소독제를 만드는데 사용되거나, 지방자치단체에서 방역용으로 쓰이는 것이다.30일 국세청에 따르면, 올해 지난해 1분기 1500드럼(200ℓ) 수준이었던 손소독제용 주정(에틸 알코올) 공급량은 올해 1분기 14만6310드럼으로 98배 증가했다. 이중 한국알콜산업과 대한주정판매 두 업체가 공급한 양이 88% 수준에 이르다.원래 손소독제는 수입해온 공업용 주정을 통해 제조했다. 그런데 코로나 사태로 손소독제 수요가 크게 늘면서 주정이 품귀현상을 보이면서 가격도 올라가는 상황이었다. 그러자 국세청이 주정도매업체인 대한주정판매에 “손소독제 제조사가 주정을 구할 경우 음식·주류 제조사보다 우선해 공급해달라”고 요청했고, 이 업체들은 코로나 사태 이전에는 공급하지 않던 손소독제 제조용 주정을 공급하기 시작한 것이다.또한 한국알콜산업이 지난 2월 7일 ‘주정 제조방법 승인 요청’을 4일 안에 단축해서 처리했다. 이 업체는 주로 화장품·페인트 원료인 공업용 주정을 생산했는데, 국세청의 신속한 승인으로 손소독제용 주정 생산에 돌입할 수 있게 됐다.각종 업체들의 ‘주정 기부’도 이어졌다. 소주 제조업체인 대선주조는 소주 제조용 주정을 지자체에 방역용으로 기부했다. 국세청도 규정을 유연하게 해석해 소주 제조용 주정을 다른 목적으로 기부하는 것을 승인했다.이어 대선주조에 이어 금복주, 제주소주, 한라산 등 업체가 주정 기부에 나섰다.[홍준기 기자 everywhere@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003527766
2020.04.30.	조선일보	술 보다 코로나...알코올, 손소독제로 발빠른 변신	국세청 요청으로 술, 음식용 주정 손소독제용으로 제공				술이나 음료·식품을 만드는데 사용했던 ‘알코올’이 착한 변신을 했다. 손소독제를 만드는데 사용되거나, 지방자치단체에서 방역용으로 쓰이는 것이다.30일 국세청에 따르면, 올해 지난해 1분기 1500드럼(200ℓ) 수준이었던 손소독제용 주정(에틸 알코올) 공급량은 올해 1분기 14만6310드럼으로 98배 증가했다. 이중 한국알콜산업과 대한주정판매 두 업체가 공급한 양이 88% 수준에 이르다.원래 손소독제는 수입해온 공업용 주정을 통해 제조했다. 그런데 코로나 사태로 손소독제 수요가 크게 늘면서 주정이 품귀현상을 보이면서 가격도 올라가는 상황이었다. 그러자 국세청이 주정도매업체인 대한주정판매에 “손소독제 제조사가 주정을 구할 경우 음식·주류 제조사보다 우선해 공급해달라”고 요청했고, 이 업체들은 코로나 사태 이전에는 공급하지 않던 손소독제 제조용 주정을 공급하기 시작한 것이다.또한 한국알콜산업이 지난 2월 7일 ‘주정 제조방법 승인 요청’을 4일 안에 단축해서 처리했다. 이 업체는 주로 화장품·페인트 원료인 공업용 주정을 생산했는데, 국세청의 신속한 승인으로 손소독제용 주정 생산에 돌입할 수 있게 됐다.각종 업체들의 ‘주정 기부’도 이어졌다. 소주 제조업체인 대선주조는 소주 제조용 주정을 지자체에 방역용으로 기부했다. 국세청도 규정을 유연하게 해석해 소주 제조용 주정을 다른 목적으로 기부하는 것을 승인했다.이어 대선주조에 이어 금복주, 제주소주, 한라산 등 업체가 주정 기부에 나섰다.[홍준기 기자 everywhere@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003527766
2020.06.23.	일간스포츠	파라다이스호텔 부산, 이국적 맛 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 실시	[일간스포츠 권지예]   파라다이스호텔 부산, ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 메뉴    파라다이스호텔 부산이 본격적인 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 실시한다.       이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.      먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.       파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.     열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.  권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003033197
2020.06.23.	스포츠조선	파라다이스호텔 부산, 해외 휴양지 메뉴 맛보는 '트로피컬 파라다이스' 진행	파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 실시한다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다. 먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. '파라다이스 부티크 베이커리'에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.파라다이스호텔 부산 관계자는 "코로나19로 해외 여행이 어려운 상황에서 고객들에게 휴양지에서 힐링하는 듯한 즐거움을 주고자 이번 프로모션을 마련했다"며 "올 여름, 해운대 바다를 함께 즐길 수 있는 파라다이스호텔 부산에서 이색적인 레시피의 음식을 맛보며 지친 일상을 재충전 할 수 있길 바란다"고 말했다.한편, 파라다이스호텔 부산은 '온 더 플레이트' 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 먼저, 6월 26일까지 주중(월~금) 중·석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순 신청 가능하다. 또 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도, 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다. 이번 '트로피컬 파라다이스' 프로모션과 온 더 플레이트 오픈 3주년 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지를 통해 확인 가능하다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003588460
2020.06.23.	뉴시스	[부산소식]파라다이스호텔 부산, ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 등	[부산=뉴시스] [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 실시한다고 23일 밝혔다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다고 전했다. 올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 또 유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.◇부산식약청, 25일 식품안전관리협의회 개최부산지방식품의약품안전청은 오는 25일 부산식약청에서 부산, 울산, 경남지역 소비자단체, 산업계, 학계로 구성된 ‘식품안전관리협의회’를 개최한다고 23일 밝혔다.이번 협의회는 최근 코로나19 상황으로 즉석섭취식품, 배달음식, 전자상거래 등 비대면 소비가 증가함에 따라 포스트 코로나 식품안전관리 방향을 모색하기 위해 마련했다. 협의회는 소비자단체장, 식품제조·판매업체 대표, 대학교수 등 23명의 위원으로 구성하여 식품으로 인한 지역 소비자를 보호하고 건강증진을 도모하기 위해 운영하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009928906
2020.06.23.	financial news	"해외 휴양지 분위기, 맛 그대로"...파라다이스 호텔 부산, 이색 서머 다이닝 프로모션	[파이낸셜뉴스] 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 진행한다고 23일 밝혔다.   이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.    ▲파라다이스호텔 부산에서 선보이는 '트로피컬 파라다이스' 프로모션 메뉴 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 업그레이드 했다. 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.   유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴를 새롭게 개발했다. 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매한다.   열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다.   ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트를 만나볼 수 있다.   한편, 파라다이스호텔 부산은 온 더 플레이트 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 오는 26일까지 주중(월~금) 중∙석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순으로 신청 가능하다. 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다.   자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지에서 확인하면 된다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448072
2020.01.09.	서울신문	‘판문점 만취 귀순’ 오청성 음주운전 적발	혈중알콜농도 면허 취소 수준[서울신문]오청성 귀순병사TV조선 제공/연합뉴스2017년 판문점 공동경비구역(JSA)을 통해 귀순했던 북한군 병사 오청성 씨가 최근 음주운전 혐의로 검찰에 넘겨졌다.서울 금천경찰서는 오 씨를 음주운전 혐의로 입건해 조사한 뒤 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 9일 밝혔다.경찰은 지난달 음주단속에서 오 씨의 음주운전 사실을 적발했다. 오 씨는 귀순 뒤 한국에서 정식으로 운전면허시험을 봐서 면허를 땄고, 적발 당시 혈중알콜농도는 면허 취소 수준이었다. 그는 빌린 외제차를 몰고 있던 것으로 전해졌다.오 씨는 2017년 11월 13일 JSA에서 남쪽으로 귀순했다. 이 과정에서 북한군의 총격으로 5발의 총상을 당한 채로 구조돼 중증외상 전문가인 이국종 교수의 수술을 받고 기적적으로 회복했다. 몸 속에는 30마리 이상의 기생충이 있었고, 27cm나 되는 회충이 발견됐다.귀순 당시 그는 개성에서 북한군 동료와 소주 10여 병을 나눠마시고 음주운전을 하다 사고를 낸 뒤 처벌이 두려워 우발적으로 귀순했다고 밝힌 바 있다.영화 같았던 귀순 순간  - 유엔군사령부는 22일 판문점 공동경비구역(JSA)을 통해 지난 13일 귀순한 북한 병사 오청성의 당시 상황을 담은 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 공개했다. 영상에는 첩보영화를 방불케 할 정도로 긴박한 모습이 담겼다. ① 배수로에 빠진 차량에서 내려 남측 JSA지역으로 달리는 귀순 병사. ② 추격조 1명이 총을 든 채 군사분계선(MDL) 남쪽으로 넘어온 순간. MDL 남쪽으로 잠시 내려온 그는 당황한 듯 돌아서더니 MDL 북쪽으로 뛰어갔다.유엔군사령부 제공김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003057278
2020.06.25.	헤럴드경제	마트물량 풀리자 늘어선 줄행렬…비말 마스크 3분만에 완판	이마트 매장 오전중 번호표 마감무더위 탓…얇은마스크 수요 급증지난 24일 오후 1시 50분께 이마트 용산점. 수족관과 면도기 판매 매대 사이에 사람들이 일렬로 길게 줄 서 있었다. 비말 차단용(KF-AD) 마스크를 구입하기 위해 기다리는 사람들이었다. 시간이 흐를수록 줄은 점점 길어지다 이마트가 마스크를 판매하기로 한 오후 2시 직전에는 30명 넘는 사람들이 ‘ㄱ’역자로 길게 늘어섰다.마스크 판매가 시작되자 직원 두 명이 번호표를 확인한 뒤 커다란 박스에서 비말 차단용 마스크를 꺼내 한 박스씩 나눠줬다. 몇몇 사람들이 마스크를 받으며 하나 더 받을 수 있는지 등을 물어봤다. 그때마다 직원들은 한 사람당 하나씩이라고 거듭 안내했다. 오전에 일행과 함께 받았다며 번호표를 두 장 건네는 고객들도 간혹 눈에 띄었다.▶특별한 홍보도 없었는데… 개장 전부터 긴 줄=이마트는 지난 24일 오후 오프라인 매장으로서는 처음으로 비말차단 마스크를 판매했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염사례가 있었던 대전권역 2개점과 대구권역 7개점, 서울권역 11개점 등 총 20개 점포에서 마스크 20장이 들어있는 박스 제품을 점포당 100개로 한정 판매했다. 가격은 박스당 1만원, 장당 500원이며 한 사람당 한 박스만 구입할 수 있었다. 판매 시간은 점포별로 달랐다. 용산점에서는 오후 2~3시에 판매했지만 은평점에서는 번호표만 있으면 당일 아무 때나 구입 가능했다.이마트가 비말 차단 마스크 판매에 대해 별다른 홍보를 하지 않았음에도 대부분 매장에선 오전 중에 마스크 구입 번호표 발급이 끝났다. 용산점에서는 번호표를 받기 위해 20명이 넘는 사람들이 마트 개장 전부터 기다렸다. 이날 마스크를 구입한 강모 씨는 “9시 반에 와서 기다렸다”고 말했다. 최모(35·여) 씨는 “마트 개장하는 10시에 와서 번호표 먼저 받고 2시에 다시 왔다”고도 했다.▶무더위에…온라인 이어 매장서도 비말 차단 마스크 완판=코로나19의 영향력이 여전한 상황에서 날씨가 더워지자 숨 쉬기 편한 비말 차단 마스크의 인기가 갈수록 높아지고 있다. 당초 덴탈 마스크로도 코로나19 예방이 가능하다는 소식에 해당 제품의 수요가 많았지만, 실상 비말(침방울) 차단 효과가 적다고 알려지면서 그 수요가 비말 차단 마스크로 옮아가는 양상이다. 이날 마트에 나온 이모(55·여) 씨는 “올해까지는 계속 마스크를 써야할 것 같아 마스크가 없으면 불안하다”며 “남편이 마스크에 알콜 소독제를 뿌려 사용하는데 그보다 매일 새 마스크로 교체하는 게 위생적일 것 같아 구입하러 왔다”고 말했다.코로나19가 건재하는 한 올 여름 비말 차단 마스크에 대한 수요는 계속 커질 것으로 전망된다. 판매가 진행되는 동안에도 번호표를 받지 못하거나 판매 소식을 듣지 못하고 마트를 방문한 고객들이 직원들에게 언제 다시 마스크를 구입할 수 있는지 물어봤다.이마트 관계자는 “비말 차단 마스크를 구입하고자 하는 소비자 분들은 많은데 반해 오프라인 유통업체에서 해당 상품을 판매하는 곳이 거의 없어 판매에 나서게 됐다”며 “다만 향후 계획은 협력사의 생산 일정에 달려있다”고 말했다. 박재석 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001691246
2020.03.19.	inews24.com	롯데제과, 올해 식품 트렌드 '플레즌트' 제시	AI 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아' 분석 토대로 7개 키워드로 요약[아이뉴스24 장유미 기자] 롯데제과가 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아(LCIA)'를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 '플레즌트(PLEASSANT)'를 제시했다.'엘시아'는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측 시스템으로, 7천만 건의 소셜 데이터 및 엘포인트 포스(L-point POS) 데이터, 날씨 등 각종 자료를 종합적으로 판단한다. 또 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다. 향후에는 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.19일 롯데제과에 따르면 '플레즌트'는 ▲식물성 식품(P, Plant-based) ▲줄이거나, 빼거나(L, Low or non) ▲쉽거나, 간편하거나(EA, Easy eat-snack bar) ▲스트레스 완화·숙면(S, Stress less·deep sleep) ▲딸기의 무한 변신(S, Strawberry) ▲노화방지, 건강한 노화(AN, Anti-aging) ▲차의 귀환(T, Tea)을 의미한다.먼저 '엘시아'는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며, 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 전망했다. 작년 한 해 동안 설탕(-5.9%), 소금(-4.6%) 매출이 2018년 대비 줄어 들었으며, 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다. [사진=롯데제과]만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서 증가하고 있는 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 '생생빵상회', 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 '초에너지바'를 선보인바 있다.또 최근에는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less·Deep-sleep) 기능성 제품에 대한 소비가 형성되면서 조만간 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. '엘시아'가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 바질, 발레리안 뿌리, 세인트존스워트 등이 있다.국내 소비자들이 작년 한 해 동안 찾은 과일 중 가장 많이 소비한 '딸기(Strawberry)'도 올해 다양한 형태의 제품으로 출시돼 인기를 얻을 것으로 전망된다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 관심도 계속되고 있다. '엘시아' 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐으며, 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. '엘시아'가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.마지막으로 '엘시아'는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.정민주 롯데제과 마케팅 기획팀 책임은 "이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530309
2020.03.19.	financial news	롯데제과, AI로 분석한 '2020 식품트렌드' 제시	[파이낸셜뉴스] 롯데제과는 인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘PLEASSANT’를 제시했다.   ‘PLEASSANT’는 △식물성 식품(Plant-based) △줄이거나, 빼거나(Low or non) △쉽거나, 간편하거나(Easy eat-snack bar) △스트레스 완화·숙면(Stress less·deep sleep) △딸기의 무한 변신(Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(Anti-aging) △차의 귀환(Tea)을 의미한다.   식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했다. 특정 소재를 줄이거나 뺀 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄어 들었다. 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.   집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보였다.   국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’ ‘발레리안 뿌리’ ‘세인트존스워트’ 등이 있다.   국내 소비자들은 작년 한 해 과일 중 딸기 소비 및 언급을 가장 많이 했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보였다.   ‘엘시아’ 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐다. 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.   마지막으로 ‘엘시아’는 올해 차 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.   ‘엘시아’ 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.   한편 ‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템이다. 7000만건의 소셜 데이터 및 L-point POS 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측하고 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004392969
2020.03.19.	헤럴드경제	롯데제과 AI가 제시한 올해 식품 트렌드는 ‘PLEASSANT’	AI 기반 엘시아 분석자료 토대식물성·간편식 등 관심 지속 ↑스트레스 완화 제품 대중화 전망[헤럴드경제=이혜미 기자] 롯데제과는 19일 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 엘시아(LCIA)를 통해 올해 식품 트렌드를 분석하고, 이를 아우르는 단어로 ‘PLEASSANT(pleasant; 즐거운, 기분 좋은)’를 제시했다.PLEASSANT는 ▷식물성 식품(P; Plant-based) ▷줄이거나, 빼거나(L; Low or non) ▷쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar) ▷스트레스 완화·숙면(S; Stress less·deep sleep), ▷딸기의 무한 변신(S; Strawberry) ▷노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging) ▷차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.먼저 엘시아는 식물성 식품(Plant-based)에 대한 관심에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140% 가량 증가했다. 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 엘시아는 예상했다.롯데제과 AI 시스템 엘시아가 분석한 2020 식품 트렌드 [제공=롯데제과]특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상된다. 작년 한 해 동안 설탕은 전년대비 5.9%, 소금은 4.6% 매출이 줄었다. 이와 함께 설탕을 대체할 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 올해도 이런 추세가 지속될 것으로 전망된다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 증가 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 2017년 82종에서 지난해 168종으로 가짓수가 두배 이상 늘었다.스트레스 완화 및 숙면(Stress less·Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화도 예상된다. 엘시아가 추천한 성공 가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’, ‘발레리안 뿌리’, ‘세인트존스워트’ 등이 있다.또 소비자들이 작년 한 해 과일 중 딸기(Strawberry) 소비 및 언급을 가장 많이 한(매출 1439억원, 언급량 173만건) 만큼, 올해도 딸기 관련 상품의 인기가 증가할 것으로 예측된다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보였다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 관심도 이어지고 있다. 엘시아 빅데이터로 노화 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐고, 전체 빅데이터 결과에서는 미용 뿐 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 관심이 높게 나타났다. 엘시아가 추천한 소재는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.끝으로 엘시아는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라, 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급되기 때문이다. 세부 소재로 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.엘시아는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측 시스템이다. 7000만건의 소셜 데이터 및 L-point POS 데이터, 날씨 등을 종합적으로 분석해 고유의 알고리즘을 거쳐 식품 관련 트렌드를 예측한다. 아울러 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어도 추천하고 있다.ham@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001650533
2020.06.25.	media KHAN	훼밀리키퍼 차아염소산수(HOCL), 코로나 19 바이러스 사멸 인증	[경향신문] (주)에스넷에서 미산성차아염소산수로 연구를 진행하여 최적의 농도로 코로나19 바이러스를 30초내에 살균할 수 있는 살균소독제인 ‘훼밀리키퍼’를 개발하여 지난 6월 10일 출시하였다.이 연구결과는 생물안전 3등급(BSL-3) 밀폐실험실에서 바이러스 소독제 실험을 한 결과 “훼밀리키퍼”를 혼합한 후 코로나19(SARS-CoV2)바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸 및 A형 인플루엔져바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸 된 것을 확인됐고 지난 6월5일 (주)케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부 받았다.또한 제조업체 (주)에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 “Family Keeper(훼밀리키퍼)”는 공인시험기관의 시험데이터로 미국 국가기관인 FDA에 신고가 되었으며 한국 국가기관인 환경부에 신고, 국내외 공인시험기관에서의 시험성적서를 통해 신뢰도를 높이고 있다.(주)에스넷은 코로나 19 바이러스를 30초내에 박멸 할 수 있는 제품 “훼밀리키퍼”를 활용한 택배 물류 살균터널기를 개발하였으며 개인위생과 더불어 택배 물류시스템, 항공 물류시스템, 공항 물품 검색대, 건물 물품 검색대 등 어디서나 불편함 없이 사용 할 수 있게 되었다.살균소독제 ‘훼밀리키퍼’는 인체가 세균을 죽이고 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어졌으며 차아염소산수는 2013년 08월 일본 농약단속법 제2조 제1항 단서에서 그 원재료에 비추어 농작물 등 인축 및 수산 동식물 해를 끼칠 우려가 없음이 명백한 것으로서 농림수산장관 및 환경장관이 지정하는 농약으로 등록되었고, 일본후생노동성은 2002년 6월 차아염소산수(20~60ppm)를 식품첨가물로 지정하였고 1998년 미국환경청(EPA)는 차아염소산수(20~60ppm) 생성장치를 살균제 제조장치로 표면 소독용 사용 승인되었다.또한 1999년 미국식품의약국(FDA)는 피부와 과일이나 야채의 세정제로 사용 승인되었고 USDA는 1999년 생육의 안전성 확보를 위해 장내병원균 제거 목적으로 강전해수 사용을 인가, 유럽에서는 EU Biocide와 CE Mark를 통해 승인 되었고 농도에 따라 다르지만 내생성이기 때문에 해를 끼치지 않으며 조직 손상이나 피부 자극을 유발하지 않는다 라고 미국 논문지에 정의 되어 있다.에스넷 관계자는 “훼밀리키퍼는 99,99% 코로나19 바이러스 사멸을 입증이 됐으며 일상 속 코로나19 바이러스 확산 방지와 물류시스템에 코로나19 확산 예방에 크게 기여를 할 것으로 기대한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003017006
2020.06.23.	스포츠조선	파라다이스호텔 부산, 해외 휴양지 메뉴 맛보는 '트로피컬 파라다이스' 진행	파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 실시한다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다. 먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. '파라다이스 부티크 베이커리'에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.파라다이스호텔 부산 관계자는 "코로나19로 해외 여행이 어려운 상황에서 고객들에게 휴양지에서 힐링하는 듯한 즐거움을 주고자 이번 프로모션을 마련했다"며 "올 여름, 해운대 바다를 함께 즐길 수 있는 파라다이스호텔 부산에서 이색적인 레시피의 음식을 맛보며 지친 일상을 재충전 할 수 있길 바란다"고 말했다.한편, 파라다이스호텔 부산은 '온 더 플레이트' 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 먼저, 6월 26일까지 주중(월~금) 중·석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순 신청 가능하다. 또 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도, 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다. 이번 '트로피컬 파라다이스' 프로모션과 온 더 플레이트 오픈 3주년 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지를 통해 확인 가능하다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003588460
2020.06.23.	뉴시스	[부산소식]파라다이스호텔 부산, ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 등	[부산=뉴시스] [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 실시한다고 23일 밝혔다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다고 전했다. 올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 또 유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.◇부산식약청, 25일 식품안전관리협의회 개최부산지방식품의약품안전청은 오는 25일 부산식약청에서 부산, 울산, 경남지역 소비자단체, 산업계, 학계로 구성된 ‘식품안전관리협의회’를 개최한다고 23일 밝혔다.이번 협의회는 최근 코로나19 상황으로 즉석섭취식품, 배달음식, 전자상거래 등 비대면 소비가 증가함에 따라 포스트 코로나 식품안전관리 방향을 모색하기 위해 마련했다. 협의회는 소비자단체장, 식품제조·판매업체 대표, 대학교수 등 23명의 위원으로 구성하여 식품으로 인한 지역 소비자를 보호하고 건강증진을 도모하기 위해 운영하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009928906
2020.06.23.	financial news	"해외 휴양지 분위기, 맛 그대로"...파라다이스 호텔 부산, 이색 서머 다이닝 프로모션	[파이낸셜뉴스] 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 진행한다고 23일 밝혔다.   이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.    ▲파라다이스호텔 부산에서 선보이는 '트로피컬 파라다이스' 프로모션 메뉴 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 업그레이드 했다. 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.   유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴를 새롭게 개발했다. 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매한다.   열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다.   ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트를 만나볼 수 있다.   한편, 파라다이스호텔 부산은 온 더 플레이트 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 오는 26일까지 주중(월~금) 중∙석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순으로 신청 가능하다. 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다.   자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지에서 확인하면 된다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448072
2020.06.25.	media KHAN	훼밀리키퍼 차아염소산수(HOCL), 코로나 19 바이러스 사멸 인증	[경향신문] (주)에스넷에서 미산성차아염소산수로 연구를 진행하여 최적의 농도로 코로나19 바이러스를 30초내에 살균할 수 있는 살균소독제인 ‘훼밀리키퍼’를 개발하여 지난 6월 10일 출시하였다.이 연구결과는 생물안전 3등급(BSL-3) 밀폐실험실에서 바이러스 소독제 실험을 한 결과 “훼밀리키퍼”를 혼합한 후 코로나19(SARS-CoV2)바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸 및 A형 인플루엔져바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸 된 것을 확인됐고 지난 6월5일 (주)케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부 받았다.또한 제조업체 (주)에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 “Family Keeper(훼밀리키퍼)”는 공인시험기관의 시험데이터로 미국 국가기관인 FDA에 신고가 되었으며 한국 국가기관인 환경부에 신고, 국내외 공인시험기관에서의 시험성적서를 통해 신뢰도를 높이고 있다.(주)에스넷은 코로나 19 바이러스를 30초내에 박멸 할 수 있는 제품 “훼밀리키퍼”를 활용한 택배 물류 살균터널기를 개발하였으며 개인위생과 더불어 택배 물류시스템, 항공 물류시스템, 공항 물품 검색대, 건물 물품 검색대 등 어디서나 불편함 없이 사용 할 수 있게 되었다.살균소독제 ‘훼밀리키퍼’는 인체가 세균을 죽이고 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어졌으며 차아염소산수는 2013년 08월 일본 농약단속법 제2조 제1항 단서에서 그 원재료에 비추어 농작물 등 인축 및 수산 동식물 해를 끼칠 우려가 없음이 명백한 것으로서 농림수산장관 및 환경장관이 지정하는 농약으로 등록되었고, 일본후생노동성은 2002년 6월 차아염소산수(20~60ppm)를 식품첨가물로 지정하였고 1998년 미국환경청(EPA)는 차아염소산수(20~60ppm) 생성장치를 살균제 제조장치로 표면 소독용 사용 승인되었다.또한 1999년 미국식품의약국(FDA)는 피부와 과일이나 야채의 세정제로 사용 승인되었고 USDA는 1999년 생육의 안전성 확보를 위해 장내병원균 제거 목적으로 강전해수 사용을 인가, 유럽에서는 EU Biocide와 CE Mark를 통해 승인 되었고 농도에 따라 다르지만 내생성이기 때문에 해를 끼치지 않으며 조직 손상이나 피부 자극을 유발하지 않는다 라고 미국 논문지에 정의 되어 있다.에스넷 관계자는 “훼밀리키퍼는 99,99% 코로나19 바이러스 사멸을 입증이 됐으며 일상 속 코로나19 바이러스 확산 방지와 물류시스템에 코로나19 확산 예방에 크게 기여를 할 것으로 기대한다”고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003017006
2020.06.23.	스포츠조선	파라다이스호텔 부산, 해외 휴양지 메뉴 맛보는 '트로피컬 파라다이스' 진행	파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아, 탁 트인 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 실시한다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다. 먼저, 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 파라다이스호텔 부산의 유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. '파라다이스 부티크 베이커리'에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.파라다이스호텔 부산 관계자는 "코로나19로 해외 여행이 어려운 상황에서 고객들에게 휴양지에서 힐링하는 듯한 즐거움을 주고자 이번 프로모션을 마련했다"며 "올 여름, 해운대 바다를 함께 즐길 수 있는 파라다이스호텔 부산에서 이색적인 레시피의 음식을 맛보며 지친 일상을 재충전 할 수 있길 바란다"고 말했다.한편, 파라다이스호텔 부산은 '온 더 플레이트' 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 먼저, 6월 26일까지 주중(월~금) 중·석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순 신청 가능하다. 또 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도, 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다. 이번 '트로피컬 파라다이스' 프로모션과 온 더 플레이트 오픈 3주년 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지를 통해 확인 가능하다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003588460
2020.06.23.	뉴시스	[부산소식]파라다이스호텔 부산, ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션 등	[부산=뉴시스] [부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해운대 바다를 바라보며 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 ‘트로피컬 파라다이스’ 프로모션을 오는 8월까지 실시한다고 23일 밝혔다. 이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 그대로 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다고 전했다. 올데이 다이닝 레스토랑 ‘온 더 플레이트’에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 한층 업그레이드 했으며, 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다. 또 유러피안 레스토랑 ‘닉스그릴’에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴들을 새롭게 개발했다. 특히 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매해 친구나 연인, 가족과 함께 즐길 수 있다.열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다. ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 여름 디저트들을 만나볼 수 있다.◇부산식약청, 25일 식품안전관리협의회 개최부산지방식품의약품안전청은 오는 25일 부산식약청에서 부산, 울산, 경남지역 소비자단체, 산업계, 학계로 구성된 ‘식품안전관리협의회’를 개최한다고 23일 밝혔다.이번 협의회는 최근 코로나19 상황으로 즉석섭취식품, 배달음식, 전자상거래 등 비대면 소비가 증가함에 따라 포스트 코로나 식품안전관리 방향을 모색하기 위해 마련했다. 협의회는 소비자단체장, 식품제조·판매업체 대표, 대학교수 등 23명의 위원으로 구성하여 식품으로 인한 지역 소비자를 보호하고 건강증진을 도모하기 위해 운영하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009928906
2020.06.23.	financial news	"해외 휴양지 분위기, 맛 그대로"...파라다이스 호텔 부산, 이색 서머 다이닝 프로모션	[파이낸셜뉴스] 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 진행한다고 23일 밝혔다.   이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.    ▲파라다이스호텔 부산에서 선보이는 '트로피컬 파라다이스' 프로모션 메뉴 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 업그레이드 했다. 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.   유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴를 새롭게 개발했다. 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매한다.   열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다.   ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트를 만나볼 수 있다.   한편, 파라다이스호텔 부산은 온 더 플레이트 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 오는 26일까지 주중(월~금) 중∙석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순으로 신청 가능하다. 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다.   자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지에서 확인하면 된다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448072
2020.06.18.	MoneyToday	"발냄새·각질 어쩌지?"…샌들 신기 전 '발 관리' 이렇게	[머니투데이 이은 기자] [단단한 발꿈치 각질, 여러 번에 걸쳐 제거해야 안전…발냄새 없애는 방법은?] /사진=게티이미지뱅크발가락과 발꿈치를 모두 드러내는 여름 샌들을 신어도 될 만큼 무더운 날씨가 찾아왔다. 하지만 딱딱하게 굳은 발 각질과 쿰쿰한 발냄새 때문에 고민에 빠진 이들도 있다. 샌들을 신기 전 매끈하고 산뜻한 발을 준비하고 싶다면 여름철 대비 발 관리법에 주목하자. 쉽고 간단한 발 뒤꿈치 각질 제거법과 발냄새 관리법을 소개한다. ━◇발 각질은 왜 생길까?━/사진=게티이미지뱅크발에는 피지선이 없어 수분이 부족할 경우 건조해지고 갈라지기 쉽다. 나이가 들수록 발꿈치가 거칠어지고 딱딱해지는 것도 체내 수분량이 점차 낮아지기 때문이다. 또한 발 각질은 잦은 마찰이 생겼을 때도 쉽게 생긴다. 발꿈치는 특히 매일 체중을 견뎌야 하는 부위인데다 신발로 인해 마찰이 잦은 만큼 각질이 생기는 건 자연스러운 현상이다.하지만 각질을 오랜 시간 방치할 경우 미관상 좋지 않을 뿐만 아니라 각질층이 두꺼워지고 피부가 갈라지면서 피부 염증을 유발할 수도 있어 적절한 관리가 필요하다.가볍게 쌓인 발 각질은 풋 스크럽으로 제거할 수 있다./사진=게티이미지뱅크발 각질 제거는 주기적으로 할수록 관리가 쉽다. 일주일에 1~2회 정도면 충분하다. 따뜻한 물에 10분 정도 발 각질을 불린 후, 풋 스크럽으로 각질이 많은 뒤꿈치와 발 구석구석 생긴 굳은살 부분을 문질러 각질을 제거하면 된다. ━◇이미 딱딱해진 발꿈치 각질 관리는?━두꺼워진 발꿈치 각질 모습./사진=게티이미지뱅크발꿈치가 이미 거북이 등처럼 딱딱해진 경우 관리가 더욱 어려워진다. 발 각질을 오랜 시간 방치하지 않고 꾸준히 주기적으로 관리가 필요한 이유다.이미 두껍고 딱딱해진 발꿈치 각질은 한 번에 제거하려고 하면 안 된다. 상처가 나기 쉽고, 잘못하다간 각질층이 더 두꺼워질 수 있기 때문이다. 가볍게, 여러 번에 걸쳐 제거하는 것이 안전하다.각질을 제거할 땐 깨끗하게 씻고 완전히 말린 발에 큐티클 리무버와 오일을 가볍게 발라 불린 뒤 사포나 메탈, 글라스 소재의 페디 파일(버퍼, 풋 파일)를 사용해 가볍게 문지르면 된다. 각질층이 가장 두꺼운 뒤꿈치에서 시작해 앞으로 문질러 제거하면 된다.페디 파일은 알콜로 소독을 한 뒤 사용하는 것이 좋으며, 파일 표면이 거친 만큼 살짝만 문질러도 각질 정리가 되니 지나치게 강하게 문지르는 것은 피할 것.메탈, 사포, 글라스 등 다양한 소재로 제작된 페디 파일./사진=반디 공식 홈페이지메탈 페디 파일은 더 단단한 각질 제거에 효과적이며, 발이 촉촉할 때도 부드럽게 사용할 수 있다. 글라스 페디 파일은 세척이 용이하니 참고하자.또한 각질을 제거한 뒤엔 촉촉한 풋 크림을 발라 충분히 보습을 해야 부드러운 상태가 지속된다.━◇쿰쿰한 발냄새 잡는 법━/사진=게티이미지뱅크발냄새는 발에서 나는 땀 때문에 생긴다. 땀 자체에서는 냄새가 나지 않지만 발 표피의 세균이 땀 성분을 분해하면서 악취를 만들어낸다. 특히 발에 각질이 많거나 땀이 많이 날수록 발냄새가 더 심하게 날 수 있다. 발을 자주 씻고, 발 각질 관리를 자주 하는 것이 중요한 이유다. 많은 이들이 쉽게 놓치는 부분은 발을 씻은 뒤 완벽하게 물기를 말리는 단계다. 발에 물기가 남아있는 상태로 방치하면 발가락 사이 사이에 박테리아가 번식해 발냄새를 유발할 수 있으니 꼼꼼히 닦아내야 한다.발냄새를 잡아주는 '더샘 디어 마이 풋 프레시 스프레이', '페디베어 풋 리프레싱 밤'/사진=게티이미지뱅크, 더샘, 페디베어발에 땀이 많은 편이라면 땀 흡수가 잘 되는 면 양말과 통기성이 좋은 신발을 신는 것이 좋으며, 여분의 양말을 가지고 다니면서 땀에 젖은 양말을 갈아 신는 것이 좋다. 땀이난 발이나 양말에 풋 스프레이나 풋 데오드란트를 뿌리는 것도 도움이 된다. 손 소독제나 알콜 스왑으로 땀이 난 발을 가볍게 닦아내는 것으로도 일시적인 탈취 효과를 얻을 수 있으니 참고하자.땀 억제 기능을 지닌 '알루미늄클로로하이드레이트' 성분의 제품을 사용하는 것도 방법이다. 부드럽게 롤링해 사용하는 롤 온, 크림 타입 등 다양하게 출시돼있다는 사실. 발에 해당 제품을 바르고 충분히 흡수시킨 뒤, 산뜻한 상태에서 양말을 신으면 땀이 나지 않도록 해 냄새 억제 효과를 누릴 수 있다.이은 기자 iameun@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004426707
2020.06.26.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<191> 면역세포의 얼굴 염증	우리 몸은 미생물에 감염되거나 상처가 생기거나 자극적인 물질을 만나게 되면, 이것을 제거하거나 치유하기 위해 어떤 반응을 하는데, 이 반응이 바로 염증이다. 이러한 일은 일상생활에서 흔히 생기기 때문에 염증은 누구에게나 수시로 생겼다가 원인이 없어지면 쉽게 사라진다. 염증은 우리 몸이 조직이나 세포에 생기는 문제들을 치유하기 위하여 반드시 필요한 중요한 과정인 것이다.염증의 목적은 세포의 손상을 초기 단계에서 억제하고, 파괴된 조직과 죽은 세포를 제거하며, 조직을 재생하는 것이다. 모든 염증은 짧은 기간 지속되는 급성 염증으로 시작되는데, 급성 염증은 세 과정으로 나타난다. 실핏줄이 확장되어 손상된 부위에 피의 공급을 늘려주고, 세포에 혈액과 단백질의 공급을 늘려주며, 미생물을 소화시키는 기능을 하는 호중구라는 백혈구가 늘어난다.급성 염증이 피부에 생기면 붉어지고, 기능이 약해지며, 붓고, 열과 통증의 다섯 증상이 나타나는데, 장기처럼 몸 안에 생기면 증세의 일부만 느끼게 된다. 염증으로 나타나는 증세는 많은 불편을 주며, 잘 낫지 않는 경우가 많기 때문에 질병으로 생각하기 쉽지만, 질병이 아니며, 면역 시스템이 감염이나 질병, 부상으로부터 우리 몸을 보호하는 데 필요한 방어체계다.급성 염증은 갑자기 생겨서 짧은 시간에 심해진다. 보통은 며칠만 존재하지만, 몇 주 지속될 수도 있다. 주요 원인으로는 감염으로 생기는 급성 기관지염, 살 속으로 파고드는 발톱 감염, 감기나 독감으로 인한 인후염, 급성 충수염, 피부염, 편도선염, 감염성 수막염, 부비동염과 피부의 긁힘이나 상처, 격렬한 운동, 신체적 외상을 들 수 있다.염증의 원인이 소멸되면 급성 염증은 사라지고, 염증이 사라진 자리는 손상을 입은 조직이 염증 이전의 상태로 재생되어 정상적인 구조와 기능이 원상태로 회복되는데, 콜라겐으로 이루어진 흉터로 남거나, 고름이 되거나, 만성 염증으로 발전하는 경우도 적지 않다. 급성 염증이 사라진 뒤에 손상된 조직이 완벽하게 재생되지 못하고 남은 흉터는 조직의 기능을 하지 못한다.고름에는 박테리아들과 죽은 백혈구, 파괴된 세포들이 들어 있는데, 내시경이나 수술로 제거해야 한다. 만성 염증은 급성 염증의 원인이 없어지지 않고 계속 남아있을 때 급성 염증이 만성화되어 생기거나 백혈구가 정상세포를 병원체로 잘못 인식하여 공격하는 자가면역 질환으로 생기기도 한다.세상을 살아가면서 감염이나 자극적인 물질이나 사고를 완전히 피하는 것은 현실적으로 불가능하기 때문에 이러한 문제들을 치유하는 과정인 급성 염증을 모두 피할 수는 없다. 따라서 염증을 줄이는 생활을 생활화하되, 어느 정도의 급성 염증은 생활의 일부로 받아들이고, 만성 염증으로 발전하지 않도록 예방하는 것이 중요하다.만성 염증은 삶의 질을 크게 떨어뜨리고, 치유하기 어려운 질병의 원인이 되는 경우가 많다. 몸을 경직되게 만들고, 유연성을 떨어뜨리며, 다양한 통증을 유발한다. 여러 암이나 류마티스 관절염과 같은 자가면역 질환, 죽상 동맥 경화증, 대사성 질환, 치주염, 앨러지, 우울증, 근질환을 포함한 여러 질병을 유발할 수 있다.급성 염증이 만성화하는 것을 막기 위해서는 염증의 원인을 제거하여 면역시스템이 일하기 좋은 환경을 만들어주는 것이 중요하다. 흔히 만성 염증에는 비스테로이드성 항염증제(NSAID)와 같은 약물을 사용하는데, 이러한 약물은 어느 정도 통증을 완화할 수는 있지만, 근본적인 치유방법이 아니며, 특히 스테로이드성 약물은 부작용이 심각하므로 사용하지 않는 것이 좋다.참으로 감사하게도 우리 몸 안에 있는 면역시스템은 염증의 원인이 생길 때 염증을 만들어 문제를 해결하고 사라지게 하는데, 면역시스템의 성능은 우리의 생활습관이 결정한다. 어떠한 문제가 생기더라도 우리가 할 일은 평소에 면역세포가 활동하기 좋아하는 환경을 만들어주는 것으로 충분하다.최상의 면역시스템을 유지하려면 생명스위치를 켜는 친생명적인 생활(생명이야기 6편 참조)을 생활화하여야 한다. 필요한 영양소를 충분히 공급할 수 있도록 과일, 채소, 통곡식을 포함한 건강식으로 식사하되, 설탕이나 포화지방, 소금, 알콜, 가공식품은 제한하여야 하며(33편), 금연, 적절한 운동(39편), 충분한 휴식과 잠(47, 48편), 그리고, 스트레스를 잘 관리(52편)하는 것도 중요하다.김재호 독립연구가.▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004706712
2020.06.15.	YTN	음주측정에서 총격 사망까지...전 과정 영상공개	동영상 뉴스       경찰이 수갑 채워 연행하려 하자 저항…몸싸움美 언론 "브룩스 달아나며 경찰에 테이저건 발사"현장 경찰관 2명 기소 여부 17일 결정 예정[앵커]조지 플로이드 사망에 이어 애틀랜타에서도 경찰 총격에 의한 흑인 사망 사건이 발생하자 미국이 또다시 긴장하고 있습니다.이런 가운데 총격이 일어나기까지 전 과정이 담긴 현장 화면이 공개돼 경찰의 과잉 대응 여부를 판단하는 데 중요한 자료가 될 것으로 보입니다.보도에 박홍구 기자입니다.[기자]경찰이 정차된 차의 운전석 창문을 두드리자 문이 열리고 대화가 시작됐습니다.[개릿 롤프 / 미국 애틀랜타시 경찰관 : 무슨 일입니까? 당신 차가 지금 드라이브 스루 통로에 주차해 있습니다.]차량이 패스트푸드 식당의 드라이브 스루 통로를 막고 있다는 신고를 받고 경찰이 출동한 겁니다.[개릿 롤프 (경찰)·레이샤드 브룩스 : 술을 얼마나 마셨나요? (한 병입니다.) 어떤 술인가요? (마가리타입니다.)]운전자 레이샤드 브룩스는 별 저항 없이 차 밖으로 나와 음주 상태를 확인하기 위한 검사를 받았습니다.검사 결과, 알콜 수치가 기준을 넘긴 것으로 나오자 경찰이 수갑을 채우려고 합니다.이 과정에 충돌이 시작됐습니다.브룩스가 저항하고 경찰 2명이 제압에 나서지만 힘에서 상대가 되지 않습니다.몸싸움 끝에 브룩스는 경찰의 테이저건까지 빼앗아 달아나고 경찰은 권총 3발을 발사했습니다.현지 언론들은 브룩스가 달아나면서 테이저건을 경찰에게 발사한 것으로 보인다고 전했습니다.검찰은 숨진 브룩스에 대해 부검을 실시했습니다.검찰은 사건 현장을 담은 경찰 영상 등을 토대로 "브룩스는 체포 시도 전까지는 매우 협조적이었으며 누구에게도 위협을 가하지 않은 것으로 보인다"고 말했습니다.총을 쏜 경찰관 개릿 롤프 등 현장 경찰관 2명의 기소 여부는 오는 17일쯤 결정할 예정입니다.미 전역에서 시위 사태를 불러왔던 플로이드 사망 사건이 발생한 직후 벌어진 또 다른 흑인 사망 사건.조지아주에서는 시위와 추모가 이어지는 등 긴장이 높아지고 있습니다.이런 가운데 공개된 영상은 숨진 브룩스의 행동과 경찰 대응의 적절성 여부를 판단하는 중요한 잣대가 될 것으로 보입니다.YTN 박홍구입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001452692
2020.06.23.	financial news	"해외 휴양지 분위기, 맛 그대로"...파라다이스 호텔 부산, 이색 서머 다이닝 프로모션	[파이낸셜뉴스] 파라다이스호텔 부산이 여름시즌을 맞아 해외 휴양지의 메뉴를 즐길 수 있는 이색 서머 다이닝 '트로피컬 파라다이스' 프로모션을 오는 8월까지 진행한다고 23일 밝혔다.   이번 프로모션은 열대지방을 연상케 하는 인테리어로 꾸며진 호텔 내 여러 다이닝 공간에서 현지 맛을 재현한 다양한 메뉴를 즐길 수 있도록 준비했다.    ▲파라다이스호텔 부산에서 선보이는 '트로피컬 파라다이스' 프로모션 메뉴 올데이 다이닝 레스토랑 '온 더 플레이트'에서는 바베큐 및 열대과일 디저트들을 뷔페식으로 선보인다. 기존 하와이안 컨셉의 씨푸드&바비큐 메뉴들을 업그레이드 했다. 망고와 아보카도, 파인애플 등을 활용한 샐러드도 함께 제공된다.   유러피안 레스토랑 '닉스그릴'에서는 시원하고 화려한 색감, 휴양지 느낌의 고급스러운 플레이팅 등 비주얼을 강화한 메뉴를 새롭게 개발했다. 하와이안 버거, 로코모코 등 마스터 셰프 다니엘 황이 하이이안 컨셉의 브런치 메뉴를 선보인다. 또 트로피컬 에이드, 무알콜 칵테일, 샹그리아 등도 판매한다.   열대과일을 주 재료로 한 달콤한 디저트 메뉴들도 준비했다.   ‘파라다이스 부티크 베이커리’에서는 망고, 파인애플, 자몽 등으로 만든 케이크와 디저트 베이커리를 판매한다. 부드러운 달콤함을 선사하는 망고 쇼트, 열대과일로 장식된 트로피컬 타르트 등 눈과 입을 사로잡는 여름 디저트를 만나볼 수 있다.   한편, 파라다이스호텔 부산은 온 더 플레이트 오픈 3주년을 기념해 다양한 이벤트도 진행한다. 오는 26일까지 주중(월~금) 중∙석식 뷔페 30% 할인 혜택을 제공한다. 시간 대 별 30명씩 선착순으로 신청 가능하다. 같은 기간 온 더 플레이트의 세 번째 생일을 축하하는 컵케이크 타워를 시연한다. 이 외에도 오는 7월 5일까지 고객 만족도 및 선호도 조사를 실시, 추첨을 통해 객실 숙박권, 뷔페 식사권, F&B 이용권 등 풍성한 경품을 증정할 예정이다.   자세한 사항은 파라다이스호텔 부산 홈페이지에서 확인하면 된다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448072
2020.04.02.	스포츠서울	배상면주가 심술, GS25 첫 입점 기념 프로모션 진행	스파클링 라이스 와인 심술이 GS25에 입점한다. 제공| 배상면주가[스포츠서울 동효정 기자] 우리술 문화기업 배상면주가가 스파클링 라이스 와인 ‘심(心)술’을 GS25에서 처음으로 선보인다. 2일 배상면주가는 주로 대형마트 및 일반 음식점 등에서만 판매하던 심술을 GS25에 입점시키며 소비자들의 구매 접근성을 높였다. GS25에서는 2030세대 소비자들의 주류 선호 트렌드를 반영해 주류 트렌드를 선도하는 다양한 프로모션과 상품을 선보이고 있다. 심술 입점을 기념해GS25에서는 30일까지 캔맥주 등 타 주류와 함께 4개 구매 시 1만원에 판매한다. 고운 빛깔로 투명한 잔에 따르면 더욱 색다른 매력을 느낄 수 있는 심술은 빠르게 입소문을 타 지난 2월까지의 판매량이 460만병을 넘어섰다. 쌀을 기본으로 빚어 목 넘김이 부드러우며 적당한 탄산이 함유돼 깔끔하고 경쾌한 맛이 특징이다. 또한 인공 색소와 향료를 사용하지 않아 과일 본연의 달콤함을 느낄 수 있다. ‘심술7’ 제품은 포도와 블루베리로 빚어 고운 핑크빛 빛깔이 매력적이다. 튀김류나 치즈 안주로 적합하다. 알콜도수 7도이며, 용량은 330ml다. ‘심술10’은 자몽, 깔라만시 등으로 빚어 상큼한 노란 빛깔을 자랑하며 달콤새콤한 열대과일의 맛과 향으로 매콤한 음식과 잘 어울린다. 알콜도수 10도이며, 용량은 330ml다. 배상면주가 마케팅팀 관계자는 “차별적인 서비스를 선보이며 새로운 식문화를 선도하는 라이프스타일 플랫폼 GS25에서 심술을 새롭게 선보이게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 더 많은 소비자들이 심술을 즐길 수 있도록 판매채널을 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000643651
2020.04.02.	부산일보	배상면주가, '심(心)술' GS25 첫 입점 기념 프로모션 진행	우리술 문화기업 배상면주가가 'MZ세대(밀레니얼+Z세대)'의 핫술인 스파클링 라이스 와인 '심(心)술'(사진)을 편의점 GS25에서 처음으로 선보인다고 2일 밝혔다. 입점을 기념해 구매 프로모션도 진행한다.배상면주가는 주로 대형마트·일반 음식점 등에서만 판매하던 심술을 GS25에 입점시키며 소비자의 구매 접근성을 높였다. GS25에서는 2030세대 소비자들의 주류 선호 트렌드를 반영해 주류 트렌드를 선도하는 다양한 프로모션과 상품을 선보이고 있다. 심술 입점을 기념해 GS25에서는 30일까지 캔맥주 등 타 주류와 함께 4개 구매 시 1만 원에 판매한다.고운 빛깔로 투명한 잔에 따르면 더욱 색다른 매력을 느낄 수 있는 심술은 유통업계의 주 소비층으로 떠오른 MZ세대 사이에서 빠르게 입소문을 타 지난 2월까지의 판매량이 460만 병을 넘어섰다. 쌀을 기본으로 빚어 목 넘김이 부드러우며 적당한 탄산이 함유돼 깔끔하고 경쾌한 맛이 특징이다. 인공 색소와 향료를 사용하지 않아 과일 본연의 달콤함을 맛볼 수 있다.'심술7' 제품은 포도와 블루베리로 빚어 고운 핑크빛 빛깔이 매력적이다. 튀김류나 치즈 안주로 적합하다. 알콜도수 7도며, 용량은 330mL다. '심술10'은 자몽, 깔라만시 등으로 빚어 상큼한 노란 빛깔을 자랑하며 달콤새콤한 열대과일의 맛과 향으로 매콤한 음식과 잘 어울린다. 알콜도수 10도며, 용량은 330mL다.배상면주가 마케팅팀 관계자는 "차별적인 서비스를 선보이며 새로운 식문화를 선도하는 라이프스타일 플랫폼 GS25에서 심술을 새롭게 선보이게 돼 기쁘다"면서 "앞으로도 더 많은 소비자가 심술을 즐길 수 있도록 판매채널을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000993435
2020.04.29.	헤럴드경제	국세청, 손소독제 대란 막았다…주류업계와 협업 성과	손소독제 원료 주정 공급  패스트트랙 통해  물량 확보주세법 풀어 방역용 원료 기부길 터줘김현준 국세청장［헤럴드DB］[헤럴드경제=배문숙 기자］국세청(청장 김현준)이 주류업계와 협업을 통해 ‘코로나19’로 수요가 급증하고 있는 손소독제 품귀현상을 발빠르게 막아 주목을 받고 있다. 손소독제 원료 ‘주정’(酒精)은 ‘희석해 마실 수 있는 에틸알코올’로 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.29일 주세법에 따르면 국세청은 면허제를 통해 주정 제조업체 9곳과 주정 수입업체 39곳, 판매업체 140곳 등 총 주정 제조·수입·판매 업체 188곳을 관리하고 있다.국세청은 코로나19로 손소독제 제조에 사용하던 수입 공업용 주정이 품귀현상으로 가격이 인상되자 주정도매업체인 대한주정판매(주)에 손소독제 주정의 공급 확대를 요청해 수급차질을 막았다. 국세청이 해결사로 나서 적극행정을 펼친 결과 손 소독제 품귀 사태를 피한 것이다. 김현준 국세청장은 지난달 11일 울산 한국알콜산업 공장을 방문해 애로사항을 직접청취했다.대한주정판매(주)와 한국알콜산업(주)이 주정 공급을 늘려 국내 손소독제 대란을 막기도 했지만 수출에도 큰 기여를 하고 있다. 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 이는 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다또 국세청은 까다로운 주세법도 풀었다. 주정업체 대선주조는 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역용 원료로 기부하려 했지만 규정에 가로막혔다.주세법상 주조 원료 용도를 변경하거나 제조장 외부로 반출하려면 세무서장 승인이 있어야 한다. 게다가 주류용 주정을 방역용으로 용도 변경한 전례가 없었다. 하지만 문의를 받은 부산지방국세청은 본청과 협의해 나흘 만에 용도 변경을 신속하게 승인해줬다.국세청이 코로나19 초기에 마스크 사재기와 매점매석에 대해 ‘전쟁’을 선포하며 ‘마스크 대란’해소에 앞장선 데 이어 손 소독제 보급 및 수출에도 중추 역할했다는 평가다. .oskymoon@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001668064
2020.04.29.	헤럴드경제	‘손소독제 대란차단’ 발빠른 조치…국세청-주류업계 ‘상생협업’ 결실	원료 ‘주정’ 품귀에 공급확대 요청국세청, 주세법 풀어 용도변경 許국세청(청장 김현준·사진)이 주류업계와 협업을 통해 ‘코로나19’로 수요가 급증하고 있는 손소독제 품귀현상을 발빠르게 막아 주목을 받고 있다. 손소독제 원료 ‘주정’(酒精)은 ‘희석해 마실 수 있는 에틸알코올’로 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.29일 주세법에 따르면 국세청은 면허제를 통해 주정 제조업체 9곳과 주정 수입업체 39곳, 판매업체 140곳 등 총 주정 제조·수입·판매 업체 188곳을 관리하고 있다.국세청은 코로나19로 손소독제 제조에 사용하던 수입 공업용 주정이 품귀현상으로 가격이 인상되자 주정도매업체인 대한주정판매(주)에 손소독제 주정의 공급 확대를 요청해 수급차질을 막았다. 국세청이 해결사로 나서 적극행정을 펼친 결과 손 소독제 품귀 사태를 피한 것이다. 김현준 국세청장은 지난달 11일 울산 한국알콜산업 공장을 방문해 애로사항을 직접청취했다.대한주정판매(주)와 한국알콜산업(주)이 주정 공급을 늘려 국내 손소독제 대란을 막기도 했지만 수출에도 큰 기여를 하고 있다. 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 이는 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다또 국세청은 까다로운 주세법도 풀었다. 주정업체 대선주조는 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역용 원료로 기부하려 했지만 규정에 가로막혔다.주세법상 주조 원료 용도를 변경하거나 제조장 외부로 반출하려면 세무서장 승인이 있어야 한다. 게다가 주류용 주정을 방역용으로 용도 변경한 전례가 없었다. 하지만 문의를 받은 부산지방국세청은 본청과 협의해 나흘 만에 용도 변경을 신속하게 승인해줬다.국세청이 코로나19 초기에 마스크 사재기와 매점매석에 대해 ‘전쟁’을 선포하며 ‘마스크 대란’해소에 앞장선 데 이어 손 소독제 보급 및 수출에도 중추 역할했다는 평가다. 배문숙 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001668267
2020.01.13.	financial news	솜방이 처벌 때문? 음주, 무면허운전 10차례 처벌받고도 또	음주운전만 7차례.. 50대 1년 6개월 징역형 선고     【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 무면허와 음주운전으로 10차례나 처벌받고도 다시 무면허·음주운전을 한 50대 운전자에게 실형이 선고됐다.울산지법 제1형사단독은 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난해 7월 울산시 울주군의 도로에서 혈중알콜농도 0.126%의 술에 취한 상태로 운전면허도 없이 승용차로 약 500m 거리를 운전한 혐의로 기소됐다.그는 지난 2017년 3월 음주운전으로 징역 6개월의 실형을 사는 등 음주운전으로 7차례, 무면허운전으로 3차례 처벌받았다.재판부는 "혈중알콜농도 높은 점, 교통사고를 일으킨 점, 음주와 무면허 전과가 총 10회인 점, 누범기간에 범행한 점 등을 고려해 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004356732
2020.01.13.	조선일보	‘징역 살면 뭐하나’… 무면허·음주운전 11번째 걸린 운전자, 실형	무면허와 음주운전으로 10차례나 처벌받고도 다시 무면허 상태로 음주운전을 한 50대 운전자가 실형을 선고받았다.울산지법 제1형사단독(판사 박무영)은 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 13일 밝혔다./일러스트=정다운A씨는 지난해 7월 울산시 울주군의 한 도로에서 운전면허도 없이 승용차로 약 500m 거리를 운전한 혐의로 기소됐다. 당시 그의 혈중알콜농도는 0.126% 상태로 조사됐다.그는 지난 2017년 3월에도 음주운전으로 징역 6개월의 실형을 사는 등 음주운전으로 7차례, 무면허운전으로 3차례 처벌받았다.재판부는 "혈중알콜농도가 높은 점, 교통사고를 일으킨 점, 음주와 무면허 전과가 총 10회인 점, 누범기간에 범행한 점 등을 고려해 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003500046
2020.06.18.	연합뉴스	경쟁 치열해진 무알코올 맥주 시장…"시장 성장 전망"	하이트제로·클라우드 제로에 이어 칭따오도 무알코올 맥주 출시(서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 본격적인 여름을 앞두고 무알코올 맥주 시장의 경쟁이 치열해지고 있다.    최근 하이트진로음료와 롯데칠성음료가 선점하고 있는 시장에 칭따오가 도전장을 내밀었고, 국내 맥주 1위인 오비맥주도 올해 안에 제품을 내놓는다는 계획이다.하이트제로 0.00[하이트진로음료 제공. 재판매 및 DB 금지]18일 식음료 업계에 따르면 국내에서 무알코올 맥주를 처음 선보인 업체는 하이트진로다.    하이트진로음료는 지난 2012년 11월 '하이트제로 0.00' 355㎖를 출시했고, 2016년 3월 맛과 패키지 디자인을 전면 개선했다.    하이트제로는 알코올 함량 0.00%에 한 캔당 60㎉다.     특히 '하이트제로 0.00'은 출시 이후 현재까지 약 5천400만캔이 팔렸다.    지난 4∼5월 판매량은 작년 동기 대비 29% 증가했다. 또 이 기간 월평균 판매량은 1분기 대비 34% 증가했다.    롯데칠성음료는 2017년 6월 '클라우드 클리어 제로' 350㎖를 출시하며 후발주자로 시장에 뛰어들었다.    알코올 함량 0.00%에, 당류 0ｇ, 30㎉의 저칼로리 제품이다.    특히 '클라우드 클리어 제로'는 올해 1∼4월 매출이 작년 동기 대비 50% 증가했다고 롯데칠성음료는 설명했다.클라우드 클리어 제로[롯데칠성음료 제공. 재판매 및 DB 금지]최근에는 칭따오가 무알코올 맥주 '칭따오 논알콜릭'(TSINGTAO Non Alcoholic)'을 출시하며 도전장을 내밀었다.    칭따오는 '칭따오 논알콜릭'이 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주라고 설명했다.    알코올 도수는 0.05%이고, 63㎉에 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료다. 주세법에 따르면 알코올 도수 1% 미만은 무알코올 음료로 분류된다.    '칭따오 논알콜릭'은 330㎖ 병과 캔으로 출시됐다.    카스를 생산하는 오비맥주는 올해 안에 무알코올 맥주를 출시하겠다는 계획이다.    오비맥주는 이미 1년 전 '카스 제로' 등 무알코올 맥주에 대한 상표권을 등록한 상태다.    오비맥주는 국내 맥주 1위 업체로, 오비맥주가 무알코올 맥주를 내놓는다면 국내 무알코올 시장의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다.     식음료 업계 관계자는 "건전한 음주문화가 확산하면서 무알코올 음료의 판매가 늘어나고 있다"며 "현재 100억원 규모의 국내 무알코올 음료 시장이 2천억원까지 성장할 것으로 전망된다"고 밝혔다.칭따오 논알콜릭[칭따오 제공. 재판매 및 DB 금지]    jesus7864@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011686312
2020.06.20.	뉴시스	시속 158㎞ 음주 운전 추돌로 사상자 낸 20대 운전자 징역 5년	윤창호 법 적용해 실형 선고[서울=뉴시스][창원=뉴시스] 김기진 기자 = 음주 상태에서 시속 158㎞로 운전하다가 앞 차를 추돌해 사상자를 낸 20대 운전자에게 법원이 실형을 선고했다.창원지법 형사3단독 조현옥 판사는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전 치사) 등 혐의를 적용해 A(29)씨에게 징역 5년을 선고했다고 20일 밝혔다.조 판사는 "피해 차량에 타고 있던 아빠는 숨지고 어린 딸은 다쳤다. 아직도 숨진 아빠를 애타게 찾고 있는 어린 딸에게는 아빠 사진 이외에는 추억을 함께 할 방법이 없다"며 "음주운전 교통사고에 대한 사회의 경각심을 높일 필요가 있다"고 양형 사유를 밝혔다.A씨는 지난해 10월 27일 오후9시 27분께 경남 창원시 의창구 창원문성대학교 인근 도로에서 술에 취한 채 자신의 차량으로 앞 차를 추돌했다.이 사고로 추돌당한 차량에 타고 있던 B(32)씨가 숨지고 1살 짜리 딸은 전치 3주 진단을 받았다.사고 당시 A씨는 자신의 여자친구와 헤어진 후 혈중알콜농도 0.083% 상태에서 158㎞로 달리다가 사고를 냈다.이번 사고에는 2018년 말 시행된 일명 '윤창호 법'(특가법 개정안)이 적용됐다.이 법에 따르면 음주운전으로 사망 사고를 낸 경우 '법정형 3년 이상 징역 또는 무기징역'으로 처벌이 강화됐다.☞공감언론 뉴시스 sky@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009925352
2020.03.22.	뉴시스	안전보건공단, 코로나19 잘못된 정보 주의 당부	남양주서 공업용 알콜로 소독하다 급성 중독 환기 안된 채 고농도 메탄올 증기 체류가 원인공단, 메탄올 사용 않도록 사업장 등에 경보[서울=뉴시스]안전보건공단 CI. (사진=뉴시스 DB) 2020.02.05. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 안전보건공단이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련해 잘못된 정보에 의한 피해 확산에 대한 주의를 당부했다.22일 공단에 따르면 지난 7일 경기 남양주 거주 여성이 코로나19 방역을 위해 실내에서 공업용 알콜인 메탄올을 사용해 급성 중독 사고가 발생했다. 이 여성은 메탄올을 희석한 액체를 실내에 방사했고, 이후 급성 중독으로 자녀 2명과 함께 응급처치를 받은 것으로 알려졌다. 공단은 사고 이후 관련 문의를 접수해 이 같은 사실을 확인했으며, 사고 원인은 환기가 불충분한 실내에서 고농도의 메탄올 증기가 체류했기 때문인 것으로 추정하고 있다.메탄올은 인화성이 높은 무색 액체로 눈과 호흡기를 자극할 수 있다. 장기간 또는 반복 노출시 중추 신경계 및 시신경 손상을 유발하는 독성 물질로 분류돼 있다. 앞서 3월 초 이란에서는 코로나19 치료 관련 잘못된 정보로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하기도 했다. 공단은 홈페이지, 사회관계망서비스(SNS)를 통해 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내했으며, 메탄올 취급 사업장에 위험 경보를 내릴 예정이다.김은아 안전보건공단 실장(직업환경의학 전문의)은 "최근 코로나19와 관련해 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다"며 "메탄올 같은 인체 유해 물질을 잘못 사용할 경우 건강 장해를 유발시킬 수 있으므로 확인되지 않은 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부 또는 공식기관의 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009770025
2020.06.17.	조선일보	이제 비행기에서 술 못마시나? 항공사들 주류 서비스 속속 중단	마스크를 쓴 승객이 16일 시카고 오헤어 공항 아메리칸에어라인 카운터에서 차례를 기다리고 있다./AP 연합뉴스 코로나 바이러스가 비행기 여행의 즐거움 중 하나이던 음주를 영영 앗아갈지 모른다는 관측이 나온다. 세계 각국 항공사들이 코로나 확산에 대응해 주류 서비스를 중단하고 있기 때문이다.미 CNN은 16일(현지 시각) “유럽의 이지젯과 KLM, 미국의 델타와 아메리칸에어라인, 아시아 지역 버진 오스트레일리아 등이 주류 서비스를 전면 혹은 부분적으로 중단하고 있다”고 전했다. 코로나 팬데믹(대유행) 시기를 맞아 승무원과 승객 사이의 접촉을 최소화하기 위한 음식·음료 서비스 개편의 일환이다.CNN은 “이미 전 세계 거의 모든 항공사에서 마스크를 착용하는 것은 의무가 됐다”면서 “많은 항공사들은 음료수를 물로 한정하고 있다”고 했다. 마스크를 벗는 건 식사나 음료를 마실 때에만 가능한데 필요 이상으로 마스크를 자주 벗지 않도록 하가 위해 주류 서비스를 제한한다는 것이다.지난 8일 영국 맨체스터 공항에 버진 애틀랜틱 소속 여객기들이 서 있다./AFP 연합뉴스  영국항공 “단거리 이코노미에는 주류 없어”영국의 저비용 항공사인 이지젯은 지난 15일부터 영국과 프랑스 전역 국내선과 일부 국제선 운항을 재개했다. 승객들이 음식과 무알콜 음료를 들고 탑승할 수는 있지만 항공사 측에서는 물만 제공하기로 했다. 식사 서비스는 몇 달 뒤에 재개될 것으로 알려졌다. 버진 애틀랜틱은 마스크와 물티슈, 소독제 등이 담긴 ‘헬스팩’을 제공하기로 했고, 네덜란드 국적기인 KLM은 뜨거운 음료와 주류 판매를 중단했다. 다만 물과 탄산음료는 좌석에 올려놓기로 했다. 영국 브리티시에어웨이는 단거리 이코노미석에서 주류 서비스를 제공하지 않기로 했으며, 아일랜드 저비용 항공사인 라이언에어는 비행 전에 미리 식사를 주문하고 포장된 메뉴를 받도록 했다. AA, 일등석에는 제공델타항공은 국내선이나 미주지역 노선에서는 술을 제공하지 않기로 했다. 다만 다른 국제선에서는 맥주와 와인, 증류주를 여전히 마실 수 있다. 아메리칸에어라인은 퍼스트 클래스와 장거리 국제노선에만 주류를 제공하기로 했다. 버진 오스트레일리아는 모든 손님에게 무료로 물과 간식을 제공하지만, 추가 음식과 음료 구매는 막았다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003539626
2020.01.31.	헤럴드경제	올해 첫 '비브리오패혈증' 환자 발생	어패류 익혀 먹고 피부 상처있으면 바닷물 닿지 않게연합 제공 [헤럴드경제=손인규 기자]올 해 들어 첫 비브리오패혈증 환자가 발생했다.질병관리본부(본부장 정은경)는 지난 17일 전남 영광군, 제주시 산지천 해수에서 올해 첫 번째로 비브리오패혈증균을 분리해 올해 비브리오패혈증 첫 확진환자가 신고됐다고 31일 밝혔다.올해 처음 신고된 환자는 82세 여성으로 지난 8일 발열, 구토, 설사, 복통 등의 증상이 발생했고 현재 입원 치료 중에 있다. 환자는 고혈압, 갑상선 기능 항진증 등의 기저질환 있는 것으로 알려졌다.올해는 비브리오패혈증 환자가 예년에 비해 3~4개월 빨리 신고됐다. 특히 해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속될 것으로 예상된다. 비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생한다. 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 어패류를 충분히 익혀먹는 등 예방수칙을 지켜야 한다.정은경 질병관리본부부장은 “비브리오패혈증을 예방하기 위해 일상생활 또는 어패류 관리나 조리 시 비브리오패혈증 예방수칙을 준수하고 특히 만성 간 질환자, 당뇨병, 알콜중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높으므로 더욱 주의해야 한다”고 당부했다.ikson@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001630241
2020.04.02.	부산일보	배상면주가, '심(心)술' GS25 첫 입점 기념 프로모션 진행	우리술 문화기업 배상면주가가 'MZ세대(밀레니얼+Z세대)'의 핫술인 스파클링 라이스 와인 '심(心)술'(사진)을 편의점 GS25에서 처음으로 선보인다고 2일 밝혔다. 입점을 기념해 구매 프로모션도 진행한다.배상면주가는 주로 대형마트·일반 음식점 등에서만 판매하던 심술을 GS25에 입점시키며 소비자의 구매 접근성을 높였다. GS25에서는 2030세대 소비자들의 주류 선호 트렌드를 반영해 주류 트렌드를 선도하는 다양한 프로모션과 상품을 선보이고 있다. 심술 입점을 기념해 GS25에서는 30일까지 캔맥주 등 타 주류와 함께 4개 구매 시 1만 원에 판매한다.고운 빛깔로 투명한 잔에 따르면 더욱 색다른 매력을 느낄 수 있는 심술은 유통업계의 주 소비층으로 떠오른 MZ세대 사이에서 빠르게 입소문을 타 지난 2월까지의 판매량이 460만 병을 넘어섰다. 쌀을 기본으로 빚어 목 넘김이 부드러우며 적당한 탄산이 함유돼 깔끔하고 경쾌한 맛이 특징이다. 인공 색소와 향료를 사용하지 않아 과일 본연의 달콤함을 맛볼 수 있다.'심술7' 제품은 포도와 블루베리로 빚어 고운 핑크빛 빛깔이 매력적이다. 튀김류나 치즈 안주로 적합하다. 알콜도수 7도며, 용량은 330mL다. '심술10'은 자몽, 깔라만시 등으로 빚어 상큼한 노란 빛깔을 자랑하며 달콤새콤한 열대과일의 맛과 향으로 매콤한 음식과 잘 어울린다. 알콜도수 10도며, 용량은 330mL다.배상면주가 마케팅팀 관계자는 "차별적인 서비스를 선보이며 새로운 식문화를 선도하는 라이프스타일 플랫폼 GS25에서 심술을 새롭게 선보이게 돼 기쁘다"면서 "앞으로도 더 많은 소비자가 심술을 즐길 수 있도록 판매채널을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000993435
2020.03.19.	조선비즈	롯데제과, 올해 식물성·노화방지·간편식 인기 전망	롯데제과는 19일 인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 엘시아(LCIA)로 분석한 올해 식품 트렌드로 ‘PLEASSANT’를 제시했다. 즐겁고 기분 좋은 식품으로, 각 알파벳에 따라 △식물성 식품(Plant-based) △줄이거나 빼거나(Low or non) △쉽거나 간편하거나(Easy eat-snack bar) △스트레스 완화·숙면(Stress less·deep sleep) △딸기의 무한 변신(Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(Anti-aging) △차의 귀환(Tea)을 의미한다. 롯데제과 AI 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아’가 분석한 올해 식품 트렌드. /롯데제과 제공엘시아 분석에 따르면 올해 2월 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 전년과 비교해 140%가량 증가했고, 이런 소비자 관심은 지속될 전망이다. 특정 소재를 줄이거나 뺀 식품에 대한 관심도 커질 것으로 예상했다. 지난해 설탕과 소금 매출은 전년 대비 각각 5.9%와 4.6% 감소한 반면 몽크프룻·스테비아·에리스리톨·꿀 등 천연 감미료에 대한 관심은 늘었다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 제품이 강세를 보였다. 만들기 쉽고 간편한 식품 판매도 증가했다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개 제품의 경우 2017년 82종에서 지난해 168종으로 두 배 이상 늘었다. 또 바질·발레리안 뿌리 등 스트레스 완화·숙면 기능성 제품과 콜라겐·칼슘·진생베리 등 노화 방지 소재가 인기를 끌 것으로 전망했다. 지난해 과일 중 인기가 가장 많았던 딸기의 인기는 계속되고, 구절초·국화·자스민·백년초 등을 소재로 한 차 시장의 성장도 예상했다. 엘시아는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템으로, 7000만 건의 소셜 데이터 및 롯데 L포인트 데이터, 날씨 등의 자료를 분석·판단해 식품 트렌드를 예측한다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000490524
2020.03.19.	뉴시스	올해 식품 트렌드는?…식물성·노화방지·딸기·차	AI 트렌드 예측 시스템 엘시아 롯데제과 'PLEASSANT' 트렌드[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 제과업계가 올해 식품 트렌드로 'PLEASSANT'를 꼽았다. 19일 롯데제과에 따르면, 'PLEASSANT'는 ▲식물성 식품(Plant-based) ▲줄이거나 빼거나(Low or non) ▲쉽거나 간편하거나(Easy eat-snack bar) ▲스트레스 완화·숙면(Stress less deep sleep) ▲딸기의 무한 변신(Strawberry) ▲노화 방지(Anti-aging) ▲차의 귀환(Tea)을 뜻한다.롯데제과의 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 엘시아(LCIA)는 우선 식물성 식품((Plant-based)) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 지난달 기준으로 작년보다 약 140% 늘었으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더 커질 것으로 예상했다. 지난해 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻·스테비아·에리스리톨·꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜·무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 내다봤다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서 증가 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 지난해 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 생생빵상회, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 초에너지바를 선보였다.국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화도 이뤄질 것으로 예상했다.또 국내 소비자는 지난해 한 해 동안 과일 중 딸기(Strawberry)를 가장 많이 소비하고 언급했으며(매출 1439억원, 언급량 173만건), 올해도 딸기 관련 상품 인기가 증가할 것으로 예측했다.노화 방지(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. 엘시아 빅데이터로 노화 관련 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부·주름 등이 가장 많이 언급됐으며, 전체 빅데이터 결과에서는 미용 뿐만 아니라 항산화·영양공급·면역력 등이 많이 나타났다.마지막으로 올해는 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009765369
2020.03.11.	MBN	국세청장, 손소독제 생산 현장 점검…"최대 생산" 당부	김현준 국세청장(가우데)이 손소독제의 원료인 주정을 생산하는 한국알콜산업을 찾은 지용석 회장(오른쪽)으로부터 제품 공급 관련 설명을 듣고 있다. / 사진 = 국세청 제공  국세청이 손소독제와 소독용 알코올 등 방역 의료용품의 수급현황과 유통경로 점검에 나섰습니다.  김현준 국세청장은 오늘(11일) 손소독제 원료인 '주정'을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업과 손소독제 제조업체인 경남 양산의 에버레이드를 방문했습니다.  주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'을 말하는데, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용됩니다.  김 청장은 한국알콜산업를 방문한 자리에서 주정의 제조·유통 과정상의 문제점은 없는지 묻고, 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라고 요청했습니다.   또 손소독제 제조현장에서는 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료 구입이나 생산에 애로는 없는지 묻고, 국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다고 약속했습니다.  김 청장은 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자는 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원해나가겠다"고 밝혔습니다.   [송한진 기자 / shj76@mbn.co.kr ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001430967
2020.03.11.	뉴시스	국세청장 "손 소독제 원료 '주정' 생산량 최대치 유지해 달라"	김현준 청장, 울산 소재 주정 생산 업체 방문"국세청도 공급에 애로 없도록 최대한 지원"[세종=뉴시스] 강종민 기자 = 김현준 국세청장. 2020.01.29. ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 김현준 국세청장이 "손 소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 '주정' 공급에 차질이 없도록 생산량을 최대치로 유지해 달라"고 11일 말했다.김 청장은 이날 주정 생산 업체인 한국알콜산업의 울산 남구 소재 공장을 찾아 임직원에게 주정의 제조·유통 과정상 문제점은 없는지 물으며 이렇게 요청했다. 김 청장은 한국알콜산업에 이어 찾아간 경남 양산 소재 손 소독제 제조업체 에버레이드에서는 "국세청도 (손 소독제) 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 약속했다.김 청장은 이들 업체에 "국민 누구나 손 소독제를 쉽게 구매해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록 안정적으로 공급해 달라"면서 "코로나19 확산 대응을 위한 정부 정책에 긴밀히 협조해 달라"고 거듭 당부했다.김 청장은 이어 "비상사태 극복을 위해 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실 납세자는 향후 모범 납세자, 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 혜택을 제공하겠다"면서 "손 소독제와 소독용 알코올 분야에도 세정 지원 조치를 적극적으로 시행하겠다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009750951
2020.03.11.	헤럴드경제	김현준 국세청장 “손소독제 원료주정 가능한 최대치 생산해달라”	울산 한국알콜산업㈜ 공급현황 점검김현준(가운데) 국세청장이 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검하고 있다. [국세청 제공][헤럴드경제=배문숙 기자] 김현준 국세청장은 11일 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 품귀현상을 빚고 있는 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'을 말하는데, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.김 청장은 이 자리에서 "주정 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해달라"고 요청했다.김 청장은 이어 경남 양산 소재 손소독제 생산업체인 에버레이드㈜도 방문, 수요 증가에 따른 원료 구입·생산 애로 사항을 청취했다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001647137
2020.03.11.	아시아경제신문	국세청장, 손소독제 생산·제조업체 방문…"수급에 최선 다해달라"	"성실납세자에 대해 향후 모범납세자 추천, 세무조사 유예 등 지원"김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업을 찾아 제조공정을 둘러보고 있다.[아시아경제 이광호 기자]김현준 국세청장이 손소독제와 소독용알코올 등의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문해 애로사항 등 현장의견을 청취하고 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.김 청장은 이날 한국알콜산업을 방문해 임직원들과 간담회를 갖고 "손소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라"고 요청했다.에버레이드 현장에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지를 묻고 "국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.이어 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록, 손소독제의 안정적인 공급을 위한 적극적인 협조를 바란다"고 당부했다.그러면서 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.모범납세자, 아름다운 납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택 제공된다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알코올 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시하는 한편, 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.한편 주세법 상 술의 원료인 주정은 '희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올'로서 용도에 따라 주류용(희석식소주 제조 등), 식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등), 공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류된다. 손소독제는 주정에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640816
2020.06.24.	뉴시스	'무알코올 맥주' 새로운 바람될까…기업들 참전 준비 서둘러	건강에 대한 관심 커지면서 논알코올 맥주 시장 빠르게 성장中현재 100억원 규모 추산되지만 향후 10배 이상 성장 가능성 커[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 건강에 대한 소비자들의 관심이 높아지면서 '무알코올 음료(논알코올 맥주)' 시장이 커질 수 있다는 전망이 제기된다. 국내 논알코올 맥주 시장은 걸음마 수준이지만 일본 뿐 아니라 유럽에서는 논알코올 맥주 시장이 빠르게 성장하고 있다는 점을 고려할 때 확장 가능성은 무궁무진하다는 평가다. 24일 주류업계에 따르면 국내 논알코올 맥주 시장은 하이트진로음료가 지난 2012년 출시한 '하이트제로 0.00'와 롯데칠성음료가 2017년 출시한 '클라우드 클리어 제로'가 양분하고 있다. 국내 논알코올 맥주 시장은 업계 추산으로 약 100억원 규모다. 하이트진로가 60%, 롯데주류가 24% 수준의 점유율을 보이고 있다. 하이트제로 0.00의 경우 출시 초기 소비자들의 높은 관심을 보인 후 매출이 감소하는 모습을 보였지만 최근 3~4년 사이에 판매율이 급증하고 있다. 2013년 700만캔, 2014년 450만캔, 2015년 650만캔, 2016년 800만캔, 2017년 750만캔, 2018년 800만캔, 2019년 800만캔, 올해 5월까지 400만캔의 판매율을 보였다. 클라우드 클리어 제로의 경우 지난해 판매량이 전년대비 2% 증가했다. 올해 4월까지 판매량은 전년 같은 기간대비 50% 이상 증가했다. 국내 논알코올 맥주 시장 규모는 약 4조원이 넘는 맥주 시장 규모와 비교할 때 0.0025% 수준에 불과하다. 하지만 최근 증가 추세를 고려할 때 향후 10배 이상 커질 수 있다는 전망이 나온다. 또 코로나19 사태 이후 최근 홈술, 혼술 등의 트렌드가 지속될 경우 논알코올 맥주를 찾는 이들이 증가할 수 있다는 점도 시장 확대에는 긍정적인 요소로 꼽힌다. 이에 일부 기업들도 논알코올 맥주를 출시하거나 출시 계획을 밝히고 있다. 글로벌 맥주 브랜드 칭따오는 최근 오리지널 라거 맛을 그대로 구현하며 마지막 공정단계에서 알콜만 제거한 '칭따오 논알코올릭'을 선보였다. 오비맥주도 '카스제로'로 논알코올 시장 경쟁에 뛰어들 참이다. 카스 제로는 알코올 분리 공법을 적용해 알코올 도수가 1% 미만으로 향후 캔 제품으로만 출시될 예정이다. 여기에 오비맥주의 글로벌 본사인 AB인베브는 2025년까지 생산량의 20%를 무알코올 및 논알코올로 바꾸겠다고 공식화하기도 했다. 주류업계 관계자는 "국내 논알코올 음료 시장은 아직 틈새시장 정도로 여겨지지만 향후 확대 가능성은 무궁무진하다는 전망이 제기된다"며 "최근 음주운전 단속 및 처벌을 강화하는 등 사회적으로 음주 문화를 개선하고자 하는 분위기가 확산되고 있는 점도 논알코올 맥주 시장을 확대시킬 수 있는 요소로 꼽힌다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931687
2020.03.19.	아시아경제신문	롯데제과, AI가 분석한 올해 식품 트렌드 "식물성·숙면·차의 귀환"	인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아’의 분석 자료올해 식품 트렌드 7개의 키워드로 요약(P.L.EA.S.S.AN.T)[아시아경제 이선애 기자] 롯데제과는 인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘플레젼트(PLEASSANT; 즐거운, 기분 좋은)’를 제시했다.19일 롯데제과에 따르면 ‘PLEASSANT’는 ▲식물성 식품(P; Plant-based) ▲줄이거나, 빼거나(L; Low or non) ▲쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar) ▲스트레스 완화/숙면(S; Stress less/deep sleep) ▲딸기의 무한 변신(S; Strawberry) ▲노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging) ▲차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.먼저 ‘엘시아’는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄어 들었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서의 증가 추세가 눈길을 끈다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보인바 있다.국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less/Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’, ‘발레리안 뿌리’, ‘세인트존스워트’ 등이 있다.국내 소비자들은 작년 한 해 동안 과일 중 딸기(Strawberry) 소비 및 언급을 가장 많이 했으며 (매출: 1439억원, 언급량 : 173만건), 올해도 딸기 관련 상품의 인기가 증가할 것으로 예측했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. ‘엘시아’ 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급되었으며 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.마지막으로 ‘엘시아’는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급되었기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.‘엘시아’ 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템으로, 7000만건의 소셜 데이터 및 엘 포인트 포스(L-point POS) 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단, 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이며, 향후 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004645379
2020.03.19.	MoneyToday	"딸기 들어가면 뜬다"…AI가 본 2020년 식품트렌드	[머니투데이 이영민 기자] 올해는 몸과 마음을 즐겁게 해줄 건강한 식품이 주목 받을 것이라는 전망이 나왔다. 롯데제과는 19일 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 '엘시아'(LCIA)로 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 'PLEASSANT'(플레젠트; 즐거운, 기분 좋은)를 제시했다.'PLEASSANT'는 △식물성 식품(P; Plant-based) △줄이거나, 빼거나(L; Low or non) △쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar) △스트레스 완화·숙면(S; Stress less/deep sleep) △딸기의 무한 변신(S; Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging) △차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.엘시아 분석에 따르면 식물성 식품(plant-based)에 대한 소비자 언급은 지난달 기준으로 지난해보다 140%가량 증가했다. 엘시아는 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커지고 있다. 지난해  1년 동안 설탕과 소금 매출은 전년보다 각각 5.9%, 4.6% 만큼 줄어 들었다. 반면 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심은 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 전망이다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 늘고 있다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품 수는 2017년 82개에서 지난해 168개로 두 배 이상 늘었다.  스트레스 완화·숙면(Stress less, Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화도 이뤄질 것으로 예상된다. 엘시아가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 바질, 발레리안 뿌리, 세인트존스워트 등이 있다.지난해에 이어 올해도 딸기(Strawberry) 관련 상품의 인기가 증가할 전망이다. 국내 소비자들은 지난해 1년 동안 과일 중 딸기 소비와 언급을 가장 많이 한 것으로 나타났다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 관심이 식품 시장에서도 나타나고 있다. 엘시아 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급됐다. 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 언급도 높았다. 엘시아가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.올해는 차(Tea) 제품도 각광 받을 전망이다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급된 것으로 분석됐다. 엘시아는 세부 소재로 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등을 추천했다.엘시아는 2018년 롯데제과가 도입한 AI(인공지능) 트렌드 예측시스템이다. 7000만건의 소셜 데이터 및 L-point POS 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단, 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004379317
2020.06.20.	edaily	[이성웅의 언박싱] 칭따오 논알코올릭, 정말 안 취할까	칭따오, 무알코올 맥주 시장 뛰어들어현행법상 도수 1% 미만이면 '무알코올'0.05% 미만 알코올 포함해 90캔 마셔야 일반 맥주 한캔일반 맥주같은 풍성한 맛과 향 특징[이데일리 이성웅 기자] 술을 잘 못 마시는 소비자를 위한 선택지가 넓어지고 있다. ‘하이트’, ‘클라우드’에 이어 중국 맥주인 칭따오까지 무알코올 맥주 시장에 뛰어들면서다. 칭따오 논알코올릭 (사진=비어케이)무알코올 맥주는 주로 술을 잘 못마시거나, 임신 등 건강 상 이유로 술을 마시면 안되는 이들에게 맥주의 대안이 되는 제품이다.그렇다면 무알코올 맥주는 정말 말그대로 알코올이 전혀 없을까. 결론부터 말하자면, 미량의 알코올을 함유하고 있다. 현행법상 알코올 도수가 1% 이하면 ‘무알코올’ 혹은 ‘논알코올’이란 말을 사용할 수 있다.하이트진로의 ‘하이트 제로’도 0.001% 가량의 알코올을 함유하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 이정도 알코올은 콜라나, 오렌지주스 등도 포함하고 있어 알코올에 지나치게 예민한 체질이 아닌 이상 느끼기 힘들다. 무알코올 맥주의 또 한가지 재밌는 점은 식품표기법상 분류다. 맥주가 아닌 음료로 분류되기 때문에 칼로리 등을 표기하지 않는 일반 주류와 달리 영양성분을 표시해야 한다. 제로 칼로리 맥주도 존재하지만, 통상 무알코올 맥주의 열량은 330㎖ 기준 60~70kcal다. 칭따오 논알코올릭의 열량은 330㎖ 당 65㎉다. (사진=이성웅 기자)음료라고 해서 미성년자가 구입할 수는 없다. 일반 음료가 아닌 성인용 음료로 분류되기 때문이다. 극미량의 알코올을 함유해도 ‘0.00%’ 등으로 표기하는 다른 무알코올 맥주들과 달리 신제품 ‘칭따오 논알코올릭’은 캔에 0.05% 미만 알코올을 함유하고 있다고 표기하고 있다. 무알코올 맥주은 술을 팔 수 없는 노래방이나 음주가 제한된 군대에서 마셔본 경험이 있다. 알코올을 없애는 과정에서 맥주 특유의 풍미까지 사라지는 탓인지 맥주보단 보리맛 탄산음료보다 심심한 맛이 난다. ‘무알코올 맥주는 밍밍하다’라는 고정관념을 갖고 칭따오 논알코올릭의 캔을 뜯어 유리잔에 부어봤다. 강제로 탄산을 넣은 무알코올 맥주들은 맥주의 중요요소 중 하나인 거품이 금방 사라진다. 그러나 칭따오 논알코올릭은 맥주와 동일한 생산과정을 거쳐 마지막 단계에서 알콜만 제거했기 때문에 거품이 일반 맥주와 동일하게 형성됐다. 거품이 금방 꺼져 일반 탄산음료 같은 타 무알코올 맥주들과 달리 칭따오 논알코올릭은 풍성한 거품이 오랜시간 유지된다. (사진=이성웅 기자)알코올이 빠지면서 생기는 심심함을 없애기 위해 몰트는 기존 맥주보다 2배 이상 들어갔다. 이 때문에 그냥 음료를 마시는 것 같은 목넘김이 아니라 실제 맥주를 마시는 듯한 묵직한 목넘김을 가져왔다. 취하고 싶어 술을 마시는 것이 아니라, 맥주를 마시는 기분을 즐기고 싶다면 충분히 훌륭한 대안이 될 것으로 보인다.일반 맥주의 맛과 향을 워낙 잘 재현해 마시면서도 취하는 게 아닌가하는 ‘느낌적인 느낌’이 들었지만, 실제로 취하지는 않았다. 단순 계산으로 도수 0.05%인 칭따오 논알코올릭으로 4.5% 짜리 맥주 한캔을 마신 효과를 내려면 90캔을 마셔야한다. 취하기 전에 배가 불러 더 못 마시는 상황이 오게 될 게 뻔하다.술을 가볍게 즐기려는 주류문화가 자리잡으면서 무알코올 맥주 시장은 지속적으로 성장할 전망이다. 업계에 따르면 국내 무알코올 음료 시장은 2000억원까지 성장할 것으로 추정된다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668896
2020.03.26.	데일리안	[코로나19] 지역 막걸리 업체들 봄 축제 취소에 '존폐위기'	지역 행사 의존도 높은 소규모 양조장 피해 더욱 심각전통주 취급하는 전문점 손님 발길 뚝 끊겨…예약손님 90%↓‘찾아가는 양조장’ 등 체험 학습도 사실상 중단서울의 한 마트에서 주류 관계자가 막걸리를 진열하고 있다. ⓒ뉴시스신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 예정돼 있던 봄 축제가 잇따라 연기되거나 취소되면서 소규모 막걸리 제조 업체들이 존폐위기에 놓였다.일반적으로 전통주는 생산업체들의 규모가 영세하고 생산량이 적어 전국적인 유통망을 갖추기 어렵다. 이 때문에 지역축제는 해당 지역 전통주를 알릴 수 있는 주요 홍보수단으로 활용돼 왔다. 방문객이 특산물과 함께 지역 술을 맛보면서 자연스레 매출로 이어지는 구조다.특히나 3월은 각 지역마다 봄꽃 축제, 먹거리축제, 각종 체험행사 등 다양한 축제가 시작되는 시기지만 올해는 코로나19의 여파로 무기한 연기되거나 취소되고 있다. 봄 축제 시기를 오매불망 기다려온 막걸리 업계는 술을 홍보하고 판매할 수 있는 유일한 통로가 막히면서 극심한 보릿고개를 겪고 있다.남도희 막걸리협회 사무국장은 “지역별로 각 회원사 모니터링을 진행했을 때, 코로나19 발생 이후 매출이 30% 이상 떨어진 것으로 확인됐다”면서 “연이은 축제 취소로 타지에서 유입되는 사람들이 크게 줄면서 매출을 온전히 보전하기 힘든 상황”이라고 말했다.이어 “유통망을 갖춘 업체들은 슈퍼나 편의점 등 인근 소매점이나 인터넷 판매를 통해 매출을 어느 정도 보전하고 있지만, 유통망 조차 갖추지 못한 소규모 업체의 경우 추산하기 어려울 만큼 피해가 큰 것으로 파악된다”고 덧붙였다.가장 큰 문제는 행사 취소로 발생한 재고 처리 방법이 없다는 것이다. 소규모 지역 양조장은 축제를 앞두고 미리 출고 시점을 예상해 막걸리를 빚는데, 갑작스레 판매할 수 있는 판로가 없어지면서 만들어둔 술을 전량 폐기처분 하는 상황에 처하게 됐다.전라남도 구례 소재의 한 막걸리 제조업체 관계자는 “예정대로라면 이달 ‘산수유 꽃길 따라 봄 마중하기’ 축제가 진행됐어야 하는데, 전부 취소되면서 피해가 이만저만이 아니다”며 “1년에 한 번 축제기간 동안 매출을 바짝 끌어 올리는데, 내년 3월을 기약할 수밖에 없다”고 토로했다.이어 “현재 축제 취소로 한 박스에 20개씩 들어있는 박스를 이미 140박스나 자체 폐기했고, 현재 남아있는 300박스도 어떻게 처분해야 할 지 고민”이라고 하소연했다.◇전통주 전문점도 덩달아 와르르…“막걸리는 코로나19에 가장 취약한 술”막걸리를 직접적으로 취급하고 판매하는 전통주 전문점 역시 직격탄을 맞으면서 막걸리 제조장과 동병상련의 처지에 놓였다. 업계에 따르면 막걸리를 취급하는 주점의 어려움은 우열을 가리기 어려울 만큼 심각한 상황이다.이승훈 전통주전문점협의회 대표는 “지역별 의견을 취합해 봤을 때 대구 같은 경우는 매출이 90%이상 떨어졌다”면서 “서울도 로컬상권과 메가상권에 따라 차이가 나지만, 메가상권을 예로 들었을 때 명동의 경우 코로나19 발병 이후 매출이 80%이상 떨어졌다”고 설명했다.소주, 맥주, 와인처럼 유통기한이 없거나 상대적으로 긴 주류와 달리 유통기한이 짧은 막걸리는 장기간 보관이 어려워 피해가 더 크다.이 대표는 “일반적으로 흔히 아는 90% 이상의 막걸리가 필터링이나 열을 가하지 않은 생막걸리인데, 병에 넣어 판매되고 있지만 그 병안에서도 알콜 발효가 일어나기 때문에 그대로 두면 신맛이 나고 알콜도수가 높아져 일정기간이 지나면 판매할수 없는 술이 돼 버린다”고 말했다.이어 “그렇기 때문에 주류 중에서도 막걸리는 우유처럼 유통기한이 표기돼 판매되고 있다”며 “유통기한 내에 판매를 못하면 업장에서도 전량 폐기를 해야한다”고 부연했다.그러면서 그는 또 “막걸리같은 경우에는 생산 원가가 다른 술과 비교해 굉장히 높은 술인데 출고가 되지 못하고 그대로 폐기가 되면 폐기 비용이 다른 주류에 비해 굉장히 크다”면서 “일정 규모 이상의 양조장은 폐수처리 시설을 이용해야 하는 등 폐기하는 것 역시 쉽지가 않다”고 하소연 했다.예약 손님이 크게 떨어지면서 지나가는 행인에 매출을 의존해야 한다는 점과 현 상황이 언제까지 이어질지 모른다는 점 역시 업계 불안감으로 통한다.이 대표는 “외식업장은 단체손님이 예약을 하고 와줘야 매출이 오르는데, 코로나19 발병 이후 이게 눈에 띄게 빠지다 보니 지나가는 손님 들어오는 것만 노려야 한다”면서 “백곰 막걸리의 경우 줄 서서 들어오는 가게로 알려져있는데도 예약 손님이 90%이상 줄었다”고 우려했다.◇‘찾아가는 양조장’도 제동…“술 빚기 체험도 사실상 중단돼”코로나19의 여파로 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사가 활발히 전개해 오던 ‘찾아가는 양조장’ 역시 사실상 중단된 상황이다.‘찾아가는 양조장’은 정부가 지역의 양조장에 대해 환경개선, 품질관리, 체험 프로그램 개선, 홍보 등을 종합적으로 지원, 체험․관광이 결합된 지역 명소로 육성하는 국책 사업이다.농식품부는 지역의 양조장을 관광 상품으로 육성해, 우리 술 본연의 풍미를 현장에서 직접 느끼고 즐길 수 있도록 하고자 지난 2013년부터 업체를 선정‧지원해왔다.이에 따라 그간 '찾아가는 양조장'은 지역 막걸리 업체의 좋은 홍보 수단으로 활용됐다. 방문자가 술 빚기 체험기를 개인 SNS등에 올려주는 등 홍보의 선순환 구조가 형성된다는 평이 컸다. 하지만 예기치 못한 코로나19를 만나 제동이 걸렸다.찾아가는 양조장 업체로 선정된 경기도 소재 그린영농조합법인 관계자는 “지난해 1~3월 방문객수가 5700여명 정도 되는데, 올해는 같은 기간 절반 이상으로 확 줄었다”면서 “마지 못해 운영은 하고 있지만 2월 중순을 기점으로 사람이 거의 보이질 않는다. 직원들도 유급으로 휴가를 보낸지 오래다”고 토로했다.서충원 산머루농원 대표도 “찾아가는 양조장을 운영을 하고 있긴 하지만 1월부터 서서히 줄더니 2월말 이후 양조장을 찾는 사람들의 발길이 뚝 끊긴 상황”이라면서 “평소와 같으면 외국인 단체 관광객이 매달 5000명 이상 와줘야 하는데, 1월에 1800명 왔고, 2월에 800명, 3월은 전무하다. 직원들 인건비도 못주고 이대로 라면 폐업을 생각해야 할 정도”라고 상황을 전했다.이런 가운데 막걸리 업계에서는 특별히 손 쓸 방법이 없다는 입장이다. 코로나19가 쏘아 올린 막걸리 업체의 어려움이 시장 전체의 축소로 이어지고 있지만 마케팅을 적극적으로 펼치는 것만이 해답은 아니라는 진단이다.업계 관계자는 “현재 공포심으로 사람들이 외출을 꺼리는 현 상황에서 막걸리와 관련해 아무리 마케팅 활동을 펼친다고 한들 근본적인 해결책이 되진 않는다”면서 “거시적으로 양조장의 대출 이자를 조금 줄여주거나 할 수 있겠지만, 미시적으로 마케팅적인 기법으로 근본적인 어려움을 해결할 수 있는 상황은 아니다”고 전했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391461
2020.01.31.	edaily	올해 첫 비브리오패혈증 환자 발생…"어패류 익혀먹어야"	국내 첫 환자 발생 예년보다 3~4개월 빨라해수에서도 균 검출돼…기온 오를수록 발생 늘어날 전망[이데일리 함정선 기자] 질병관리본부는 전남 영광군, 제주시 산지천 해수(1월 13일 채수)에서 올해 첫 번째로 비브리오패혈증균을 분리했고 17일 올해 비브리오패혈증 첫 확진 환자가 신고됐다고 31일 밝혔다. 질병관리본부가 운영하는 ‘해양환경 내 병원성 비브리오균 실험실 감시사업’의 일환으로, 전라남도 보건환경연구원과 국립제주검역소가 13일 채수한 해수에서 비브리오패혈증균을 첫 분리했다. 올해 처음 신고 된 환자(82세 여성)는 8일 발열, 구토, 설사, 복통 등 증상이 발생했고, 현재 입원 치료 중이다. 이 환자는 고혈압, 갑상선 기능 항진증 등 기저질환 있는 것으로 확인됐다. 올해는 비브리오패혈증 환자가 예년 대비 3~4개월 빨리 발생했고 해수에서도 비브리오패혈균이 검출되고 있어, 해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속될 것으로 예상된다.비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 어패류를 충분히 익혀 먹는 등 예방수칙을 반드시 지켜야 한다.정은경 질병관리본부 본부장은 “비브리오패혈증을 예방하기 위해 일상생활 또는 어패류 관리나 조리 시 비브리오패혈증 예방수칙을 준수하고, 특히 만성 간 질환자, 당뇨병, 알콜중독자 등의 기저질환이 있는 고위험군은 치사율이 높으므로 더욱 주의할 것”을 당부했다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004566025
2020.01.31.	edaily	올해 첫 비브리오패혈증 환자 발생…"어패류 익혀먹어야"	국내 첫 환자 발생 예년보다 3~4개월 빨라해수에서도 균 검출돼…기온 오를수록 발생 늘어날 전망[이데일리 함정선 기자] 질병관리본부는 전남 영광군, 제주시 산지천 해수(1월 13일 채수)에서 올해 첫 번째로 비브리오패혈증균을 분리했고 17일 올해 비브리오패혈증 첫 확진 환자가 신고됐다고 31일 밝혔다. 질병관리본부가 운영하는 ‘해양환경 내 병원성 비브리오균 실험실 감시사업’의 일환으로, 전라남도 보건환경연구원과 국립제주검역소가 13일 채수한 해수에서 비브리오패혈증균을 첫 분리했다. 올해 처음 신고 된 환자(82세 여성)는 8일 발열, 구토, 설사, 복통 등 증상이 발생했고, 현재 입원 치료 중이다. 이 환자는 고혈압, 갑상선 기능 항진증 등 기저질환 있는 것으로 확인됐다. 올해는 비브리오패혈증 환자가 예년 대비 3~4개월 빨리 발생했고 해수에서도 비브리오패혈균이 검출되고 있어, 해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속될 것으로 예상된다.비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 어패류를 충분히 익혀 먹는 등 예방수칙을 반드시 지켜야 한다.정은경 질병관리본부 본부장은 “비브리오패혈증을 예방하기 위해 일상생활 또는 어패류 관리나 조리 시 비브리오패혈증 예방수칙을 준수하고, 특히 만성 간 질환자, 당뇨병, 알콜중독자 등의 기저질환이 있는 고위험군은 치사율이 높으므로 더욱 주의할 것”을 당부했다.함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004566025
2020.04.29.	헤럴드경제	‘손소독제 대란차단’ 발빠른 조치…국세청-주류업계 ‘상생협업’ 결실	원료 ‘주정’ 품귀에 공급확대 요청국세청, 주세법 풀어 용도변경 許국세청(청장 김현준·사진)이 주류업계와 협업을 통해 ‘코로나19’로 수요가 급증하고 있는 손소독제 품귀현상을 발빠르게 막아 주목을 받고 있다. 손소독제 원료 ‘주정’(酒精)은 ‘희석해 마실 수 있는 에틸알코올’로 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.29일 주세법에 따르면 국세청은 면허제를 통해 주정 제조업체 9곳과 주정 수입업체 39곳, 판매업체 140곳 등 총 주정 제조·수입·판매 업체 188곳을 관리하고 있다.국세청은 코로나19로 손소독제 제조에 사용하던 수입 공업용 주정이 품귀현상으로 가격이 인상되자 주정도매업체인 대한주정판매(주)에 손소독제 주정의 공급 확대를 요청해 수급차질을 막았다. 국세청이 해결사로 나서 적극행정을 펼친 결과 손 소독제 품귀 사태를 피한 것이다. 김현준 국세청장은 지난달 11일 울산 한국알콜산업 공장을 방문해 애로사항을 직접청취했다.대한주정판매(주)와 한국알콜산업(주)이 주정 공급을 늘려 국내 손소독제 대란을 막기도 했지만 수출에도 큰 기여를 하고 있다. 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 이는 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다또 국세청은 까다로운 주세법도 풀었다. 주정업체 대선주조는 소주 제조용 주정을 지방자치단체에 방역용 원료로 기부하려 했지만 규정에 가로막혔다.주세법상 주조 원료 용도를 변경하거나 제조장 외부로 반출하려면 세무서장 승인이 있어야 한다. 게다가 주류용 주정을 방역용으로 용도 변경한 전례가 없었다. 하지만 문의를 받은 부산지방국세청은 본청과 협의해 나흘 만에 용도 변경을 신속하게 승인해줬다.국세청이 코로나19 초기에 마스크 사재기와 매점매석에 대해 ‘전쟁’을 선포하며 ‘마스크 대란’해소에 앞장선 데 이어 손 소독제 보급 및 수출에도 중추 역할했다는 평가다. 배문숙 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001668267
2020.04.29.	아시아경제신문	손소독제 주정 공급 전년比 98배 증가…국세청 빠른대처 빛나	국세청-주류업계, 협업 통한 신속 지원[아시아경제 이광호 기자]국세청이 발빠른 적극행정을 통해 '손소독제 대란'을 막았다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 발생으로 손소독제 수급 불균형 조짐이 보이자 주류업계와 협업을 통해 손소독제의 핵심 원료인 주정(에틸 알코올) 공급을 폭발적으로 늘린 것. 이로 인해 일시적인 품귀현상으로 가격 인상을 보이던 손소독제는 안정세를 보이고 있다.29일 국세청과 주류업계에 따르면 올해 1분기 한국알콜산업, 대한주정판매, 주요 수입업체가 공급한 손소독제 주정 공급은 14만7810드럼(200ℓ)으로 전년 대비 98배 증가했다. 14만7810드럼은 손소독제 약 9000만병(500㎖)을 생산할 수 있는 수량이다.국세청은 지난 2월 한국알콜산업이 신청한 '주정 제조방법 승인' 요청에 대해 순차적으로 진행하도록 규정된 '제조방법 승인(15일)' 및 '주질감정(15일)' 절차를 동시에 진행, 행정절차를 30일에서 4일로 단축해 처리했다.또 대한주정판매에 손소독제 제조사가 주정을 구매하고자 하는 경우에는 음식·주류 제조사에 우선해 주정을 공급할 것으로 요청했다.아울러 주류산업협회에 주정이나 소독용 제품의 인위적인 공급량 조정 등으로 가격이 급등하는 일이 발생하지 않도록 당부했다.국세청은 "실제로 주정 제조 및 유통회사에서는 원재료 가격 상승 등 주정 가격 상승 요인이 발생했음에도 출고가격을 올리지 않았고, 이는 손소독제 가격이 비교적 안정적인 가격으로 유통될 수 있는 환경을 조성하는 밑거름이 됐다"고 설명했다.최근에는 소독용 제품에 대한 자체 모니터링 결과, 병·의원 등에서 의료 목적으로 사용되는 소독용 알코올의 공급이 수요에 비해 다소 부족한 것으로 파악하고 주정업계와 기존 제조업체를 통한 공급 확대에 나서고 있다.또한 국세청 내에 '소독용 제품 유통질서 문란행위 방지센터'를 자체적으로 설치·운영하고, 소독용 제품의 생산 및 유통현황을 주기적으로 모니터링 중이다.국세청은 "앞으로도 소독용 제품의 원활한 공급과 가격 안정을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670030
2020.03.11.	뉴시스	전북도교육청, 학원·교습소 방역물품 지원	손소독제-알콜스프레이소독제-항균비누 3종 지역교육청, 1억8400만원 상당 구입·배부【전주=뉴시스】김민수 기자 = 전라북도교육청 청사 전경.[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도교육청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산방지와 학원생들의 감염병 예방을 위해 도내 학원에 방역물품을 지원한다. 11일 도교육청에 따르면 코로나19 영향으로 휴원에 들어갔던 학원들이 속속 개원을 결정하면서 안전한 학원 환경 조성이 시급한 상황이다.이에 도교육청은 학생 안전과 학원들의 방역물품 구입 비용 부담을 줄여주고자 방역물품을 지원한다. 지원대상은 학원 4094곳, 교습소 1176곳 등 총 5270곳이다. 지원물품은 손소독제·알콜스프레이소독제·항균비누 3종으로 총 1억8400여만 원 상당이다. 방역물품은 각 시군 교육지원청에서 구입·배부할 예정이다. 도교육청 관계자는 “학원 휴원 권고에 따라 즉각적으로 휴업에 동참해 준 학원들에 감사하게 생각한다”며 “꼼꼼한 방역활동과 개인위생을 철저히 지켜 안전한 학원 환경을 조성해 주길 바란다”고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 leo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750262
2020.06.17.	Joins.com	시판 나노 마스크  “알코올 뿌리면 재사용 가능" …안전성 검증은 '글쎄'	대구 달서구 진천동 선사유적공원 옆 잠자는 원시인 조형물에 설치된 초대형 마스크. [뉴스1]           KF마스크ㆍ 일회용마스크ㆍ덴탈마스크ㆍ나노마스크…. 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계적 확산 이후 다양한 마스크가 시중에 판매되고 있다. 하지만 어떤 마스크가 코로나19 감염 예방에 효과가 있는지, 재사용은 할 수 있는지 궁금함을 호소하는 사람들이 많다.        이와 관련 시판 나노섬유 마스크는 알코올을 뿌리기만 해도 여러번 사용할 수 있다는 연구결과가 나왔다. 포항공대 화학공학과 차형준 화학교수와 일본 신슈대 김익수 교수 공동연구팀은 나노섬유 필터와 KF인증 마스크용으로 쓰는 정전기 방식의 MB(Melt-blown) 필터의 에탄올 세정에 따른 여과 성능 평가 결과 이 같은 결론을 얻었다고 17일 밝혔다.      연구팀은 마스크 필터에 물과 희석한 75% 에탄올을 뿌린 후 자연 건조하는 방법과 마스크 필터를 75% 에탄올에 담근 후 자연 건조하는 방법으로 세정처리 후 결과를 검증했다. 조사 결과 나노섬유 마스크와 MB필터 방식 모두  에탄올 용액을 3회 이상 분무하거나 에탄올 용액에 5분 이상 담가두는 것만으로도 마스크 필터 내부에 잔존할 수 있는 병원체가 효과적으로 억제되는 것으로 나타났다. 두 마스크 필터 소재 모두 처음 사용했을 때 여과 효율은 95% 이상으로 측정돼 착용자의 호흡기를 효과적으로 보호할 수 있음을 보였다. 또한, 표면에 물이 잘 붙지 못하는 특성이 있어 마스크가 습기와 침(비말) 등에 젖는 습윤 현상이 방지되는 것을 두 소재에서 모두 확인했다.  하지만 재사용 때 효과는 달랐다. MB필터의 여과 효율은 에탄올 용액으로 세정한 후 재사용 했을 때 최대 64%까지 줄었다. 반면, 나노섬유 필터의 경우 에탄올을 뿌리는 방법으로 10회 재사용하거나 에탄올에 24시간 동안 담가둔 후 재사용해도 여과 효율이 거의 그대로 유지됐다.  연구팀은 이런 차이가 세정 후 필터의 정전기가 감소하는 현상 때문이라고 설명했다. MB필터는 입자를 여과할 때 표면의 정전기 효과를 이용한다. 하지만 나노섬유는 정전기에 의존하지 않는다. 표면의 형태학적 특성과 나노 수준의 기공 크기에 따라 이물질을 걸러낸다.  나노섬유 필터는 MB필터에 비해 열 방출, 이산화탄소 배출 능력이 높아 호흡하기도 훨씬 편하다.  이번 연구 결과는 최근 미국화학회가 발행하는 국제 학술지 ‘ACS 응용 나노소재(ACS Applied Nano Materials)’에 온라인 게재됐다.    차형준 포항공대 교수는“이번 연구는 시중에 판매 중인 나노섬유 마스크와 MB필터 마스크가 알콜 소독과 재사용 등을 통해 어떤 변화가 있는지를 학술적으로 검증한 실험”이라고 말했다.      하지만, 이번 연구는 식품의약품안전처의 허가없이 판매 중인 나노마스크를 대상으로 한 것이라, 마스크 속 나노 입자 유해성에 대한 공식 검증이 된 것은 아니다. 식약처 관계자는 “식약처의 허가를 받은 마스크는 안전성과 효능ㆍ효과가 검증된 의약외품이며, 이런 것이 없이 시중에 판매되는 제품은 그냥 ‘공산품’일 뿐”이라고 말했다.        한편 지난 3월 KAIST가 공개한 나노마스크는 아직 식약처의 허가를 받지 못했으며, 허가를 받은 후 판매에 들어갈 예정이다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003009862
2020.06.16.	데일리안	수입맥주 재편...일본 91% 급감, 미국‧유럽 맥주 약진	불매운동 약 1년 만에 1위에서 7위로 순위 하락현지 코로나19 상황에 따라 맥주 수입액 달라져성수기 마케팅 시동 건 칭따오 효과에 중국 1위 탈환 가능성도서울의 한 편의점에 수입맥주가 진열돼 있다.ⓒBGF리테일지난해 7월부터 시작된 일본 불매운동 여파가 지속되면서 수입맥주 시장 판도에도 변화가 나타나고 있다. 일본 맥주는 불매운동 전까지 10년간 수입맥주 시장 부동의 1위를 차지했지만 불매운동으로 1년 만에 수입액이 90% 이상 급감하며 시중에서도 자취를 감췄다.일본 맥주가 사라진 자리는 미국과 유럽 맥주가 차지했다. 코로나19 사태로 수입이 주춤했던 중국 맥주도 다시 수입액이 증가하면서 1위 경쟁에 돌입하는 모양새다.16일 관세청 수출입무역통계에 따르면 올 1월부터 5월까지 국내로 수입된 일본 맥주는 2689만 달러로 집계됐다. 이는 지난해 같은 기간 244만 달러와 비교해 91.0% 급감한 수준이다. 5월 기준 아일랜드에 이어 수입액 7위로 77만 달러를 기록했다. 작년 5월 725만 달러로 1위를 차지한 것과 비교하면 89.4% 감소한 것이다.일본 불매운동이 시작된 지 1년이 다 돼가지만 수입맥주 시장에서는 여전히 반일 소비 트렌드가 계속되고 있는 모습이다.일본 맥주는 불매운동 이전 최근 10년간 수입맥주 시장의 절대 강자로 군림해왔다. 작년 1월부터 5월까지 매달 수입액 1위도 일본이 차지했으며, 2위와의 수입액 격차가 두 배에 달할 정도였다.하지만 7월 불매운동 여파로 감소폭이 커지면서 1위는 물론 주요 순위권에서 밀려났다. 8월부터는 일본에 이어 2위였던 중국이 1위로 올라섰지만 12월부터 발생한 코로나19로 중국마저 순위에서 밀려났다.2020년 1~5월 맥주 수입액 국가별 순위.ⓒ관세청 수출입무역통계올 들어서는 미국, 벨기에, 네덜란드 등 미국과 유럽 맥주가 번갈아가며 수입액 1위를 차지했다.1월과 2월 연속 1위에 오른 미국의 경우 자국 내 코로나 사태 영향으로 3월부터는 3~4위로 밀려난 반면 중국은 사태가 잠잠해진 4월과 5월 2위로 순위가 껑충 올랐다. 중국 내 코로나 확진자가 빠르게 증가했던 1~3월에는 3달 연속 5위에 머물러 있었다.업계에서는 맥주 성수기에 접어들면서 중국이 다시 1위 자리를 탈환할 것으로 전망하고 있다. 대표적인 중국 맥주인 칭따오의 경우 이달 초부터 정상훈과 혜리를 모델로 한 TV광고를 시작했다. 지난 11일에는 무알콜맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시하며 제품군 확장에도 나서고 있다.다만 최근 중국 북경 도매시장에서 우한 때와 같은 집단감염 사태가 발생하고 있어 상황이 장기화될 경우 수입이 줄어들 것이란 주장도 제기된다. 칭따오를 생산하는 중국 청도는 북경에서 비행기로 1시간 30분 정도로 가깝다.ⓒ비어케이데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408352
2020.03.11.	뉴시스	국세청장 "손 소독제 원료 '주정' 생산량 최대치 유지해 달라"	김현준 청장, 울산 소재 주정 생산 업체 방문"국세청도 공급에 애로 없도록 최대한 지원"[세종=뉴시스] 강종민 기자 = 김현준 국세청장. 2020.01.29. ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 김현준 국세청장이 "손 소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 '주정' 공급에 차질이 없도록 생산량을 최대치로 유지해 달라"고 11일 말했다.김 청장은 이날 주정 생산 업체인 한국알콜산업의 울산 남구 소재 공장을 찾아 임직원에게 주정의 제조·유통 과정상 문제점은 없는지 물으며 이렇게 요청했다. 김 청장은 한국알콜산업에 이어 찾아간 경남 양산 소재 손 소독제 제조업체 에버레이드에서는 "국세청도 (손 소독제) 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 약속했다.김 청장은 이들 업체에 "국민 누구나 손 소독제를 쉽게 구매해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록 안정적으로 공급해 달라"면서 "코로나19 확산 대응을 위한 정부 정책에 긴밀히 협조해 달라"고 거듭 당부했다.김 청장은 이어 "비상사태 극복을 위해 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실 납세자는 향후 모범 납세자, 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 혜택을 제공하겠다"면서 "손 소독제와 소독용 알코올 분야에도 세정 지원 조치를 적극적으로 시행하겠다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009750951
2020.03.11.	헤럴드경제	김현준 국세청장 “손소독제 원료주정 가능한 최대치 생산해달라”	울산 한국알콜산업㈜ 공급현황 점검김현준(가운데) 국세청장이 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검하고 있다. [국세청 제공][헤럴드경제=배문숙 기자] 김현준 국세청장은 11일 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 품귀현상을 빚고 있는 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'을 말하는데, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.김 청장은 이 자리에서 "주정 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해달라"고 요청했다.김 청장은 이어 경남 양산 소재 손소독제 생산업체인 에버레이드㈜도 방문, 수요 증가에 따른 원료 구입·생산 애로 사항을 청취했다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001647137
2020.03.11.	아시아경제신문	국세청장, 손소독제 생산·제조업체 방문…"수급에 최선 다해달라"	"성실납세자에 대해 향후 모범납세자 추천, 세무조사 유예 등 지원"김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업을 찾아 제조공정을 둘러보고 있다.[아시아경제 이광호 기자]김현준 국세청장이 손소독제와 소독용알코올 등의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문해 애로사항 등 현장의견을 청취하고 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.김 청장은 이날 한국알콜산업을 방문해 임직원들과 간담회를 갖고 "손소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라"고 요청했다.에버레이드 현장에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지를 묻고 "국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.이어 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록, 손소독제의 안정적인 공급을 위한 적극적인 협조를 바란다"고 당부했다.그러면서 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.모범납세자, 아름다운 납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택 제공된다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알코올 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시하는 한편, 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.한편 주세법 상 술의 원료인 주정은 '희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올'로서 용도에 따라 주류용(희석식소주 제조 등), 식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등), 공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류된다. 손소독제는 주정에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640816
2020.03.11.	헤럴드경제	김현준 국세청장 “손소독제 원료주정 가능한 최대치 생산해달라”	울산 한국알콜산업㈜ 공급현황 점검김현준(가운데) 국세청장이 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검하고 있다. [국세청 제공][헤럴드경제=배문숙 기자] 김현준 국세청장은 11일 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 품귀현상을 빚고 있는 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검했다.주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'을 말하는데, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.김 청장은 이 자리에서 "주정 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해달라"고 요청했다.김 청장은 이어 경남 양산 소재 손소독제 생산업체인 에버레이드㈜도 방문, 수요 증가에 따른 원료 구입·생산 애로 사항을 청취했다.oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001647137
2020.03.11.	아시아경제신문	국세청장, 손소독제 생산·제조업체 방문…"수급에 최선 다해달라"	"성실납세자에 대해 향후 모범납세자 추천, 세무조사 유예 등 지원"김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업을 찾아 제조공정을 둘러보고 있다.[아시아경제 이광호 기자]김현준 국세청장이 손소독제와 소독용알코올 등의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문해 애로사항 등 현장의견을 청취하고 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.김 청장은 이날 한국알콜산업을 방문해 임직원들과 간담회를 갖고 "손소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라"고 요청했다.에버레이드 현장에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지를 묻고 "국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.이어 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록, 손소독제의 안정적인 공급을 위한 적극적인 협조를 바란다"고 당부했다.그러면서 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.모범납세자, 아름다운 납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택 제공된다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알코올 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시하는 한편, 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.한편 주세법 상 술의 원료인 주정은 '희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올'로서 용도에 따라 주류용(희석식소주 제조 등), 식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등), 공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류된다. 손소독제는 주정에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640816
2020.02.13.	한경닷컴	음주운전 생방송한 40대 유튜버 체포…경찰, 방송 보며 추적	체포 당시 혈중알콜농도 0.101%면허 취소 수치 넘어음주운전 관련 이미지. 사진=게티이미지뱅크음주운전을 하며 유튜브 생방송을 한 40대 유튜버가 경찰에 붙잡혔다. 인천 서부경찰서는 13일 유튜버 A 씨(47)를 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.A 씨는 이날 오전 0시 5분쯤 인천시 계양구 계산동에서 서구 신현동 한 아파트 인근까지 음주운전을 한 혐의를 받고 있다.경찰은 유튜브 방송을 보던 한 시민의 신고로 인천 서구의 한 식당에서 A 씨를 체포했다. 경찰은 112 신고가 접수되자 유튜브 채널에 접속해 A 씨의 동선을 알아냈다.A 씨는 서구 신현동에 주차한 뒤 석남동 한 식당에 갔다가 출동한 경찰에게 현장에서 체포됐다. 체포 직후 측정한 A 씨의 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.101%였다.경찰 관계자는 "112 신고가 들어오자 관할 지구대에서 직접 유튜브 채널에 접속해 A 씨의 동선을 파악했다"며 "자세한 범행 경위는 A 씨를 다시 불러 조사할 예정"이라고 밝혔다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004289585
2020.01.28.	donga.com	어린이집 40명 정원에 1명 등원… 학교, 직장 등에서 커지는 불안감	28일 주한 중국대사관과 도보로 10분 정도 거리에 있는 서울 중구 회현어린이집. 신발장에는 아이들 신발이 듬성듬성 놓여 있었다. 이날 원아 93명 중 32명이 등원하지 않았다. 이 어린이집 관계자는 “학부모들로부터 ‘중국인 아이들이 많이 다니는데 휴원하지 않아도 괜찮겠냐’는 문의가 쇄도하고 있다”고 말했다.  ‘신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)’ 국내 세 번째 확진자가 이동한 것으로 확인된 경기 고양시 일산 일대 어린이집도 이날 원아들이 상당수 등원하지 않았다. 일산 P어린이집 원장은 “중국인 재원생이 1명 있는데 그 친구가 등원했는지 물어보는 전화가 많이 왔다”고 말했다.  면역력이 약한 유아나 초등학교 저학년 자녀를 둔 학부모들은 이날 상당수가 ‘안 가는 게 상책’이라며 자체적으로 아이들을 보내지 않았다. 교육당국이 중국 후베이성을 방문한 학생이 아니면 결석 처리된다고 했지만, 정부가 너무 소극적으로 대응한다고 본 것이다. ●불안감에 ‘자체 휴교’ 택한 학부모들   학부모들이 불안에 떠는 것은 당장 28일부터 금요일까지 대부분의 학교가 개학을 하는데 교육당국의 명확한 지침이 없기 때문이다.   교육부는 이날 차관 주재로 부교육감 회의를 열고 △기 보급된 매뉴얼을 숙지하고 대응해달라 △마스크, 손소독제 등 방역물품을 지원한다 등의 내용을 논의했을 뿐이다. 학부모들이 관심 있는 휴업이나 개학 연기에 대해서는 ‘검토 중’이라고만 밝혔다.  결국 학부모들은 저마다의 방법으로 아이들을 보호하기로 했다. 결석이 가장 주된 방법이다. 이날 아이를 학교에 보내지 않은 서울 강남구 학부모 A 씨는 “유난 떠는 엄마로 보일까 걱정이지만, 조심해서 나쁠 건 없다”고 말했다. 학교에 보내는 학부모들은 손소독제와 알콜솜을 쥐어 보냈다. 서초구 학부모 B 씨는 “미세먼지 때도 마스크 씌워 보내도 친구들 모두 안 한다고 해서 알콜솜으로 책상을 자주 닦으라고 신신당부했다”고 했다. ● 비상 걸린 평택   네 번째 확진자가 나왔고, 5년 전 메르스(중동호흡기증후군) 때 첫 확진자가 나온 경기 평택 지역은 더욱 민감하게 반응하고 있다. 평택시와 평택교육지원청은 27일 오후 8시경  어린이집 423곳(1만5397명)과 유치원 108곳(7436명)에 대해 28~31일까지 임시 휴원한다는 긴급공지 메시지를 보냈다. 다만 맞벌이, 한부모, 조손가정 등은 등원이 가능하도록 했다.   평택시 관계자는 “평택은 5년전 메르스로 사망자가 발생한 곳이고, 평택항이 있는 서부지역은 중국을 자주 다니는 여행객이나 소무역상들이 많다 보니 불안감이 커 휴원령을 내렷다”고 말했다.   28일 평택 D어린이집에는 40명 정원에 한 명만 등원했다. 원장은 “개원 이후 1명만 등원한 것은 처음이다”라고 말했다. 유치원도 상황은 비슷하다. 평택시 B 유치원은 정원 285명인데 10명만 등원했다.  ●여행, 공연도 줄줄이 타격  입시를 앞둔 예비 고3의 경우 마냥 학교나 학원을 빠질 수 없어서 걱정이 많다. 학부모 E 씨는 “하루 이틀에 끝날 일이 아니라 계속 안 보낼 수도 없지 않느냐”며 “아이가 학원을 마치고 카페에서 공부하는데 외부인이 많으니 집에 와서 하라고 했다”고 토로했다. 기숙사를 운영하는 공주 한일고 관계자는 “과거 메르스 때는 아예 집으로 보내지 않았는데 이번엔 이미 집으로 돌아간 뒤 일이 커졌다”며 “학교생활기록부 기재 내용 확인 때문에 다음주에는 꼭 학교에 와야 하는데 걱정이 크다”고 전했다.    우한폐렴은 여행이나 공연에도 타격을 미치고 있다. 제주도관광협회는 중국 최대 명절인 춘절 연휴인 24일부터 27일까지 중국 관광객 1만4000여명이 찾을 것으로 예상했으나 실제 방문객수는 8800여명으로 38.2%가 줄었다. 중국이 24일부터 개별 및 단체여행을 중단시키면서 관광객이 급감한 것으로 알려졌다. 최예나기자 yena@donga.com이경진기자 lkj@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=020&aid=0003266450
2020.06.24.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 원익IPS(240810), 케이엠더블유(032500), 테크윙(089030), SK바이오랜드(052260), 톱텍(108230)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1원익IPS(240810)12.21+2.52%[반도체 - 전공정 장비]2케이엠더블유(032500)5.14+0.17%[5G(5세대 이통통신)]3테크윙(089030)3.78+2.61%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]4SK바이오랜드(052260)3.68+1.32%[화장품 원재료 및 부자재]5톱텍(108230)3.56+0.52%디스플레이장비 및 부품6디앤씨미디어(263720)3.18+2.24%출판7차바이오텍(085660)3.00+0.96%[면역세포치료제]8유진테크(084370)2.99+2.55%[반도체 - 전공정 장비]9한국알콜(017890)2.55+1.04%화학10비에이치(090460)2.31+2.29%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]11다우데이타(032190)2.30+1.08%[클라우드 컴퓨팅]12아모그린텍2.27+5.41%[2차전지 - 소재·부품]13파라다이스(034230)2.25+2.72%[카지노]14EDGC(245620)2.17-0.42%[유전체검사]15레몬2.09-2.55%화학16인텍플러스(064290)2.05+4.30%[반도체 - 후공정 장비]17티움바이오2.00+0.94%[2020년 임상예정 제약·바이오]18KH바텍(060720)1.86+1.70%[폴더블폰 - 소재·부품]19나노신소재(121600)1.84+4.41%화학20오션브릿지(241790)1.80+3.46%반도체와 반도체 장비※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544414
2020.06.24.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 원익IPS(240810), 케이엠더블유(032500), 테크윙(089030), SK바이오랜드(052260), 톱텍(108230)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1원익IPS(240810)12.21+2.52%[반도체 - 전공정 장비]2케이엠더블유(032500)5.14+0.17%[5G(5세대 이통통신)]3테크윙(089030)3.78+2.61%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]4SK바이오랜드(052260)3.68+1.32%[화장품 원재료 및 부자재]5톱텍(108230)3.56+0.52%디스플레이장비 및 부품6디앤씨미디어(263720)3.18+2.24%출판7차바이오텍(085660)3.00+0.96%[면역세포치료제]8유진테크(084370)2.99+2.55%[반도체 - 전공정 장비]9한국알콜(017890)2.55+1.04%화학10비에이치(090460)2.31+2.29%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]11다우데이타(032190)2.30+1.08%[클라우드 컴퓨팅]12아모그린텍2.27+5.41%[2차전지 - 소재·부품]13파라다이스(034230)2.25+2.72%[카지노]14EDGC(245620)2.17-0.42%[유전체검사]15레몬2.09-2.55%화학16인텍플러스(064290)2.05+4.30%[반도체 - 후공정 장비]17티움바이오2.00+0.94%[2020년 임상예정 제약·바이오]18KH바텍(060720)1.86+1.70%[폴더블폰 - 소재·부품]19나노신소재(121600)1.84+4.41%화학20오션브릿지(241790)1.80+3.46%반도체와 반도체 장비※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544414
2020.06.10.	한경닷컴	몸에 좋은 줄 알았는데 독약?…크릴오일 '오해와 진실'	세계 3대 크릴조업국 한국부적합 판정 나온 제품 대부분 중국선 선상 건조 배 위에서 항산화제 등 뿌려 추출, 이동 과정서 산패 국내산은 선상 건조 없이 급속냉동해 국내 제조"새우 급속 냉동, 국내 제조인지 따져보고 사야"인체 유해성 없는데... '제2 백수오 사태' 우려도'크릴오일의 배신', '오메가3 대신 먹었는데 속았다', '내가 먹은 크릴오일 독약이었나….' 9일 오전 식품의약품안전처가 시중 판매 중인 41개 크릴오일 제품 중 12개를 부적합 판정을 내린 후 소비자들이 내놓은 반응이다. 크릴오일은 다음 날인 10일까지 온라인 실시간 검색어 1위를 차지하고 있다. 3년 전 국내 본격 소개돼 현재 약 3000억원대 시장으로 빠르게 성장한 크릴오일. 크릴오일의 '오해와 진실'을 알아봤다. 부적합 크릴오일은 유해할까? NO  식약처는 크릴오일 조사 결과 보도자료에 '부적합', '전량 회수', '수사 의뢰' 등의 다소 강력한 표현을 썼다. 소비자들이 '부적합'을 '유해하다'로 이해한 것도 식약처의 이 같은 단어 때문이다.하지만 정작 "부적합 크릴오일을 먹었을 때 어떤 문제가 있느냐"는 질문에 식약처 해당 조사관은 "평생 먹어도 해가 없다"고 답했다. 또 "식약처는 식품첨가물 관련법 등을 준수했느냐를 판단할 뿐, 인체 유해성을 판단하는 기관은 아니다"라며 선을 그었다. '흰수염고래'의 주식, 크릴오일이 뭐길래 크릴오일은 새끼손가락만한 크릴새우에서 뽑은 오일이다. 크릴새우는 흰수염고래의 주식이다.흰수염고래는 지구상에서 가장 몸집이 크다. 심장 무게만 1t에 달한다. 한 번에 수 백만 마리의 크릴을 먹어치운다. 최대 몸길이 33m, 최대 몸무게 180t의 커다란 몸을 움직일 에너지를 크릴새우에서 얻는다. 크릴은 '남극의 마술사'로 불릴 만큼 고래, 펭귄, 물개 등 다양한 포유류의 먹이다. 남극 생태계에선 없어선 안될 중요한 존재다. 크릴오일은 노르웨이 등 유럽 지역에서 오래 전부터 먹었다. 아스타잔틴, DHA, EPA 등 오메가3 지방산이 함유돼 있다. 뇌세포의 구성 성분이자 체내 흡수율을 높이는 데 도움을 주는 인지질, 비타민, 미네랄 등이 풍부하다. 국내에선 2018년 12월 홈쇼핑에서 처음 소개된 뒤 시장이 연간 3000억원 규모로 성장했다.  오메가3가 풍부하면서도 참치, 연어 등 큰 어종에 비해 수은 중독 등이 없어 더 안전한 영양보조제로 각광 받았다. 크릴새우는 몸집이 작아 바다에서 식물성 플랑크톤만 먹으며 성장한다. 한국은 세계 3위 크릴 조업국한국은 세계 3위 크릴 조업국이다. 동원산업과 정일산업이 매년 총 3척의 조업선을 남극해에 띄우고 있다.크릴조업과 크릴오일 제조를 모두 할 수 있는 나라는 한국, 노르웨이, 중국 등 3개국에 불과하다. 한국은 '크릴강국'으로 불린다. 남극에서 크릴 조업은 국제기구인 '남극 해양생물자원 보존위원회(CCAMLR)'의 통제 하에 허가된 업체만 일정 쿼터까지 잡을 수 있다. CCAMLR은 크릴 조업 허가량을 미개발된 크릴 자원의 1% 이내로 관리한다. 실제 연간 조업량은 0.3% 수준이다. 동원산업 관계자는 "남극 생태계의 핵심 자원인만큼 철저하게 조업량이 관리되는 어종"이라고 말했다. 어떻게 만들어지고, 어떻게 고를까 크릴새우는 어선에서 잡은 뒤 '사료용 분말' 또는 '크릴오일용 원료' 둘 중 하나로 분류된다. 사료용 분말은 선상해서 건조해 크릴분말로 만든다. 크릴오일 추출용으로 사용하는 크릴을 어획 즉시 급속냉동한다. 냉동 상태로 육지로 운송, 육지의 별도 제조설비에서 만든다. 전문가들은 안전한 제품을 고르려면 '어획 후 급속냉동'을 한 원료인지 따져봐야 한다고 말한다.  문제는 사료용 크릴새우를 건조하던 중국 등의 어선에서 크릴이 돈이 된다는 이유로 각종 첨가물을 뿌려 크릴오일용으로 유통한 것. 크릴분말은 사료회사에 판매되는데 장기 보관에 따른 산패(지방의 부패)를 막기 위해 살충제 성분인 에톡시퀸을 첨가한 것으로 전해졌다. 국내에서 제조된 신선한 크릴오일은 첨가물을 사용하지 않는다. 국내 생산 크릴오일에는 에톡시퀸 등의 첨가물이 일절 들어가지 않는다. 오일을 뽑을 때도 국내 법령에 따라 주정 이외의 용매를 사용하지 않는다.이 때문에 크릴오일을 고를 때는 '급속냉동'과 '국내제조'를 확인해야 한다. 국내 크릴 제조사 관계자는 "국내 제조 크릴오일은 에톡시퀸과 잔류 용매로부터 안전하다"고 밝혔다. 식약처는 국내산 크릴오일에 대한 오해를 막기 위해 이례적으로 국내 생산 시설의 제조과정을 동영상으로 찍어 공개하기도 했다. 부적합 제품엔 뭐가 들었길래 식약처가 전량 회수를 하기로 한 12개 제품 중 5개에서 에톡시퀸이 초과 검출됐다. 에톡시퀸은 산패를 막기 위한 화학물질이다. 다국적 농업기업인 몬산토가 1950년대에 개발했다. 주료 사료용으로 많이 활용돼왔다. 국내에서도 식품첨가제로는 허용되지 않는다. 수산용 사료에 함유된 에톡시퀸이 수산물을 통해 몸 속에 흡수될 수 있어 잔료허용 기준을 적용해 관리 중이다. 국내 하루 허용치는 0.2㎎/㎏이다. 세계보건기구는 성인의 경우 하루 0.3㎎ 이하로 섭취하라고 권고하고 있지만 사실상 그만큼의 양을 먹기는 쉽지 않다.식약처는 "최고 많이 나온 제품이 2.5㎎/㎏인데 국제 기준과 비교해도 미량이므로 사실상 유해하지 않지만, 기준대로 관리하는 차원에서 회수 명령 조치를 내렸다”고 설명했다. 크릴에서 기름을 짜내는 용매가 문제가 돼 회수된 제품들도 있다. 2개 제품이 유지추출 용매로 쓰는 헥산의 기준치를 넘겼다. 헥산의 검출 기준치는 5㎎/㎏이다. ‘슈퍼 파워 크릴오일 56’에선 1072㎎/㎏, ‘지노핀 크릴오일'에선 51㎎/㎏의 헥산이 나왔다. 이밖에 초산에틸과 이소프로필알콜은 기름을 짜내는 용매로 등록이 안된 성분이다.  인체에 유해성이 없다면서도 식약처가 이 같은 조사를 벌인 이유는 과대광고와 과장광고로 인한 왜곡 현상 때문이다. 식약처는 "크릴오일 시장이 빠르게 커지면서 '혈관청소부' '다이어트에 효과' '항산화 성분' 등의 광고가 넘쳐났다"며 "건강기능식품으로 오인하기 쉽지만 일반가공식품"이라고 말했다. 김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357521
2020.06.09.	더팩트	식약처, '부적합 판정' 크릴오일 12개 제품 전량 회수·폐기	식약처가 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품 중 부적합 판정을 받은 12개 제품을 전량 회수하기로 했다고 9일 밝혔다. /더팩트 DB식약처 "수입통관 단계 안전 관리 강화할 것"[더팩트｜문수연 기자] 식품의약품안전처(식약처)는 현재 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품을 검사한 결과 41개 제품 가운데 12개 제품에서 항산화제인에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 전량 회수하기로 했다고 9일 밝혔다.회수 대상 제품은 '크릴100(제조업체 힐링)', '슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)', '남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)', '클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)', '울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)', '블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)', '크릴오일(수입원에이치엘티)', '크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)', '슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)', '지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)', '프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)', '뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)' 등이다.식약처는 이번 조사에서 에톡시퀸과 추출용매를 검사했으며, 검사 결과 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합한 것으로 확인됐다. 에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg이다.추출용매는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7mg/kg에서 최대 82.4 mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐으며, 헥산은 2개 제품이 기준치를 초과한 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.식약처는 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사를 의뢰할 방침"이라며 "수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전 관리를 강화할 예정이다. 유통 단계에서는 국내에 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사 명령을 실시하는 한편, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다"라고 말했다.또한 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "의학적·과학적 근거가 없는 허위 과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.munsuyeon@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000028789
2020.03.11.	아시아경제신문	국세청장, 손소독제 생산·제조업체 방문…"수급에 최선 다해달라"	"성실납세자에 대해 향후 모범납세자 추천, 세무조사 유예 등 지원"김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업을 찾아 제조공정을 둘러보고 있다.[아시아경제 이광호 기자]김현준 국세청장이 손소독제와 소독용알코올 등의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문해 애로사항 등 현장의견을 청취하고 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.김 청장은 이날 한국알콜산업을 방문해 임직원들과 간담회를 갖고 "손소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라"고 요청했다.에버레이드 현장에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지를 묻고 "국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.이어 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록, 손소독제의 안정적인 공급을 위한 적극적인 협조를 바란다"고 당부했다.그러면서 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.모범납세자, 아름다운 납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택 제공된다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알코올 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시하는 한편, 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.한편 주세법 상 술의 원료인 주정은 '희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올'로서 용도에 따라 주류용(희석식소주 제조 등), 식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등), 공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류된다. 손소독제는 주정에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640816
2020.06.09.	더팩트	식약처, '부적합 판정' 크릴오일 12개 제품 전량 회수·폐기	식약처가 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품 중 부적합 판정을 받은 12개 제품을 전량 회수하기로 했다고 9일 밝혔다. /더팩트 DB식약처 "수입통관 단계 안전 관리 강화할 것"[더팩트｜문수연 기자] 식품의약품안전처(식약처)는 현재 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴오일 제품을 검사한 결과 41개 제품 가운데 12개 제품에서 항산화제인에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 전량 회수하기로 했다고 9일 밝혔다.회수 대상 제품은 '크릴100(제조업체 힐링)', '슈퍼쎈 크릴오일(제조업체 네이처비에프, 판매업체 네이처비에프)', '남극크릴오일 500(수입원 엔젯오리진)', '클린 크릴오일 1200(수입원 세움커머스)', '울트라맥스크릴오일 58(수입원 아워네이처, 판매업체 네이처가든)', '블루오션 크릴오일(수입원 블랙오닉스)', '크릴오일(수입원에이치엘티)', '크릴오일 1000(수입원 헬스하우스)', '슈퍼 파워 크릴오일 56(수입원 내츄럴삼육오주식회사)', '지노핀 크릴오일(수입원 RKM Tech, 판매업체 코이)', '프리미엄 크릴오일 1000(수입원 비헬스코리아)', '뉴브리아 크릴오일(수입원 유케이헬스케어)' 등이다.식약처는 이번 조사에서 에톡시퀸과 추출용매를 검사했으며, 검사 결과 에톡시퀸 5개 제품과 추출용매 7개 제품 등 총 12개 크릴오일 제품이 부적합한 것으로 확인됐다. 에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg이다.추출용매는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7mg/kg에서 최대 82.4 mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐으며, 헥산은 2개 제품이 기준치를 초과한 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.식약처는 "부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사를 의뢰할 방침"이라며 "수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전 관리를 강화할 예정이다. 유통 단계에서는 국내에 수입돼 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사 명령을 실시하는 한편, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거해 검사할 계획이다"라고 말했다.또한 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품"이라며 "의학적·과학적 근거가 없는 허위 과대·광고에 현혹되지 말아달라"고 당부했다.munsuyeon@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000028789
2020.03.11.	아시아경제신문	국세청장, 손소독제 생산·제조업체 방문…"수급에 최선 다해달라"	"성실납세자에 대해 향후 모범납세자 추천, 세무조사 유예 등 지원"김현준 국세청장(왼쪽)이 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업을 찾아 제조공정을 둘러보고 있다.[아시아경제 이광호 기자]김현준 국세청장이 손소독제와 소독용알코올 등의 원활한 수급을 지원하기 위해 11일 울산 소재 주정 생산업체인 한국알콜산업과 경남 양산 소재 손소독제 제조업체 에버레이드를 방문해 애로사항 등 현장의견을 청취하고 수급현황과 유통경로 등을 점검했다.김 청장은 이날 한국알콜산업을 방문해 임직원들과 간담회를 갖고 "손소독제와 소독용 알코올의 주요 원료인 주정의 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 계속 유지해 달라"고 요청했다.에버레이드 현장에서도 갑작스런 손소독제 수요 증가로 인해 원료구입이나 생산에 애로는 없는지를 묻고 "국세청도 원재료 공급에 애로가 없도록 최대한 지원하겠다"고 말했다.이어 "국민들 누구나 손소독제를 쉽게 구입해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염을 예방할 수 있도록, 손소독제의 안정적인 공급을 위한 적극적인 협조를 바란다"고 당부했다.그러면서 "비상사태 극복을 위해 노력하고 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실납세자에 대해 향후 모범납세자 또는 아름다운 납세자로 추천해 세무조사 유예 등 최대한 지원하겠다"고 밝혔다.모범납세자, 아름다운 납세자로 선정되면 세무조사 유예(국세청장 이상 표창 3년, 지방청장 표창 2년), 납세담보 면제(연 5억), 공항출입국 우대, 협약 금융기관 금리우대, 공영주차장 무료이용 등 혜택 제공된다.국세청은 마스크와 마찬가지로 손소독제와 소독용 알코올 분야의 경우에도 필요한 세정지원 조치를 적극 실시하는 한편, 제조·유통과정에서의 사재기·무자료 거래 등 유통질서 문란행위 발생 여부에 대해 면밀히 점검하고, 위반사항이 있으면 관계기관에 통보하는 등 방역 의료용품의 원활한 수급을 적극 지원할 계획이다.한편 주세법 상 술의 원료인 주정은 '희석해 음료로 할 수 있는 에틸알코올'로서 용도에 따라 주류용(희석식소주 제조 등), 식음용(식초, 조미료, 맛술 제조 등), 공업용(의료용품, 화장품 제조 등)으로 분류된다. 손소독제는 주정에 정제수와 글리세린 등을 첨가해 제조한다.이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004640816
2020.03.23.	데일리안	[D-피플라운지] 28년 외길 나성주 롯데호텔 베이커리 제과장 "빵은 맛있는 예술작품"	지난 18일 서울 소공동 롯데호텔 이그제큐티브타워에서 나성주 (50) 롯데호텔 베이커리 제과장이 본지와의 인터뷰를 진행하고 있다. ⓒ호텔롯데“특급호텔 베이커리 중에서도 늘 트렌드를 앞서가는 곳으로 고객들 기억에 남고 싶습니다.”지난 18일 서울 소공동 롯데호텔 이그제큐티브타워에서 만난 나성주(50) 롯데호텔 베이커리 제과장이 밝힌 ‘델리카한스’에 대한 포부다.그는 “베이커리 사업의 핵심은 맛에 감각적인 디자인 더한 것” 이라면서 “고객이 빵을 구입할 때는 눈으로 한 번, 입으로 또 한 번 즐길 수 있도록 하는 것을 기본으로 하되, 버터나 소금 등 재료 본연의 맛과 풍미를 느낄 수 있도록 만들어야 한다”고 강조했다.그의 말을 들으면 얼핏 '당연한거 아니야?'라는 의문을 갖게 된다. 하지만 하루가 멀다 하고 트랜드가 바뀌는 요즘, 재료 본연이 맛은 맛대로 유지하면서도 급변하는 고객들의 니즈를 충족시킨 다는건 결코 쉬운 일이 아니다.그러나 그는 그 어려운걸 해 냈고, 또 해 내고 있다.나 제과장은 롯데호텔 베이커리 ‘델리카한스’를 이끌고 있는 주인공이다. 업계에서는 특급호텔 베이커리 트렌드를 맨 앞에서 이끌고 있는 인물로 평가받고 있다. 지난 1992년 하반기 롯데호텔에 입사해 무려 28년간 외길을 걸어온 호텔 베이커리 터줏대감이자 명장으로 정평이 나 있다.그는 입사 후 2017년 4월 시그니엘서울 호텔 베이커리 ‘패스트리 살롱’ 오픈 책임 파티시에 업무를 맡기도 했다. 이어 같은해 7월 서울호텔 ‘델리카한스’로 자리를 옮겨 4년째 근무 중이다. 제품에 대한 아이디어 하나부터 반죽, 오븐에 빵을 구워내는 작업까지 전부 그의 손을 거쳐 완성도를 높인다.“케이크 하나를 만들더라도 연구에 연구를 거듭하고 있어요. 기존 델리카한스 케이크는 유럽과 일본식 디자인을 섞어 밴치마킹했다면, 최근에는 일본 스타일을 버리고 프랑스와 미국식 스타일을 섞어 구현합니다. SNS를 통해 베이커리 트렌드가 바뀐 것에 착안해, 젊은 고객의 눈높이를 맞추기 위해서입니다.”지난 18일 서울 소공동 롯데호텔 이그제큐티브타워에서 나성주 (50) 롯데호텔 베이커리 제과장이 본지와의 인터뷰를 진행하고 있다. ⓒ호텔롯데◇ 자동차 계열사에서 최고급 베이커리 조리장까지…‘베이커리 시장 선도에 앞장’나 조리장은 공업계 학교 졸업 후 자동차 계열사에서 기계 다루는, 제빵에 비해 투박한 그런 일을 했다. 그러다 군대 전역 후 복직 전 친구의 권유로 잠시 제과점에서 빵 만드는 경험을 한 뒤 진로를 급선회 하게 된다. 신선한 식자재를 만지고 요리하는 경험을 통해 흥미와 재능이 있다는 사실을 깨달았기 때문이다.그는 주방 아르바이트와 제과제빵 학원을 다니며 밑바닥부터 실력을 쌓았다. 그러다 우연한 계기로 호텔 주방에서 일할 수 있는 기회가 찾아오면서 본격적으로 전문가의 길을 걷게 됐다. 입사 후에는 대학에 입학해 조리 전공으로 학사와 식품영양 석사를 취득했다.나 조리장은 “처음엔 조금만 하다가 자영업을 할 생각이었지만 하다 보니 10년이라는 세월이 훌쩍 지나있었다”면서 “90년대만 해도 설탕공예를 전문적으로 하는 사람이 많지 않아, 남들이 하지 않은 것을 토대로 경쟁력을 갖추면 승산이 있겠다고 생각했다”고 회상했다.실제로 손재주는 상당했다. 나가는 대회마다 상위권 메달을 휩쓸었다. 대표적으로 지난 2008년도 열린 독일 IKA 세계요리올림픽 개인전에서는 동양인 최초로 금메달을 수상하는 영예를 안았다. 이 대회는 세계 4대 요리대회 중 하나로 참가자만 5~10만명에 달한다. 당시만 해도 우리나라 참가자는 극소수에 불과하던 때였다.나 조리장은 “당시 설탕 공예와 함께 소형 양과자와 디저트 4종을 선보였고, 금메달 딸 생각은 전혀 없었다. 그저 노력한 만큼만 거두자 했는데 1등을 하게 됐다.(웃음)”면서 “동양인 최초 수상으로 대대적인 이슈가 되면서 최근에는 300명 이상의 후배들이 대회에 도전하고 있는 것으로 안다”고 말했다.나성주 조리장이 선보인 '화이트데이 버블 케이크' ⓒ호텔롯데◇ 2030 젊은층 핫한 베이커리로 ‘거듭’…콘셉트부터 식재료 하나까지 전부 바꿔롯데호텔 베이커리 ‘델리카한스’는 1981년 오픈했다. 정통 패스트리 살롱으로 정제된 밀가루와 설탕, 트랜스지방의 사용을 줄이고 천연 효모로 발효시킨 빵과 케이크를 주로 선보인다. 웰빙 트렌드에 맞춰 호밀이나 귀리 등을 주재료로 한 유럽 스타일의 건강식 빵도 갖췄다. 최근에는 고객의 다양한 니즈를 반영한 빵을 개발해 구워내고 있다.그는 델리카한스로 발령을 받은 뒤 가장 먼저 콘셉트와 식재료부터 바꿨다. 특히 업계 불문률로 여겨지고 있던 ‘밸런타인데이=초콜릿’, ‘화이트데이=사탕’ 이라는 고리타분한 공식을 과감히 부수고 새로운 베이커리 트렌드를 제시하는데 힘썼다. 사탕 모양의 케이크 ‘케이크팝’이 대표적이다.더불어 특급호텔의 전례에 없던 조각케이크까지 쇼케이스에 들이는 등 변신을 거듭 중이다. 고객이 원하는 디자인이나 문구를 써서 선보이는 커스터마이징 케이크 또한 인기가 뜨겁다.매년 델리카한스의 연매출이 10%씩 성장하는 이유다. 올해 밸런타인데이 프로모션 기간 동안 밸런타인데이 케이크 매출만 전년 대비 30% 이상 증가하는 등 연일 성장세를 기록하고 있다.나 조리장은 “처음 델리카한스의 주 고객층이 5060세대 라는 집계를 보고, 젊은층에도 우리 빵을 소개 하고 싶다는 마음이 절실해 졌다. 이후 베이커리 콘셉트를 바꾸고 20대부터 40대까지 단골 연령층을 넓히기 위해 노력했다”면서 “‘화이트데이버블케이크’의 경우 몽글몽글한 연애 감성을 표현하기 위해 뭉게구름 모양의 케이크로 구연해 봤는데 이게 통했다. 2030 세대를 중심으로 올해 화이트데이에 대박을 터뜨렸다”고 말했다.신선한 재료만 고집하는 것도 델리카한스의 주요 인기 비결로 손꼽힌다. 파스퇴르에서 공급하는 국내산 동물성 생크림을 쓰고 있으며, 버터는 AOP 레스큐어버터를, 초코렛은 발로나 제품을 사용한다. 모두 최정상급 원재료들이다.나 조리장은 “최근에는 소비자들이 고퀄리티 음식을 많이 찾는데, 베이커리 역시 프랜차이즈의 냉동 빵이 아닌 고급 빵으로 추세가 기울고 있다”며 “고급 재료에 가성비 있는 구성과 타 호텔 대비 트렌디한 디자인이 업계를 선도하고 있다고 생각한다”고 밝혔다.이밖에 온라인 마케팅을 통해 젊은층 유입에도 힘쓰고 있다. 지난해 11월 온라인 주문 서비스를 도입한 뒤, SNS에서 케이크를 고르고 주문을 하는 사람들이 크게 늘었다.나 조리장은 “고객들이 온라인을 통해 마음에 드는 케이크를 고르고 구매하는 고객이 90%이상”이라면서 “매장 쇼케이스 앞에 사람이 없어도 불티나게 팔려나가고 있어 기쁘다”고 전했다.지난해 이탈리아 유명 브랜드 ‘모스키노'와 협업해 선보인 ‘모스키노 트레이 디저트 세트’ ⓒ호텔롯데◇ 딸기뷔페, 화려한 퍼포먼스 직접 선보이기도…명품 브랜드 잇단 ‘러브콜’까지롯데호텔서울에서 매년 열리는 딸기 뷔페 ‘머스트 비 스트로베리’ 역시 나 조리장이 직접 진두지휘한다. 딸기 뷔페는 호텔업계에서 큰 비중을 차지하는 연례 행사로 통한다. 최고급 딸기로 엄선해 만든 ▲딸기 다쿠아즈 ▲타르트 ▲마카롱 ▲브라우니 ▲파나코타 등 핑거 푸드를 제공하는 프리미엄 디저트 뷔페다.페닌슐라 라운지&바에서 열리는 롯데호텔 딸기뷔페에서는 타 고급호텔에서 선보이지 않는 퍼포먼스를 준비해 고객의 이목을 끄는 것으로 유명하다. 고객이 찍은 인증샷은 따로 홍보를 하지 않아도 입소문을 통해 또다른 고객이 찾아 오게 할 정도로 화려하다.나 조리장은 “매 타임 시작 전 포토타임으로 10분간 딸기를 쌓은 계단에서 드라이아이스로 연기를 피우는 퍼포먼스를 직접 진행하고 있다”면서 “시그니엘 근무 당시에는 알콜로 불을 피워 아이스크림을 태우는 알콜 쇼잉도 선보였다”고 설명했다.명품 브랜드의 러브콜 역시 잇따르고 있다. 롯데호텔서울은 지난해부터 ▲모스키노 ▲지방시 ▲ 샹테카이 등 다양한 명품 브랜드와 협업한 디저트를 선보이는 중이다.나 조리장은 “명품 브랜드와 협업시 어떤 특색있는 제품을 내놓을까 늘 고민하고 있다”면서 “지난해에는 지방시와 진행을 하면서 지방시의 뷰티 대표 아이템으로 꼽히는 립스틱 ‘르 루즈’를 오마주한 특별한 디저트를 선보였고, 프랑스 발로나산 가나쉬 크림 초콜릿으로 붉은 입술 모양을 형상화 한 '레드립 초콜릿'을 만들어 공개하기도 했다”고 부연했다.지난 18일 서울 소공동 롯데호텔 이그제큐티브타워에서 나성주 (50) 롯데호텔 베이커리 제과장이 본지와의 인터뷰를 진행하고 있다. ⓒ호텔롯데◇ SNS모니터링·제빵일지 통해 신제품 완성도 높여… “타호텔에서 밴치마킹하러 와”28년 경력의 베테랑에게도 신메뉴 개발은 여전히 어려운 과제로 남는다. 나 조리장은 이를 극복하기 위한 일환으로 매 시즌 가장 핫한 파티시에의 서적을 찾아 읽거나, 소비자들이 열광하는 제과점 혹은 블로그 등 기타 SNS를 찾아보며 아이디어를 낸다.소통 역시 신메뉴 개발로 이끄는 주요 열쇠가 된다. 부서원들과의 아이디어 회의는 히트작을 만들어내는 중요한 도화선으로 작용한다는 것이 그의 설명이다. 경쟁사 베이커리 벤치마킹을 통해 부족한 점을 반추하려는 점 또한 제품을 만드는 필수 과정에 속한다.그에게 있어 빵은 단순한 먹거리가 아니라 예술 작품 그 자체다. 어딜 가나, 무엇을 하나 그의 영혼은 빵과 연결돼 있고, 주변 모든 사물과 작은 이야기들 조차 그에게 영감을 준다.나 조리장은 “메뉴를 구상해 제품을 생산할 때 다양한 소스를 활용한다. 어느 날 문득 이이디어가 떠오를 때도 있고, 예술작품을 감상하거나 다른 파티시에의 제품을 보고 영감을 얻을 때도 있다”면서 “때로는 길을 지나가다가 흔히 있는 식당의 유리창에 붙어있는 메뉴를 보고도 영감을 얻을 때도 있다”고 말했다.매일 작성하는 제빵 작업일지에는 빵 품목에 따라 반죽 온도와 시간, 잘된 점과 아닌 점을 기록한다. 동료들과 모여 제빵 작업일지를 보고 피드백을 주고받는 것 또한 메모한다. 안 좋았던 점과 좋았던 점에 관해 이야기 나눈 후 다음날 수정 반영해서 다시 빵을 만들기 위해서다. 기록은 또 다시 다른 빵을 개발하고 만드는데 적극 활용된다.그는 “빵의 디자인과 트렌드, 그리고 맛을 중시여기는 만큼 매일 품질 높은 빵을 재연하기 위해 기록하고 있다”면서 “이런 노력 덕분에 최근에는 다른 특급호텔 베이커리에서도 델리카한스 빵을 밴치마킹하러 온다”고 자부했다.나 조리장은 제3의 목표 달성을 위해 앞으로도 노력을 멈추지 않겠다는 계획이다. 그중 하나는 대한민국 최고권위의 제과 명장을 따는 것이다. 이밖에도 회사 정년을 마치면 케이크나 디저트 교육 등을 통해 후배 양성을 하는 것 역시 하나의 계획으로 남아있다. 자신의 이름을 딴 소규모 베이커리를 여는 것은 마지막 인생 목표다.이에 앞서 나 조리장은 델리카한스가 ‘프렌치 베이커리’로 거듭났으면 하는 작은 바람도 있다. 나 조리장은 “고객들이 보는 앞에서 직접 빵을 구워주며 빵에 대한 설명도 하고, 함께 사진도 찍는 등 소통을 할 수 있는 하나의 베이커리 창구로 거듭나고 싶다”고 말했다.<경력사항>- 롯데호텔서울 델리카한스 업장책임자- 한국조리협회 제과부문 명인- 서울특별시 기능경기대회 제과제빵직종 심사위원- 충청남도 기능경기대회 제과제빵직종 심사장- 제44회 전국기능경기대회 제과제빵직종심사위원<수상내역>- 2010 룩셈부르크 요리 월드컵 대회 개인전 공예부문 금메달- 2010 룩셈부르크 요리 월드컵 대회 국가대표 단체전 은메달- 2010 룩셈부르크 요리 월드컵 대회 국가대표 단체전 동메달- 2009 한국국제요리경연대회 대상 문화체육관광부장관상- 2009 서울국제 빵과자 경진대회 대형공예 설탕공예부문 최우수상 보건복지가족부장관상- 2008 IKA 세계요리올림픽 개인전 금메달, MVP <동양인 최초 수상>- 2008 IKA 세계요리올림픽 단체전 은메달데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=119&aid=0002390668
2020.06.19.	edaily	레스케이프, 도심 속에서 보내는 일석이조 서머 캠핑	호캉스도 즐기고 스타벅스 서머 아이템도 득템스타벅스와 함께 하는 서머패키지, 레디백 증정로맨틱 캠핑존. (사진=레스케이프)[이데일리 이윤화 기자] 부티크 호텔, 레스케이프에서 소중한 사람과 함께 도심 속에서의 탈출을 느낄 수 있는 여름 휴가를 제안한다. 레스케이프 호텔은 여름 패키지로 ‘서머에디션 시티브레이크(Summer Edition: City Break)’ 패키지를 혜택을 강화, 6월 19일부터 8월 31일까지 선보인다고 이날 밝혔다. 이번 패키지는 캠핑을 테마로 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이며 커피 브랜드인 스타벅스 커피와의 제휴를 통해 스타벅스의 다양한 아이템을 만나볼수 있도록 했다.  객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트 3타입 등 총 5타입으로 구성되며 가격은 21만 5000원(세금 별도)부터다. 스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피 VIA 제품을 활용해 만든 무알콜 커피 칵테일 2잔을 공통으로 제공하며 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권(5만원 상당)과 스타벅스 선불카드 1만원권(1매)을 제공한다.  또한 스타벅스 스테이킷(PVC 백&타올)을함께 증정해 더욱 풍성한 혜택을 즐길 수 있다. 스위트 타입 고객에게는 혜택을 더욱 강화하여 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 레디백을 공통으로 제공한다. 한정수량으로 아틀리에 스위트 고객 대상으로는 레디백(핑크)를, 프리미에 스위트 및 코너스위트 고객에게는 레디백(그린)과 서머체어 2종(색상 랜덤)을 증정할 예정이다. 이외에도 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한칵테일 2잔과, 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다. 별도로3만원 추가시 5만원 상당의 팔레드 신 투고메뉴 2인 세트를 이용할 수 있다. 서머레디백의 경우 지류교환증 제공, 체크아웃 기준 7일 이후부터 호텔방문 후 교환,수령 가능하다. 또한 아틀리에 스위트, 코너 스위트 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 객실에서 즐기는 캠핑 감성을 마음껏 느낄 수 있도록 북유럽 감성의 정수, 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품 세팅을 제공할 예정이다. 단, 하루 15객실 한정해 진행한다. ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 이용하는 고객에게 멀리 떠나지 않고도 도심 속에서 즐길 수 있는 여유로운 캠핑감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 ‘로맨틱 캠핑존’으로, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어(Foyer) 공간을 오픈해 캠핑아이템들로 구성해 프라이빗 휴가를 제안할 예정이다. ‘로맨틱 캠핑존’에서의 소중한 사람들과의 힐링의 시간을 즐기며 인증샷을 남겨보는 것을 추천한다.공식홈페이지 예약 시 1만원 할인혜택을 준비했으며 더불어, 주중(일~금요일) 투숙 시에는 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링(1만 3천원 상당) 2개를 체크인 시 제공한다. 한편, 레스케이프 호텔은 안전한 도심 속 휴가를 위해 새로운 편의 서비스를 시행하고 있다. 객실 내 홈트레이닝이 가능하도록 휴대용 런닝머신인 나인닷 트레드밀, 휴대폰 살균충전기 등 대여 서비스를 시작했으며 기존의 8층 피트니스 공간은 사전예약제로 전환해 고객들의 프라이빗한 호캉스를 도울 예정이다.이정욱 레스케이프 호텔 총지배인은 “올 여름 휴가를 해외여행 대신 국내에서 호캉스를 계획하는 고객이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 혜택을 풍성하게 강화·기획했다”며 “스타벅스와레스케이프 호텔이라는 새로운 브랜드협업을 통해 스타벅스의 캠핑 아이템, 스틱커피를 활용한 칵테일 제공 등 호텔에 방문한 고객이 다양한 경험을 안전하게 즐길 수 있도록 할 것”고 했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668509
2020.06.15.	financial news	美 인종차별 시위 재점화, 경찰이 도망가는 흑인에게 총격	지난 12일(현지시간) 미국 조지아주 애틀랜타에서 게릿 롤프 경관(오른쪽)이 레이샤드 브룩스를 상대로 음주 측정을 하고 있다. 브룩스는 측정 당시만 하더라도 경찰들과 화기애애한 대화를 나누었으나 경찰이 수갑을 채우려 하자 갑자기 몸싸움을 벌인 뒤 달아났다.로이터뉴스1  [파이낸셜뉴스] 이달 초 잠시 소강상태에 들어갔던 미국 내 흑인 인종차별 반대 시위가 애틀랜타 총격 사건으로 다시금 불붙고 있다. 바디캠 공개 결과 사망자는 경찰의 정당방위 주장과 달리 도망가다 등 뒤에 총격을 받았으며 현지 검찰은 이번주 안에 기소 혐의를 확정하기로 했다.   월스트리트저널(WSJ) 등 현지 매체에 따르면 13일(현지시간) 조지아주 애틀랜타에서 웬디스 매장을 불태웠던 인종차별 반대 시위대는 다음날 애틀랜타의 85번, 75번 고속도로 교차지점을 점거하고 경찰과 대치했다. 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)에서도 할리우드거리를 중심으로 시위가 벌어졌다. 시위는 이달 연례 행진을 준비하던 성소수자들이 인종차별 반대 시위에 합류하면서 규모가 커졌다. 뉴욕에서도 수천명이 모여 흑인 트랜스젠더에 대한 차별 반대 시위를 벌였고 워싱턴DC에서도 시위가 다시 열렸다. 시위대는 백악관 앞에 위치한 라파예트 공원뿐만 아니라 워싱턴DC 도심에서 시위를 벌였으며 일부는 교외 365번 고속도로를 점거했다. 현지 당국은 지난주 철수시켰던 주방위군을 다시 배치했다. 미 전역에서 13~14일 사이 최소 36명의 시위대가 체포됐다.   지난 12일 애틀랜타 경찰은 패스트푸드점인 웬디스의 드라이브 스루가 수상한 차량에 막혀 있다는 신고를 받고 출동했다. 차 안에는 술에 취한 27세 흑인 남성 레이샤드 브룩스가 잠들어 있었다. 14일 공개된 경찰의 바디캠을 살펴보면 브룩스는 차 밖으로 나오라는 경찰의 지시에 순순히 따랐다. 현장에 출동했던 데빈 브로스넌 경관과 게릿 롤프 경관은 브룩스에게 혈중 알콜농도 측정 결과 조지아주 만취 기준인 0.08을 넘는 0.108이 나왔기에 더 이상 운전을 해서는 안 된다고 말했다. 브룩스는 롤프 경관이 수갑을 채우려 하자 갑자기 도망치려 했고 브로스넌 경관의 테이저건을 잡아챈 뒤 달아나기 시작했다. 두 경관의 바디캠은 몸싸움 과정에서 바닥에 떨어졌다. 웬디스 매장의 CCTV에는 도망가던 브룩스가 따라오는 경찰을 향해 무언가를 겨누는 장면이 찍혔다. 브룩스는 도주 중에 롤프 경관이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 롤프 경관은 브룩스가 자신에게 1발 이상의 테이저건을 쐈기 때문에 정당방위라고 주장했다. 검시 당국은 부검 결과 브룩스가 등에 2발의 총격을 받아 장기파열 및 과다출혈로 숨졌다고 밝혔다.   이번 사건을 담당하는 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 14일 인터뷰에서 브룩스가 타인을 위협하지 않은 것으로 보인다며 롤프 경관이 살인 혹은 과실치사로 기소될 수 있다고 밝혔다. 기소 혐의는 이르면 17일 공개될 예정이다.   거리로 나선 흑인 인종차별 반대 시위대는 이번 사건이 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인이 체포 도중 사망한 조지 플로이드 사건의 연장선이라고 보고 있다. 사건 이후 미니애폴리스뿐만 아니라 LA와 뉴욕도 경찰 예산을 삭감했으며 14일에는 샌프란시스코도 경찰 예산을 줄이겠다고 밝혔다. 같은날 여당 내 유일한 흑인인 팀 스캇 상원의원(사우스캐롤라이나주)은 CBS방송에 출연해 "용의자가 돌아서 테이저건을 쐈을 때 경관이 뭘 해야 할 지 궁금하다"고 말했다. 그는 "브룩스의 죽음은 조지 플로이드 사건 및 다른 사건들보다 확실히 덜 분명하다"며 이번 사건을 앞서 사건들과 분리해서 봐야 한다고 지적했다.  pjw@fnnews.com 박종원 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004443486
2020.06.15.	financial news	美 인종차별 반대 시위 다시 불붙었다	애틀랜타 총격사건 일파만파사망 흑인, 경찰과 몸싸움 벌이다테이저건 빼앗아 도망도중 총맞아해당 경찰은 살인죄 기소 가능성 14일(현지시간) 미국 캘리포나이주 로스앤젤레스(LA)에서 흑인 인종차별에 반대하는 시위대가 할리우드 거리를 행진하고 있다. 이달 연례 행진을 준비하던 성소수자 모임은 이번 시위에 함께 참여해 인종차별 반대 시위대과 연대를 선언했다. 로이터뉴스1 미국 내 인종차별 반대 시위가 애틀랜타 총격 사건으로 재점화될 조짐을 보이고 있다. 바디캠 공개 결과 사망자는 경찰의 정당방위 주장과 달리 도망가다 등 뒤에 총격을 받아 현지 검찰은 이번주 안에 기소 혐의를 확정하기로 했다.   월스트리트저널(WSJ) 등 현지 매체에 따르면 13일(현지시간) 조지아주 애틀랜타에서 웬디스 매장을 불태웠던 인종차별 반대 시위대는 다음날 애틀랜타의 85번, 75번 고속도로 교차지점을 점거하고 경찰과 대치했다.   캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)에서도 이달 연례 행진을 준비하던 성소수자들이 인종차별 반대 시위에 합류하면서 대규모 시위가 열렸다. 뉴욕에서는 수천명이 모여 흑인 트랜스젠더에 대한 차별 반대 시위를 벌였고 워싱턴DC에서도 백악관 앞에 위치한 라파예트 공원과 도심에서 시위가 진행됐다. 시위대 일부는 수도 교외 365번 고속도로를 점거하기도 했다. 워싱턴DC 당국은 지난주 철수시켰던 주방위군을 다시 배치했다. 미 전역에서 13~14일 사이 최소 36명의 시위대가 체포됐다.   지난 12일 27세 흑인 남성 레이샤드 브룩스는 조지아주 애틀랜타의 패스트푸드점인 웬디스 앞에서 술에 취해 차량 진입로를 막아 경찰 검문을 받았다.   14일 공개된 경찰의 바디캠에서 브룩스는 경찰의 지시에 순순히 따랐다. 현장에 출동한 경관 2명은 브룩스에게 혈중 알콜농도 측정 결과 조지아주 만취 기준인 0.08을 넘는 0.108이 나와 더 이상 운전을 해서는 안 된다고 말했다. 브룩스는 경관이 수갑을 채우려 하자 갑자기 도망치려 했고 다른 경관의 테이저건을 잡아채 달아났다. 웬디스의 CCTV에는 도망가던 브룩스가 따라오는 경찰을 향해 무언가를 겨누는 장면이 찍혔다. 도주하던 브룩스는 경관이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 해당 경관은 브룩스가 자신에게 1발 이상의 테이저건을 쐈기 때문에 정당방위라고 주장했다. 검시 당국은 부검 결과 브룩스가 등에 2발의 총격을 받아 장기파열 및 과다출혈로 숨졌다고 밝혔다.   이번 사건을 담당하는 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 14일 브룩스가 타인을 위협하지 않았다며 총을 쏜 경관이 살인 혹은 과실치사로 기소될 수 있다고 밝혔다. 기소 혐의는 이르면 17일 공개될 예정이다.   거리로 나선 흑인 인종차별 반대 시위대는 이번 사건이 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인이 체포 도중 사망한 조지 플로이드 사건의 연장선이라고 보고 있다. 여당 내 유일한 흑인인 팀 스캇 상원의원(사우스캐롤라이나주)은 CBS방송에 출연해 "브룩스의 죽음은 조지 플로이드 사건 및 다른 사건들보다 확실히 덜 분명하다"며 "이번 사건을 앞서 사건들과 분리해서 봐야 한다"고 지적했다.    pjw@fnnews.com 박종원 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004443771
2020.01.29.	financial news	[우한폐렴] 2차 감염 우려에 일제 음주단속 중단…"선별 단속은 계속"	사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 확산 우려가 커지면서 경찰도 음주단속을 일제검문 방식에서 선별적 단속으로 전환키로 했다. 경찰은 2차 감염이 우려되는 음주단속기 사용을 무기한 중단하고, 음주 취약지역 순찰을 통한 사전 음주운전 예방에 주력할 방침이다.    ■일제 검문검색 대신 선별적 단속 29일 경찰에 따르면 경찰청은 전날 일선 지방경찰청에 음주운전 일제 검문검색 대신 취약 지역 예방 순찰을 강화하는 내용의 공문을 보내 즉시 실시토록 했다.   일제 검문검색은 도로를 막고 '음주단속기'와 '음주측정기'를 이용해 운전자의 음주수치를 측정한다. 이 중 혈중 알콜 여부를 감지하는 음주단속기를 통한 2차 감염 우려를 차단하기 위해 일제 검문검색을 중단한다는 경찰의 설명이다. 다만 정확한 혈중 알콜 수치를 측정하는 음주측정기의 경우 교체식인 1회용 '불대'를 사용하기 때문에 2차 감염 우려는 적다.   경찰 관계자는 "음주감지기에 침이나 이물질이 튈 수 있어, 운전자 입장에서 불안감이 조성될 수 있다"며 "이를 감안해 일제 검문검색 단속을 지양하기로 결정했다"고 밝혔다.   경찰은 음주운전 문제가 여전히 심각한 만큼, 취약지역 예방순찰 등을 통해 사전 예방에 힘을 쓴다는 방침이다. 다시 말해 음주 의심차량 등에 대한 선별적 단속을 실시하겠다는 것이다.   이 경우 음주단속기가 아닌 음주측정기를 바로 이용해 2차 감염 우려를 줄일 수 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군)사태 당시에도 음주운전 징후가 강한 운전자를 상대로만 음주단속을 하는 선별 단속을 실시한 바 있다.   경찰 관계자는 "음주운전 단속 인력을 줄이지 않고, 유흥가·번화가 등 취약지역 예방을 위한 선별적 단속을 강화하겠다"며 "단속을 위한 경찰력 투입은 계속 이뤄질 것"이라고 했다.    ■현장 경찰관 예방조치 강화 경찰은 현장 단속 인력의 감염 예방 조치도 강화하고 있다. 이 관계자는 "현장 경찰관에게는 일괄적으로 마스크를 착용하게 하고, 순찰차에도 손세정제 등을 비치해 위생에 주의하고 있다"며 "경찰관을 통한 (바이러스) 전파 우려도 신경쓰겠다"고 말했다.   한편 국토교통부도 지난 27일부터 국적 항공사들에 종사자의 음주 여부 검사를 일시 중지해도 된다는 취지의 공문을 전달하기도 했다. 국토부는 지난해 9월부터 항공종사자 전원에 대해 근무 시작 전 음주여부 검사를 의무화했다.   우한 폐렴이 침 등 분비물을 통해 전파되는 것으로 알려져 있어 측정기에 입을 대고 바람을 부는 음주 측정 방식이 위험할 수 있다는 우려에 따른 지침이다.   #우한폐렴 #신종코로나바이러스 #음주단속    bhoon@fnnews.com 이병훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364479
2020.01.29.	financial news	경찰, 일제검문 음주단속 무기한 중단	'우한 폐렴' 확산 우려에취약지역 순찰·선별 단속 강화  신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 확산 우려가 커지면서 경찰도 음주단속을 일제검문 방식에서 선별적 단속으로 전환키로 했다. 경찰은 2차 감염이 우려되는 음주단속기 사용을 무기한 중단하고, 음주 취약지역 순찰을 통한 사전 음주운전 예방에 주력할 방침이다.   ■일제 검문검색 대신 선별적 단속   29일 경찰에 따르면 경찰청은 전날 일선 지방경찰청에 음주운전 일제 검문검색 대신 취약 지역 예방 순찰을 강화하는 내용의 공문을 보내 즉시 실시토록 했다.   일제 검문검색은 도로를 막고 '음주단속기'와 '음주측정기'를 이용해 운전자의 음주수치를 측정한다. 이 중 혈중 알콜 여부를 감지하는 음주단속기를 통한 2차 감염 우려를 차단하기 위해 일제 검문검색을 중단한다는 경찰의 설명이다. 다만 정확한 혈중 알콜 수치를 측정하는 음주측정기의 경우 교체식인 1회용 '불대'를 사용하기 때문에 2차 감염 우려는 적다.   경찰 관계자는 "음주감지기에 침이나 이물질이 튈 수 있어, 운전자 입장에서 불안감이 조성될 수 있다"며 "이를 감안해 일제 검문검색 단속을 지양하기로 결정했다"고 밝혔다.   경찰은 음주운전 문제가 여전히 심각한 만큼, 취약지역 예방순찰 등을 통해 사전 예방에 힘을 쓴다는 방침이다. 다시 말해 음주 의심차량 등에 대한 선별적 단속을 실시하겠다는 것이다.   이 경우 음주단속기가 아닌 음주측정기를 바로 이용해 2차 감염 우려를 줄일 수 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군)사태 당시에도 음주운전 징후가 강한 운전자를 상대로만 음주단속을 하는 선별 단속을 실시한 바 있다.   경찰 관계자는 "음주운전 단속 인력을 줄이지 않고, 유흥가·번화가 등 취약지역 예방을 위한 선별적 단속을 강화하겠다"며 "단속을 위한 경찰력 투입은 계속 이뤄질 것"이라고 했다.   ■현장 경찰관 예방조치 강화   경찰은 현장 단속 인력의 감염 예방 조치도 강화하고 있다. 이 관계자는 "현장 경찰관에게는 일괄적으로 마스크를 착용하게 하고, 순찰차에도 손세정제 등을 비치해 위생에 주의하고 있다"며 "경찰관을 통한 (바이러스) 전파 우려도 신경쓰겠다"고 말했다.   한편 국토교통부도 지난 27일부터 국적 항공사들에 종사자의 음주 여부 검사를 일시 중지해도 된다는 취지의 공문을 전달하기도 했다. 국토부는 지난해 9월부터 항공종사자 전원에 대해 근무 시작 전 음주여부 검사를 의무화했다.   우한 폐렴이 침 등 분비물을 통해 전파되는 것으로 알려져 있어 측정기에 입을 대고 바람을 부는 음주 측정 방식이 위험할 수 있다는 우려에 따른 지침이다.    bhoon@fnnews.com 이병훈 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364703
2020.01.29.	financial news	경찰, 일제검문 음주단속 무기한 중단	'우한 폐렴' 확산 우려에취약지역 순찰·선별 단속 강화  신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 확산 우려가 커지면서 경찰도 음주단속을 일제검문 방식에서 선별적 단속으로 전환키로 했다. 경찰은 2차 감염이 우려되는 음주단속기 사용을 무기한 중단하고, 음주 취약지역 순찰을 통한 사전 음주운전 예방에 주력할 방침이다.   ■일제 검문검색 대신 선별적 단속   29일 경찰에 따르면 경찰청은 전날 일선 지방경찰청에 음주운전 일제 검문검색 대신 취약 지역 예방 순찰을 강화하는 내용의 공문을 보내 즉시 실시토록 했다.   일제 검문검색은 도로를 막고 '음주단속기'와 '음주측정기'를 이용해 운전자의 음주수치를 측정한다. 이 중 혈중 알콜 여부를 감지하는 음주단속기를 통한 2차 감염 우려를 차단하기 위해 일제 검문검색을 중단한다는 경찰의 설명이다. 다만 정확한 혈중 알콜 수치를 측정하는 음주측정기의 경우 교체식인 1회용 '불대'를 사용하기 때문에 2차 감염 우려는 적다.   경찰 관계자는 "음주감지기에 침이나 이물질이 튈 수 있어, 운전자 입장에서 불안감이 조성될 수 있다"며 "이를 감안해 일제 검문검색 단속을 지양하기로 결정했다"고 밝혔다.   경찰은 음주운전 문제가 여전히 심각한 만큼, 취약지역 예방순찰 등을 통해 사전 예방에 힘을 쓴다는 방침이다. 다시 말해 음주 의심차량 등에 대한 선별적 단속을 실시하겠다는 것이다.   이 경우 음주단속기가 아닌 음주측정기를 바로 이용해 2차 감염 우려를 줄일 수 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군)사태 당시에도 음주운전 징후가 강한 운전자를 상대로만 음주단속을 하는 선별 단속을 실시한 바 있다.   경찰 관계자는 "음주운전 단속 인력을 줄이지 않고, 유흥가·번화가 등 취약지역 예방을 위한 선별적 단속을 강화하겠다"며 "단속을 위한 경찰력 투입은 계속 이뤄질 것"이라고 했다.   ■현장 경찰관 예방조치 강화   경찰은 현장 단속 인력의 감염 예방 조치도 강화하고 있다. 이 관계자는 "현장 경찰관에게는 일괄적으로 마스크를 착용하게 하고, 순찰차에도 손세정제 등을 비치해 위생에 주의하고 있다"며 "경찰관을 통한 (바이러스) 전파 우려도 신경쓰겠다"고 말했다.   한편 국토교통부도 지난 27일부터 국적 항공사들에 종사자의 음주 여부 검사를 일시 중지해도 된다는 취지의 공문을 전달하기도 했다. 국토부는 지난해 9월부터 항공종사자 전원에 대해 근무 시작 전 음주여부 검사를 의무화했다.   우한 폐렴이 침 등 분비물을 통해 전파되는 것으로 알려져 있어 측정기에 입을 대고 바람을 부는 음주 측정 방식이 위험할 수 있다는 우려에 따른 지침이다.    bhoon@fnnews.com 이병훈 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364703
2020.01.13.	조선일보	‘징역 살면 뭐하나’… 무면허·음주운전 11번째 걸린 운전자, 실형	무면허와 음주운전으로 10차례나 처벌받고도 다시 무면허 상태로 음주운전을 한 50대 운전자가 실형을 선고받았다.울산지법 제1형사단독(판사 박무영)은 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 13일 밝혔다./일러스트=정다운A씨는 지난해 7월 울산시 울주군의 한 도로에서 운전면허도 없이 승용차로 약 500m 거리를 운전한 혐의로 기소됐다. 당시 그의 혈중알콜농도는 0.126% 상태로 조사됐다.그는 지난 2017년 3월에도 음주운전으로 징역 6개월의 실형을 사는 등 음주운전으로 7차례, 무면허운전으로 3차례 처벌받았다.재판부는 "혈중알콜농도가 높은 점, 교통사고를 일으킨 점, 음주와 무면허 전과가 총 10회인 점, 누범기간에 범행한 점 등을 고려해 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003500046
2020.01.13.	뉴시스	음주·무면허로 10차례 처벌받고도 음주운전한 50대 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 10차례 무면허와 음주운전으로 10차례나 처벌받고도 다시 무면허·음주운전을 한 50대 운전자에게 실형이 선고됐다.울산지법 제1형사단독(판사 박무영)은 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난해 7월 울산시 울주군의 도로에서 혈중알콜농도 0.126%의 술에 취한 상태로 운전면허도 없이 승용차로 약 500m 거리를 운전한 혐의로 기소됐다.그는 지난 2017년 3월 음주운전으로 징역 6개월의 실형을 사는 등 음주운전으로 7차례, 무면허운전으로 3차례 처벌받았다.재판부는 "혈중알콜농도 높은 점, 교통사고를 일으킨 점, 음주와 무면허 전과가 총 10회인 점, 누범기간에 범행한 점 등을 고려해 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009650686
2020.05.28.	스포츠경향	마스크 벗을 수 없다면 즐겨라… 뷰티업체마다 아이디어 제품 출시	‘코로나 19’ 사태로 마스크 착용이 일상화 되면서, 마스크와 관련된 아이디어 상품들이 연이어 출시돼 눈길을 끌고 있다.마스크 속 땀띠 제거를 위한 제품은 물론, 장기간 마스크 착용으로 인한 입냄새 제거용 가글, 마스크에 묻어나지 않는 화장품까지 그 종류도 다양하다.먼저 마스크 속을 꽉 채우는 따뜻하고 습한 입김에, 최근 낮기온까지 급격히 오르면서 땀띠를 호소하는 이들을 위한 제품이 주목을 받고 있다. 이른바 ‘마스크 땀띠’는 땀이 배출되는 땀관 일부가 막혀 배출되지 못한 것이 주요 원인으로 간지럽거나 따끔거리는 증상과 함께 피부에 좁쌀처럼 투명한 물집이 잡히는 게 보통이다. 가장 단순한 해결 방법은 통풍이 잘되는 시원한 환경을 만드는 것이지만, 코로나 19 사태는 이를 허락치 않는다. 게다가 땀이 찬고 가렵다고 해서, 무심코 깨끗하지 않은 손으로 긁거나 과도한 파우더 사용은 피부를 오히려 자극하고 상처를 주는 방법. 따라서 전문가들은 자극이 적은 스킨케어 제품으로 피부가 건조하지 않도록 꾸준히 관리해주는 것이 중요하다고 강조한다.센서티브 블루베리어 크림. 레드리스 제공레드리스가 내놓은 ‘센서티브 블루베리어 크림’은 ‘마스크 땀띠’를 방지하기 위한 보습크림이다. 마스크와 맞닿는 입과 코 주위 피부를 위한 크림으로, 최근 선보인 제품 이미지에 마스크를 함께 넣어 그 의미를 강조한 제품. 보습을 위해 끈적한 사용감으로 무겁고 피부에 겉도는 기존 보습 크림을 보완해 수분과 보습 최적의 밸런스를 잡아준다는 설명이다. 화상연고에도 사용되는 ‘구아야줄렌’을 핵심 성분으로 최근 국내 최초로 독일 더마 테스트에서 민감성 피부(Sensitive skin) 대상 ‘최우수(Excellent)’ 등급을 획득했다.씨엘바이오 ‘덴탈 클리어’마스크를 한참 쓰고 있다, 동료들과 자리 한 식사시간. 마스크를 벗고 인사라도 할라치면 말하는 사람도, 듣는 사람도 동시에 놀라게 되는 것이 바로 입냄새다. 이를 위한 제품이 바로 중견바이오기업 씨엘바이오가 출시한 ‘씨엘바이오 덴탈 클리어’다. 마스크 속 입냄새를 확 잡아주는 것은 물론 잇몸염증 완화, 충치 및 치주질환까지 예방해 주는 프리미엄 스틱형 무알콜 구강청결제로, “코로나19 마스크 덕분에 자신의 입냄새가 얼마나 지독한지 깨달은 직장인과 학생을 위한 휴대용 무알콜 구강청결제로, 코로나19로 지친 ‘나’를 위한 선물로 기획된 소확행 힐링 아이템”이라고 강조한다.덴탈 클리어는 녹차, 프로폴리스, 자일리톨, 레몬오일 등 몸에 좋은 자연유래성분을 다량 함유했고, 불소 코팅막을 형성해 치아를 보호하며, 구취 및 치태제거, 각종 구강질환을 예방해 기존 보급형 가글과는 다른 프리미엄 구강청결제라는 설명. 실제로 연세대 의대 기능水연구단 임상시험 결과, ‘덴탈 클리어’는 30초만에 입냄새 주범인 플라그와 충치유발세균, ‘스트렙토코쿠스 고르도니’, ‘스트렙토코쿠스 소브리누스’ 등 구강유해세균이 99% 제거돼 우수한 살균효과가 확인됐다.‘유브이 마스터 톤업 선크림(왼쪽 위)’와 ‘더 쇼킹 립 블러’. 토니모리 제공최근 화장품 업계에서는 ‘마스크 프루프 메이크업’이라는 신조어가 생겨날 정도로 마스크 관련 제품이 쏟아지고 있다.코로나19로 인해 마스크 착용이 장기화 되면서 마스크에 묻어나지 않는 화장품이 인기를 끌고 있기 때문. 토니모리 관계자는 “마스크가 일상 속 필수품이 된 요즘, 얇고 가볍게 밀착되어 묻어나지 않는 강력한 지속력의 아이템들이 소비자의 선택을 받으며 높은 판매율을 보이고 있다”고 설명했다.토니모리가 선보인 ‘더 쇼킹 립 블러’와 ‘유브이 마스터 톤업 선크림’ 역시 대표적인 마스크 프루프 메이크업 제품이다. 먼저 ‘더 쇼킹 립 블러’는 출시 이후 200만 개 이상 판매된 토니모리의 베스트셀러 ‘퍼펙트 립스 쇼킹립’의 매트한 틴트 버전 제품이다. 촉촉하게 발리면서도 마르고 나면 빠르게 밀착돼 마스크에 묻어날 걱정이 없는 것이 특징. ‘유브이 마스터 톤업 선크림’ 또한 얇게 밀착되며 부드럽게 발리는 제형으로, 마스크에 묻어나지 않는 것은 물론 칼라민 성분을 함유해 마스크에 쓸려 예민해진 피부에 사용하기 제격이다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000673655
2020.04.07.	조선비즈	[박순욱의 술기행] (23)”식초 넣어 만든 별산막걸리, 최고상 받았어요.”	양주도가 김민지 부대표가 개발한 ‘별산막걸리', 대한민국주류대상 ‘Best of 2020’ 수상막걸리 발효 도중에 식초균 넣어 단맛과 신맛의 조화 돋보여‘막걸리와 식초는 상극’이란 선입견 극복해 ‘막걸리의 신세계’ 열어"요즘에는 그렇지 않지만, 한때 식초를 막걸리에 타서 마시는 게 유행이었던 적이 있어요. 식초가 몸에 좋다고 해서 너도나도 ‘마시는 식초’를 즐기던 시절이라 식초를 넣은 음료가 인기였죠. 그냥은 그저그런 막걸리도, 마시는 식초(홍초)를 조금 타면 풍미가 훨씬 깊어져요. 그래서 ‘막걸리를 만들 때부터 식초(정확히 말하면 식초균)를 넣어 만들면 어떨까' 생각했어요."(양주도가 김민지 부대표)하지만, 막걸리는 식초와 상극이다. 막걸리는 식초를 만나면 본성을 잃고 곧바로 식초가 되버린다. 오래전부터 양조장에서 내려오는 얘기가 있다. ‘막걸리와 식초는 같은 양조장에서 만들면 안된다'는 것이다. 양조장 한쪽에선 막걸리를 빚고, 같은 양조장 다른 공간에서 식초를 만들면 어떻게 될까? 결론은 두 곳 다 식초가 나온다. 막걸리가 식초가 되버리기 때문이다. 식초 제조 과정에서 생기는 미생물(식초균)들은 공기를 타고 막걸리 발효탱크로 옮겨온다. 그러면 막걸리는 끝이다. 식초균들이 막걸리 발효에 개입해 막걸리 산도(신맛의 강도)를 급격히 올리기 때문이다. 대한민국주류대상에서 최고상을 받은 ‘별산막걸리' 개발자인 양주도가 김민지 부대표가 별산막걸리와 식초균을 들어보이고 있다. /박순욱 기자막걸리와 식초의 ‘잘못된 만남'은 이뿐이 아니다. 여름철 마시다 남은 막걸리를 상온에 두면 어떻게 될까? 이 경우 역시 막걸리 속의 미생물들의 활발한 작용으로 막걸리는 거의 식초가 돼버려 마실 수 없게 된다. 이런저런 이유로 막걸리 양조장에선 식초, 좀 더 구체적으론 미생물인 식초균의 침입(공기 중 유통)을 가장 경계한다.그런데, 이런 ‘고정관념’을 깨뜨리는 ‘사건’이 올해 대한민국주류대상에서 벌어졌다. 조선미디어그룹의 경제전문 온라인매체인 조선비즈가 주최하는 올해 행사에서 막걸리에 식초를 넣어 만든 양주도가의 ‘별산막걸리'가 최고상인 ‘Best of 2020" 상을 수상한 것이다. 막걸리가 가장 싫어하는 식초를 넣어 막걸리를 만들다니? 더욱 놀라운 것은 그 식초막걸리가 올해 대한민국주류대상에 출품한 수십개의 막걸리 중 최고 평점을 받았다는 사실이다. ‘별산막걸리’를 개발한 양주도가 김민지 부대표를 만나, 식초와 막걸리의 절묘한 조합을 어떻게 만들게 됐는지 물어봤다. 양주도가는 경기북부의 소규모 신생 양조장이다. 양조장 설립 후, 작년 9월 첫 제품으로 만든 별산막걸리가 ‘2020년 최고의 막걸리’에 선정되는 영예를 안았다. 경기도 양주에 있는 양주도가는 작년에 법인을 설립한 신생 양조장이다. /양주도가 제공대한민국주류대상 최고상인 ‘Best of 2020’ 상을 받은 별산막걸리는 어떤 술인가?"별산막걸리는 특이한 막걸리다. 별산은 특별한 신맛이란 의미다. 다른 막걸리에서 맛볼 수 없는 독특한 신맛이 난다. 그렇다고 식초 맛이 두드러지지는 않는다. 막걸리의 단맛과 신맛이 잘 어우러져 크리미한 맛(다소 끈적끈적하면서 감미로운 맛)이 특징이다."향은 어떤 것들이 도드라지나?"덜 익은 바나나향, 풋사과 향 같은 것들이 섞인 향이 난다고 전문가들은 얘기한다. 발효 도중에 술밥을 뒤적여줄 때 정말 풋사과향이 난다. 그러면 ‘이번 술은 잘됐구나' 생각한다." 술이 식초가 됐다는 말은 ‘술이 상했다’는 뜻이다. 막걸리와 상극인 식초를 막걸리 제조에 접목시키겠다는 발상은 어떻게 했나?"예전에 한때 막걸리에 홍초를 섞어 먹는 것이 유행했었다. 그래서 식초를 넣은 막걸리를 만들면 어떨까? 이런 생각을 하다가 개발을 하게 됐다. 막걸리를 상온에 그냥 두면 식초가 되니까 절충점을 찾아보면 어떨까? 발효 부분을 접목시키면 어떨까? 라는 생각으로 개발을 시작했다. 그래도 막걸리는 식초와 상극인 걸 아니까, 술 개발에 조심했다. 막걸리와 식초를 같이 만드는 양조장은 망한다고들 했다. 식초 제조 과정에서 공기 중의 미생물이 발효 중인 막걸리 속으로 들어가 막걸리를 식초로 만들어버린다는 얘기다. 그런데 집에서 만들어보니까, 그렇지도 않더라. 집에서 소독을 잘하고, 문을 잘 닫으니까, 식초는 식초대로, 막걸리는 막걸리대로 그런대로 만들어지더라. ‘술이 상했다’는 의미는 ‘술로서 마시기 힘들다’는 것인데, 이것은 신맛 때문이다. 별산막걸리는 신맛을 상함이 아닌 (맛의)상승의 효과를 이용해 만들었다는 표현이 더 어울릴 것 같다. 단맛과 잘 어우러진 기분 좋은 신맛이라고 생각한다."막걸리는 그냥 두면 왜 식초가 되나? "막걸리가 식초화되는데 가장 중요한 두가지 조건은 온도와 알코올 도수다. 온도는 좀 높아야 하고, 알코올 도수는 좀 낮아야 한다. 다시 말해 일반적인 막걸리를 상온에 오래두면 거의 식초가 되는데, 식초균이 왕성하게 활동할 정도로 주변 온도는 높고 알코올 도수(막걸리 알코올 도수는 6도 내외)는 낮기 때문이다. 기온이 25~30도보다 높으면 식초균이 활발하게 활동한다. 특히 여름철에 활발하다. 여름철에 술이 잘 상하는 이유가 그렇다. 식초가 들어간 막걸리를 개발하는 과정에서도 이 문제는 쉽게 해결되지 않았다. 식초균이 막걸리 안에서 자랄 수 있는 조건은 온도와 적절한 알콜 함유량인데, 맛있는 막걸리를 만들 정도의 식초균 배합량과 투입 시기를 알아내기가 어려웠다. 참고할 자료도 없었다. 왜냐면 지금까지 누구도 가보지 않은 길을 가야 했기 때문이다."양주도가 김상철 대표(사진 왼쪽)와 김민지 부대표가 행사장에서 별산막걸리 시음을 권하고 있다. /양주도가 제공개발 과정에서 가장 큰 어려움은 무엇이었나?"가장 큰 문제점은 식초균을 많이 넣거나, 발효 초기에 넣으면 식초화(산화)가 너무 빨리 진행되어 신맛이 강해 ‘상한 막걸리'가 돼버린다는 사실이다. 또, 어떤 경우는 반대로 단맛은 있으나 신맛이 적은 일반적인 막걸리 맛이 났다. 시행착오는 셀 수 없을 정도였다. 쌀을 수십포대 썼고, 막걸리 빚기를 수도없이 해야 했다. 1년 이상 연구개발에 집중한 끝에야 적절한 식초균 투입량과 투입 시기를 알아냈다. 또한 발효 후에 15~20일 정도 숙성을 하면 맛이 더 섬세해진다는 것도 알게 됐다."식초를 넣는게 아니라 식초균을 넣는다고 했다. 식초에서 식초균 추출은 어떻게?"우선은 6년된 감식초에서 식초균을 배양해서 키운다. 그 다음 발효 중인 막걸리 일정량을 따로 떠서 이미 배양한 식초균과 섞어 다시 증식배양한 다음, 발효 중인 막걸리에 투입한다."식초균은 어떤 활동, 기능을 하나? "막걸리에서 크게 이용되는 미생물에는 곰팡이와 효모가 있다. 곰팡이 중 효소가 전분분해(쌀의 전분 성분을 당분으로 바꾼다)를 담당하고, 그 다음엔 효모가 분해된 전분, 즉 당분을 이용하여 알콜생성을 하는 것이 막걸리 발효의 기본이다. 별산막걸리는 여기에 식초균을 이용하여 초산발효 과정을 추가한 것이 특징이라고 할 수 있다. 식초균이 발효 초기 술의 오염방지에 도움이 되는 동시에, 술의 풍미를 높이는 역할도 한다."막걸리 발효는 대개 일주일 정도 걸린다. 식초균은 언제 넣나?"막걸리 발효 단계를 초기, 중기, 말기로 삼분했을 때, 초기와 중기 사이에 적정량(정확한 양은 비공개)의 식초균을 넣는다. 막걸리 발효가 30%쯤 진행됐을 때 식초균을 넣는다. 이때 막걸리 알코올 도수는 5도 내외로, 식초균 활동이 왕성하다. 막걸리가 완전발효하면 도수는 12도 정도로 올라가고, 이때쯤에는  식초균 활동이 거의 중단된다."별산막걸리는 단맛과 신맛이 적절하게 조화를 이루기 때문에 어느 음식과도 잘 어울린다.  /양주도가 제공식초균을 언제 넣느냐를 놓고 거듭 실패를 했다고 들었다. "식초균을 막걸리 발효의 여러 단계에 넣어봤다. 발효 초기, 중기, 말기 등에. 결과물은 진폭이 컸다. 아주 신맛이 강한 막걸리가 되거나, 일반 막걸리와 차이가 없는 밋밋한 막걸리가 만들어지기 일쑤였다. 너무 일찍 식초균을 넣으면 완성 후 막걸리의 신맛이 너무 도드라졌고, 또 알코올 도수가 10도가 넘어선 발효 말기에 식초균을 넣으면 식초균 활동이 잘 안돼 식초균을 넣은 효과가 나타나지 않았다. 일반 막걸리와 차이가 없었다. 발효가 30% 정도 진행됐을 때 식초균을 넣었을 때 가장 막걸리 맛이 좋았다. 투입되는 식초균 양을 어느 정도로 해야 하는지 역시 엄청난 시행착오가 필요했다. 생산기밀이라 정확한 함유량을 공개할 수는 없지만, 적정량 이상을 넣으면 신맛이 너무 강했고, 반대로 적게 넣으면 효과가 없었다. 식초가 들어간 술을 만들겠다고 작정한 지 일년을 훌쩍 넘긴 2019년 5월쯤에야 술 발효가 안정화됐다."일반 막걸리는 단맛이 신맛에 비해 강하다. 별산막걸리는 신맛과 단맛의 정도가 같다고 했는데, 그 의미는?"별산막걸리는 단맛과 신맛의 강도가 같다고 하는 것보다 어울림(단맛과 신맛의 밸런스)을 찾았다고 하는 말이 더 적절할 것 같다. 단맛은 막걸리가 발효되면서 당화과정에서 생기고, 신맛은 식초발효에서 나온다. 이 두 종류의 발효과정이 조화를 이루도록 하는데, 많은 실패를 필요로 했다.별산막걸리를 마시면 처음에는 단맛이 먼저 느껴진 후 잔향에는 기분 좋은 신맛이 느껴진다. 식초가 단맛을 만나서 내는 ‘상생의 효과'라 생각한다. 톡 쏘는 식초의 산미가 아니라, 요거트 같은 부드러운 신맛이다."양주도가가 들어서 있는 양주시 비암2리 농촌체험장 전경. /양주도가 제공막걸리 발효 시에 음악을 튼다고 들었다."트로트를 듣는다. 워낙 오랜 시간 좁은 양조장 안에서 혼자 작업하다 보니 무료하기도 하고, 술이 발효가 잘 되려면 수시로 술을 저어주어야 하기 때문에 신체적으로 힘들기도 하다. 또 실패를 거듭하니까 우울하기도 해서, 스스로 힘내자는 뜻에서 음악을 듣는다. 술을 만드는 개발자 기분이 좋으면 술 맛도 좋아지지 않을까 생각했다. 집과 작업장의 거리가 차로 40분이나 된다. 술을 발효하는 날에는 아침 7시 일찍부터 밤 12시까지 있기도 해야 한다. 발효 과정을 다 지켜봐야 하기 때문이다. 수시로 술을 저어주고 향도 맡아봐야 한다. 또, 발효탱크 온도가 너무 높으면 낮춰 줘야 한다. 그래서 외롭고 힘들 때 신나는 트로트 노래를 틀어서 듣기 시작했는데 내 기분도 업되니 이상하게 그때 이후로 발효도 잘되고 원하는 술도 나와서 늘 발효 중에는 신나는 트로트 노래를 틀게 됐다."대학에서 식품영양학과를 졸업, 포천 이동주조에서 4년간 연구원으로 재직했다. 술 제조에 있어 미생물의 역할과 중요성은?"미생물이 없으며 술 자체가 만들어지지 않기 때문에 굉장히 중요한 부분을 담당하는게 미생물이다. 가양주 시절, 집집마다 술맛이 다른 것도 집마다 살고 있는 미생물의 주종이 무엇이냐에 따라 술맛이 달라지기 때문이다. 어떤 미생물을 어떻게 이용하느냐에 따라 우리가 원하는 술을 만들어 낼 수 있다는 의미가 되기 때문에 미생물을 연구함으로써 앞으로 수없이 변화된 우수한 술들이 나올 수 있다고 생각한다. 막걸리 제조에 있어 미생물은 특히 중요하다. 포천의 술회사 신입사원 때였다. 양조장 직원들이 새벽부터 출근해 매일같이 덧밥을 주고 누룩을 투입하는 것을, 처음엔 이해가 잘 가지 않았다. 새벽 3시에 나와서 누룩작업을 하기도 했다. 덧밥은 바로 미생물의 밥이다. 밥을 제때 안 주거나 발효 탱크 안의 누룩을 제때 뒤집어주지 않으면 미생물 활동성이 떨어지거나 잘못될 수가 많다는 걸, 나중에 알았다. 미생물이 잘못되면 술이 안된다. 별산막걸리 역시, 남들이 쓰지 않는 감식초균이라는 미생물을 키워 막걸리 발효에 사용하고 있다. 결국 이 미생물이 일반 막걸리와는 전혀 다른 맛과 향, 바디감을 주는 것이다."[박순욱 선임기자 swpark@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000505397
2020.03.19.	뉴시스	올해 식품 트렌드는?…식물성·노화방지·딸기·차	AI 트렌드 예측 시스템 엘시아 롯데제과 'PLEASSANT' 트렌드[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 제과업계가 올해 식품 트렌드로 'PLEASSANT'를 꼽았다. 19일 롯데제과에 따르면, 'PLEASSANT'는 ▲식물성 식품(Plant-based) ▲줄이거나 빼거나(Low or non) ▲쉽거나 간편하거나(Easy eat-snack bar) ▲스트레스 완화·숙면(Stress less deep sleep) ▲딸기의 무한 변신(Strawberry) ▲노화 방지(Anti-aging) ▲차의 귀환(Tea)을 뜻한다.롯데제과의 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 엘시아(LCIA)는 우선 식물성 식품((Plant-based)) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 지난달 기준으로 작년보다 약 140% 늘었으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더 커질 것으로 예상했다. 지난해 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻·스테비아·에리스리톨·꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜·무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 내다봤다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서 증가 추세다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우 가짓수가 2017년 82개에서 지난해 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 생생빵상회, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 초에너지바를 선보였다.국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화도 이뤄질 것으로 예상했다.또 국내 소비자는 지난해 한 해 동안 과일 중 딸기(Strawberry)를 가장 많이 소비하고 언급했으며(매출 1439억원, 언급량 173만건), 올해도 딸기 관련 상품 인기가 증가할 것으로 예측했다.노화 방지(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. 엘시아 빅데이터로 노화 관련 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부·주름 등이 가장 많이 언급됐으며, 전체 빅데이터 결과에서는 미용 뿐만 아니라 항산화·영양공급·면역력 등이 많이 나타났다.마지막으로 올해는 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급됐기 때문이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009765369
2020.04.25.	PRESSian	전주서 만취한 40대 여성승객, 택시 탈취해 50㎞ 질주	혈중알콜농도 0.15%...고속도로서 사고 후 붙잡혀[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]ⓒ다음 블로그만취한 택시 승객이 택시를 빼앗아 타고 달아난 뒤 고속도로에서 사고를 내고 검거됐다.25일 오전 0시 20분께 전북 전주시 덕진구 팔복동에서 택시에 타고 있던 A모(44·여) 씨가 택시를 탈취해 도주했다.A 씨는 이 택시로 약 50㎞ 가량 운전해 충남 논산의 호남고속도로 벌곡휴게소 인근까지 달리다 3.5톤 화물차를 추돌했다.사고 당시 A 씨의 혈중알콜농도는 0.15%로 면허취소 수준으로 알려졌다.A 씨는 만취 상태로 택시에서 소란을 피웠고, 택시기사가 이를 신고하기 위해 택시에서 잠시 내린 사이 이같은 일을 저지른 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨를 상대로 정확한 경위 등을 조사할 방침이다.[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131923
2020.06.14.	한경닷컴	펄펄 나는 수제맥주…'곰표 밀맥주 대란' 뒤엔 주세법 있다	상반기 최고 흥행 맥주 '곰표 밀맥주' CU·대한제분·세븐브로이 합작 신제품주세법 개정되며 세금 낮아진 수제맥주 팽창1년새 양조장 150개로 늘고 국산이 수입 꺾어올 상반기 최고 화제의 맥주는 '곰표 밀맥주'다. 편의점 CU가 대한제분과 손잡고 단독 출시한 곰표 밀맥주는 3일 만에 초도 생산물량 10만 개가 완판됐다. 1주일 만에 누적 판매량은 30만 개를 넘어섰다. CU에서 수제맥주를 출시한 지 3년 만에 최고 실적이다. 흥행의 핵심 요인은 두 가지다. '곰표 밀가루가 만든 밀맥주'라는 이색적인 컨텐츠가 눈길을 끌었다. 결정적으로 '4캔 1만원'이 소비자의 가격 저항을 없앴다. 이 맥주의 제조사는 소형 양조장인 세븐브로이. 주세법 개정 전이었다면 1캔당 5000~6000원이었을 이 맥주는 세금이 낮아져 수입맥주 프로모션 가격과 같은 값에 팔 수 있었다.  수제맥주 업계가 주세법 개정 이 후 활기를 띄고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 외식은 줄었지만 가정 내 맥주 소비가 늘면서 편의점과 마트에서 수제맥주 점유율이 크게 올라갔다. 전국 소형 양조장 수는 1년 만에 114개에서 151개로 34% 증가했다. ○1병 2만원 프리미엄 맥주도 '완판'  국내 수제맥주 시장은 600억원대다. 아직 전체 맥주 시장의 약 1.5%에 그치지만 성장세는 가파르다. 2013년 이후 매년 30~40% 성장하고 있다. 주세법 개정 이후 활기를 띠면서 5년 뒤 약 4000억원대로 커질 것이라는 게 업계 전망이다. 편의점과 마트에서는 수제맥주의 약진에 힘입어 올 들어 국산맥주 점유율이 수입맥주를 제친 것으로 알려졌다.  한국 맥주 시장은 톡 쏘는 깔끔한 맛의 '라거 타입'이 80% 이상을 차지해왔다. 국산 맥주 대부분을 대기업에서 대량 생산한 맥주가 차지했다. 이렇게 된데에는 세금체계가 한몫했다. 원료를 다양하게 사용하거나 병과 라벨 등의 디자인을 특별하게 하면 세금이 원가에 붙는 체계였다. 다품종 소량생산을 하는 수제맥주에는 절대적으로 불리했다. 그 사이 수입원가에만 세금을 내면 되는 수입맥주가 편의점서 '4캔 1만원'을 앞세워 맥주 시장을 뒤흔들었다.  그러나 올 초 주세법이 바뀌면서 상황이 달라졌다. 맥주와 막걸리에 한 해 생산량에 세금을 매기는 '종량세'로 개편되면서 수제맥주는 르네상스 시기를 맞이하고 있다. 올해 핸드앤몰트의 '마왕 임페리얼 스타우트', 세븐브로이의 '엠버 에일', 플리티넘비어의 '대한IPA', 플레이그라운드 '루비세종' 등 다채로운 수제맥주가 시장이 나왔다.  새로운 실험도 이어지고 있다. 제주맥주는 '제주맥주 임페리얼 스타우트'를 사전 예약 받았는데 3일 만에 3000병이 다 팔렸다.  최상급 싱글몰트 위스키 12년산을 숙성한 오크통에 제주맥주의 흑맥주를 11개월 숙성시켜 만든 '배럴 에이징 양조 기법'이 적용됐다. 문혁기 제주맥주 대표는 "그 동안 한국에서 시도하지 못했던 프리미엄 맥주가 나오면서 소비자들의 기대감을 충족시켰다"며 "질적 성장을 이끄는 다양한 제품을 내놓을 것"이라고 말했다. ○규제 풀었더니 펄펄 나는 수제맥주  제품이 다양해지고, 가격이 낮아지자 소비자들은 바로 응답했다. 편의점에서 국산 맥주 판매 비중은 3년 만에 수입맥주를 제쳤다. 이마트에서도 지난해 40%까지 떨어졌던 국산 맥주 점유율이 지난달 60.1%로 상승했다. 국내에서 맥주를 만들어 팔 때의 수익성이 크게 오르자 기존 수제맥주 브랜드들은 전략적인 투자에 나서고 있다. 1세대 수제맥주 회사 중 하나인 플래티넘은 중국으로 이전했던 공장을 한국으로 옮기기로 했다. 편의점 최대의 맥주 협업사인 카브루는 지난해 서울 청담동에 수제맥주펍  '카브루 브루펍'을 냈고, 올해 추가 투자를 받아 양조장을 증설할 계획이다. 성수동을 대표하는 어메이징브루잉컴퍼니(ABC)는 콜드체인으로 전국 생맥주  유통망을 확보했고, 올해 캔맥주로 편의점 채널에 전격 진출했다.   지난 달 주류 규제가 개선되면서 한 양조장이 다른 제조 시설에서 위탁제조를 할 수 있게 되고, 주류 통신 판매가 일부 허용된 것도 수제맥주 업계엔 호재다. 좋은 아이디어와 원료로 얼마든지 다양한 맥주 신제품을 내놓을 수 있게 된 것.   수제맥주 시장이 성장하면서 대기업들도 수제맥주에 눈독을 들이고 있다. LF가 투자한 인덜지의 문베어브루잉, 오비맥주가 투자한 핸드앤몰트 등은 브랜드를 정비하고 오프라인 매장을 확대하고 있다.하이트진로는 영국 1위 크래프트맥주 제조사 '브루독'의 맥주의 편의점 판매를 최근 시작했다. ○수입맥주 등 "우리도 총공세"  프랜차이즈 업계도 들썩이고 있다. 2018년 500여 개 였던 수제맥주 프랜차이즈 매장 수는 올 들어 800여 개를 넘어섰다. 국내 1위 수제맥주 프랜차이즈 생활맥주 매장은 200여 곳으로 늘었고, 브롱스도 최근 100호점을 열었다. 프랜차이즈는 소규모 양조장들과 협업해 맥주를 함께 기획하고 유통하는 플랫폼 역할을 하고 있다.  '경쟁의 룰'이 바뀌자 수입맥주 업계도 달라지고 있다. 칭따오 맥주는 무알콜 맥주인 '칭따오 논알콜릭', 생맥주인 '칭따오 드래프트' 등 신제품을 쏟아내고 있다.  디아지오코리아는 자사 수입맥주인 기네스의 거품 위에 글씨나 이미지를 프린트해주는 '스타우티' 서비스 매장을 올 초 17개에서 6월 말까지 전국 100여곳으로 늘리기로 했다.  김보라 기자 destinybr@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004359884
2020.06.23.	국민일보	[글로벌 명의 명 클리닉] 통증의 ‘끝판왕’ 대상포진… 발병초기에 잡아야 안심	수원 김찬병원 김나영 진료과장김찬병원 김나영 진료과장(신경외과 전문의)이 칼로 살을 도려내는 것 같이 아프다고 호소하는 한 삼차신경통 환자의 신경가지를 약물로 차단시키는 시술을 하고 있다. 김찬병원 제공통증은 우리 몸 안에 질병이 생겼음을 알리는 경고등이라는 말이 있다. 두통, 요통, 복통, 관절통, 치통 등이 대표적이다. 그렇다면 이 세상에서 가장 큰 고통을 수반하는 병은 무엇일까. 여성들은 산통(분만통)이라고 하지만, 마취통증의학과 의사들은 그 보다 훨씬 더 센, 극강의 통증이 있다고 말한다. 바로 일교차가 커지는 환절기에 주로 발생하는 ‘포진 후 신경통’과 바람만 스쳐도 전기에 감전된 듯 극심한 통증을 순간적으로 느껴 몸서리를 치게 된다는 ‘삼차신경통’이다. 속칭 통증의 왕, 양날의 칼로 불리는 난치성 통증들이다.포진 후 신경통은 대상포진 치료 후에도 사라지지 않고 지속되는 신경통, 삼차신경통은 얼굴 부위에 순간적으로 나타났다가 잠잠해지기를 반복해 거의 일상생활이 불가능하다는 점에서 조기 진단 및 치료의 필요성이 크다.수원 김찬병원 김나영 진료과장(신경외과 전문의)은 21일 “발병 시 참을 수 없을 정도로 통증이 무척 심하고 치료도 까다로우므로 가능한 한 초기에 임상경험이 많은 병원을 찾는 것이 고통과 후유증을 줄이는 길”이라고 조언했다.김 과장의 도움말로 대상포진과 포진 후 신경통, 삼차신경통이 왜 생기는지, 어떻게 해야 통증을 조기에 진압할 수 있을지 알아본다.-대상포진은 왜 생기나?“대상포진의 원인은 2~10세 아이들에게 수두를 일으키는 바리셀라 조스터 바이러스다. 어릴 때 수두를 앓고 나면 이 바이러스가 신경세포에 잠복하게 되는데 신체 면역력이 떨어지면 활동을 재개하고 염증을 일으킨다. 대상포진은 특히 스트레스가 심해 신체 건강이 나빠지거나 신체리듬이 깨지기 쉬운 환절기에 많이 나타난다. 일교차가 10도 안팎으로 벌어질 정도로 기온 변화가 심하고 제대로 적응하지 못할 경우 면역력이 떨어지기 쉬워서다.”-발병 시 증상은?“먼저 통증이 느껴진 후, 피부에 붉은 반점 여러 개가 신경계를 따라 띠 모양으로 무리지어 나타나면 대상포진을 의심해야 한다. 초기 증상은 얼핏 보기에 몸살감기나 신경통과 비슷하다. 특징적인 피부 발진(물집)이 생기기 전까지는 온몸이 쑤시고 몸살이 난 것처럼 아프기만 하다. 속이 메스껍거나 배가 아프고 설사가 나기도 한다. 시간이 지나면서 통증이 특정 부위로 집중되며 며칠 뒤 반점과 물집이 잡히기 시작한다. 통증은 또한 몸의 한쪽 부위로만 나타난다. 바이러스가 오른쪽 또는 왼쪽으로 한 가닥씩 나와 있는 신경 줄기를 따라 움직이는 탓이다. 대상포진에 의한 통증을 목·허리디스크로 오인하는 경우도 많다. 일반적으로는 통증이 가슴과 허리, 팔, 얼굴 순으로 많이 나타난다.”-치료는 어떻게?“대상포진은 어떻게든 가능한 한 발병초기에 진단, 적절한 치료를 통해 난치성 ‘포진 후 신경통’으로 발전하는 것을 막는 것이 관건이다. 띠 모양의 피부 발진과 물집이 나타나면 바로 치료에 들어가야 한다. 물집 발생 후 3일 이내에 항바이러스제를 투여하면 피부 반점과 물집이 금세 가라앉고 통증이 완화될 뿐만 아니라 포진 후 신경통 발생 위험을 낮출 수 있다. 치료 중에는 절대 안정과 휴식을 취하고 되도록 찬바람을 쐬지 말아야 한다. 만약 부주의로 물집이 터졌을 때는 자극성이 강한 반창고보다는 항생제가 포함된 거즈로 덮어주는 게 낫다.”-포진 후 신경통을 막을 방법은?“대상포진은 초기에 치료하지 않으면 ‘포진 후 신경통’이라는 심각한 후유증을 겪을 수 있다. 포진 후 신경통이란 대상포진이 치료된 후에도 수주나 수개월, 혹은 수년간 신경통이 계속되는 경우를 말한다. 젊은 사람도 초기에 치료를 빨리 받지 않으면 수주일 또는 한 달 이상 이 신경통증에 시달릴 수 있다. 기력이 쇠약한 노인들은 밤잠을 이루지 못할 정도로 통증이 심하다고 호소하기도 한다. 아직까지 대상포진을 완벽하게 예방할 방법은 없다. 발생 초기 항바이러스제와 함께 진통제, 스테로이드제를 사용하는 게 전부다. 포진 후 신경통 대책도 마찬가지다. 포진 후 신경통은 짧게는 수일, 길게는 1년 가까이 지속된다. 의사나 환자들의 가장 큰 관심사는 ‘언제 통증이 사라질 것인가’이다. 일반적으로 나이가 많을수록, 발병 초기 물집 등 피부 증상이 심할수록, 처음부터 통증 강도가 셀수록 치료 후 3개월이 지나도록 신경통이 지속될 확률이 높다. 이때는 진통제 등의 약물치료에는 반응을 보이지 않기 때문에 신경근 주사 및 말초신경 주사 등으로 통증을 조절해줘야 한다.”-삼차신경통은 어떤 병인가?“우리 얼굴에는 표정 근육을 움직이는 안면신경 외에 세 줄기 신경이 더 있다. 양쪽 귀 뒤쪽에서 뻗어 나와서 이마(1)와 광대뼈(2), 턱(3) 쪽으로 각각 자리를 잡은 삼차신경이다. 얼굴 감각을 지배하는 뇌신경계다. 여기에 이상이 생겨 통증을 일으키는 것이 삼차신경통이다. 주위의 뇌혈관이 삼차신경을 압박, 자극하기 때문에 발생하는 경우가 95% 이상이다. 통증은 압박 자극 또는 손상된 신경 가지를 따라 나타난다. 어느 경우든 공통적으로 ‘갑자기 벼락을 맞은 듯 강한 아픔’이 수초 또는 수 분간 발생했다가 잠잠해지기를 반복한다. 순간적으로 턱과 어금니 쪽에 살을 에이는 통증이 발생하거나 뺨에 심한 통증을 느끼게 되면 일단 삼차신경통을 의심해 봐야 한다. 보통 세수를 할 때나 식사 중에 통증이 오는데, 얼굴 한쪽을 칼로 도려내는 느낌 또는 전기에 감전된 듯 순간적으로 짧은 통증이 왔다 가는 식으로 진행된다.”-호발 연령과 치료는 어떻게?“삼차신경통은 주로 중년기에 발생한다. 노화 현상으로 두꺼워진 뇌혈관이 삼차신경을 압박하는 경우가 많기 때문이다. 나이가 들면 뇌가 위축되고 신경과 혈관 사이의 해부학적 구조가 변하게 되는 것도 한 원인이라고 할 수 있다.간혹 드물게 다발성 경화증이 있거나 뇌종양, 뇌혈관 기형이 신경과 신경뿌리 진입부를 압박하여 삼차신경통을 유발하기도 한다. 따라서 삼차신경통이 의심되면 뇌혈관사진을 반드시 찍어봐야 한다. 혹시 치명적인 뇌종양이나 뇌동맥류가 원인일 수도 있어서다.삼차신경통을 치료하는 방법은 크게 두 가지다. 첫 번째 방법은 미세혈관 감압술이라는 수술적 치료이다. 95% 이상에서 치료효과 있고, 안면감각 저하와 같은 부작용이 발생하지 않는 장점이 있다.하지만 재발을 잘하고 수술 후에도 약물 복용을 같이 하는 경우가 많은 단점이 있다.두 번째 방법은 알콜이나 글리세롤을 사용한 삼차신경 차단술과 같은 최소상처 시술이다. 전신마취나 수술을 피할 수있고 시술시간이 짧다는 장점이 있지만 시술 후 안면감각이상 같은 부작용이 25% 정도 발생하고, 안면감각이 저하된다는 것이 단점이다. 수술로 효과를 보지 못한 사람에게 이차적으로 시행 가능하다.”이기수 쿠키뉴스 대기자 elgis@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001334721
2020.04.29.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오후 01시 10분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 인성정보(033230), 리노공업(058470), 에스앤에스텍(101490), 한국알콜(017890), 랩지노믹스(084650)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1인성정보(033230)3+3.57%[원격의료]2리노공업(058470)2-2.62%[반도체 - 후공정 소재]3에스앤에스텍(101490)1+4.34%[OLED - 소재·부품]4한국알콜(017890)1+21.38%화학5랩지노믹스(084650)1-1.80%[유전체검사]6케이피에스(256940)1+6.17%[OLED - 장비]7빅텍(065450)1+8.30%[방위산업]8비디아이(148140)1+9.78%[황사·미세먼지]9코렌텍(104540)1+7.20%건강관리장비와 용품※ 주가 등락률: 오후 01시 10분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517535
2020.04.29.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 인성정보(033230), 리노공업(058470), 에스앤에스텍(101490), 한국알콜(017890), 랩지노믹스(084650)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1인성정보(033230)3+0.10%[원격의료]2리노공업(058470)2-2.51%[반도체 - 후공정 소재]3에스앤에스텍(101490)1+6.89%[OLED - 소재·부품]4한국알콜(017890)1+14.49%화학5랩지노믹스(084650)10.00%[유전체검사]6케이피에스(256940)1+4.88%[OLED - 장비]7빅텍(065450)1-3.30%[방위산업]8비디아이(148140)1+14.67%[황사·미세먼지]9에이텍(045660)1-0.42%컴퓨터와 주변기기10코렌텍(104540)1+9.42%건강관리장비와 용품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517679
2020.06.09.	연합뉴스TV	시중 유통 크릴오일 제품 12개 부적합…전량 폐기	동영상 뉴스       	 	식품의약품안전처는 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴 오일 41개 제품 중 12개에서 기준을 넘는 항산화제와 추출 용매가 검출됐다고 밝혔습니다.이 중 5개 제품은 항산화제 에톡시퀸이 기준치를 초과했고 또 다른 5개 제품은 식용 유지 추출에 쓸 수 없는 초산에틸과 이소프로필 알콜이 검출됐습니다.또, 2개 제품은 식용 유지 추출 용매로 쓰이는 헥산이 기준치를 넘었습니다.식약처는 부적합 제품을 전량 폐기하고 제조 및 수입업체에 행정 처분과 수사 의뢰를 진행할 계획입니다.해당 제품은 식품안전포털 식품안전나라에서 확인할 수 있습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000432458
2020.06.09.	financial news	식약처, 부적합 크릴오일 12개 제품 전량 회수	항산화제, 추출용매 기준 초과 검출 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처가 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품 가운데 부적합 제품 12개를 전량 회수해 폐기했다고 9일 밝혔다.   식약처는 총 41개 크릴오일 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다고 설명했다.   에톡시퀸 항목에서 5개 제품, 추출용매 항목에서 7개 제품이 부적합 한 것으로 확인됐다. 이번 수거·검사는 최근 크릴오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조되었는지 여부를 확인하기 위해 실시됐다.   에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7mg/kg에서 최대 82.4mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5mg/kg)을 초과해 각각 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.   식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 계획이다.   아울러 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화할 방침이다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입되어 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거하여 검사할 계획이다.   식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 당부했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004439764
2020.06.09.	연합뉴스TV	시중 유통 크릴오일 제품 12개 부적합…전량 폐기	동영상 뉴스       	 	식품의약품안전처는 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴 오일 41개 제품 중 12개에서 기준을 넘는 항산화제와 추출 용매가 검출됐다고 밝혔습니다.이 중 5개 제품은 항산화제 에톡시퀸이 기준치를 초과했고 또 다른 5개 제품은 식용 유지 추출에 쓸 수 없는 초산에틸과 이소프로필 알콜이 검출됐습니다.또, 2개 제품은 식용 유지 추출 용매로 쓰이는 헥산이 기준치를 넘었습니다.식약처는 부적합 제품을 전량 폐기하고 제조 및 수입업체에 행정 처분과 수사 의뢰를 진행할 계획입니다.해당 제품은 식품안전포털 식품안전나라에서 확인할 수 있습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=422&aid=0000432458
2020.06.09.	financial news	식약처, 부적합 크릴오일 12개 제품 전량 회수	항산화제, 추출용매 기준 초과 검출 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처가 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품 가운데 부적합 제품 12개를 전량 회수해 폐기했다고 9일 밝혔다.   식약처는 총 41개 크릴오일 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다고 설명했다.   에톡시퀸 항목에서 5개 제품, 추출용매 항목에서 7개 제품이 부적합 한 것으로 확인됐다. 이번 수거·검사는 최근 크릴오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조되었는지 여부를 확인하기 위해 실시됐다.   에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7mg/kg에서 최대 82.4mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5mg/kg)을 초과해 각각 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.   식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 계획이다.   아울러 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화할 방침이다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입되어 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거하여 검사할 계획이다.   식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 당부했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004439764
2020.02.24.	PRESSian	코로나19 청도대남병원 정신병동 환자 또 사망 ...국내 7명중 5명이 정신병동 환자	'병원주차장 흡연실이 감염경로' 주장...군보건소, '병실 밖 외출 못한다' [최일권,홍준기 기자(=경북)] 코로나19 국내 사망자 7명중 5명이 경북 청도 대남병원 정신병동 환자로 확인되자 지역에서 그 연관성에 의문이 일고 있다.중앙방역대책본부에 따르면 24일 국내 코로나19 확진자중 7번째 사망자가 발생했다.사망자는 286번 확진자(62‧남)로 청도대남병원 정신병동 입원환자로 확인됐다.국내 사망자중 1,2,4,6번 째에 이어 이날 사망자 포함, 24일 현재 총 5명이 청도 대남병원 정신병동 환자다.이들 대부분은 폐렴을 앓고 있는 중증 환자들이었다.    ▲청도대남병원 본관 10m 거리에 흡연실이 있다  ⓒ프레시안(홍준기)이와 관련 24일 청도대남병원은 취재를 일체 거부하며 청도군 보건당국으로 공을 넘겼다.청도군 보건소는 이날 “사망자 5명이 정신병동 환자인데 원인은 외부에서 감염된 것으로 인지하고 있다” 며 “정신병동은 폐쇄병동으로 환자들은 외부 출입을 할 수 없는 데도 감염이 돼 의아하게 생각한다”고 했다.이 관계자는 또 “정신병동은 수 십 년째 입원하고 있는 폐렴 및 중증환자가 많아 전염병 면역력이 약한 것은 사실”이라고 했다.특히 본보 23일자 단독기사 중 흡연부스와의 연관성에 대해 “흡연부스는 환자들의 요구에 의해 청도군에서 몇 년 전에 설치해 줬다“며 ”하지만 정신병동 환자들이 흡연실에 내려올 수 없으며 중증환자가 어찌 흡연을 할 수 있느냐”고 반문했다. ▲흡연실 부스  ⓒ 프레시안(홍준기)하지만 12년 째 이 병원 환자 보호자 김모(45.대구)씨는 “정신병동에는 중증환자 뿐 아니라 경증환자도 있다” 며 “이 중 알콜중독자와 도박중독자가 있는데 이들 대부분은 흡연자로서 수시로 병원 주차장 흡연부스에서 흡연을 한다”고 말했다.그는 이어 “알콜과 도박중독자, 경증 환자 흡연자들은 담배를 못 피우게 할 경우 난동과 자해등 폭력성을 띄기 때문에 병원측에서도 이를 알고 눈감아 준게 사실”이라고 했다.김 씨는 또 “정신병동 환자가 병실 외부에 나갈경우 보호사와 간호사가 일대일로 함께 움직인다” 며 “정신병동 환자가 흡연실에서 흡연을 할 경우 보호사는 외부에서 대기한 후 병실에 갈 때 같이 동행한다”고 했다.현재 청도대남병원 관련 확진자는 112명으로 이병원 요양사와 간호사 5명도 포함돼 있다.김씨는 “대구 31번 60대 감염자가 청도대남병원에 다녀간 후 병원내 코로나19 감염자가 급속도로 나온 만큼, 면역력이 약한 정신병동 환자 중 흡연실 이용자가 같은 병동 환자들에게 전이 됐을 확률이 높다”고 주장했다.  ▲ 흡연실 부스내 재털이 ⓒ프레시안(홍준기)이와 관련 김정원 정신건강 전문의는 자신의 블로거를 통해 ‘청도대남병원에서 감염자가 무더기로 나온 이유’를 밝혔다.의사 김정원 씨에 따르면 정신병동은 폐쇄 병동이지만 내부에는 자해나 자살 방지를 위해 커튼도 없이 병실안을 개방한다.이러니 호흡기 감염이 쉽게 이뤄진다는 것이다.특히 정신과 환자 대부분은 망상과 환청 등을 겪고 있어 스스로 위생관리를 할 수 없으므로 호흡기 감염병은 순식간에 퍼져나간다.결국 정신과 폐쇄병동에서 호흡기 감염병 확산을 줄이는 방법은 철문을 지키는 것 뿐 이라고 했다.그는 지난 2015년 메르스 사태 당시 의료진들은 감염병에 취약한 곳이 바로 정신병동이라는 것에 다들 공감했다고 했다.한편 청도군 보건당국은 “정신병동에서 코로나19 확진 감염 연관성은 열려있다” 며 “최초 환자의 고열과 기침 발병 때는 코로나19와 연관성을 찾지 못한게 (맞다) 처음부터 코로나19의 핵심을 못 맞춘게 사실이다”고 말했다.최일권,홍준기 기자(=경북) (choi3651@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123459
2020.04.10.	한국일보	“마스크 꼭 쓰세요” 사전투표 SNS 인증 속속 등장	투표소 입구서 체온 측정… 비닐장갑 착용 후 투표제21대 국회의원 선거 사전투표 첫날인 10일 전북도청에 마련된 사전투표소에서 한 유권자가 손 소독을 하고 있다. 전주=연합뉴스제21대 국회의원을 선출하는 4ㆍ15 총선의 사전투표가 10일 오전 6시부터 시작되면서 사회관계망서비스(SNS)에 사전투표를 마친 시민들의 인증 글이 하나 둘씩 올라오고 있다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 여파로 전국 각 사전투표소에 손소독제, 비닐장갑 등 개인위생용품이 비치되면서 여느 선거 사전투표와 달라진 풍경을 언급하는 글이 많다.한 누리꾼(an****)은 이날 트위터에 사전투표 방식을 나열한 글을 올렸다. 우선 투표소에 도착해 체온을 측정한 뒤 손을 소독한 후 비닐장갑을 착용해야 한다. 이후 마스크를 살짝 내려 신분증과 얼굴을 대조해 신분 확인 절차를 거친다. 전자 패드에 성명을 정자로 기재한 뒤 투표용지를 받아 기표하는 방식이다. 또 다른 누리꾼(do****)은 “사전투표 완료. 손소독제 다 말리고 비닐장갑 끼시라. 손소독제 바르고 바로 꼈더니 장갑이 들러붙고 손이 습해져서 찝찝했다. 인증 도장도 흐리게 찍힌다”며 “손등 쪽 비닐을 살짝 내려서 인증 도장 찍고 도장은 알콜 스왑으로 닦고 왔는데 인증 도장 찍을 분은 저처럼 알콜 스왑 챙겨가시라”고 조언했다. 이 외에도 “마스크를 벗을 수 없으니 본인확인에 맹점이 있을 수 있다는 게 좀 아쉬웠다”며 “정당 비례대표 투표용지가 너무 길어서 투표소에 올려놓으니 주르륵 흘러내렸다”(be****)는 후기와 “사전투표 하고 왔다. 엘리베이터에 5명 이상 못 타고 발열 체크한다. 손소독제 사용해야 하고 들어가기 전에 양 손에 비닐장갑 착용해야 한다. 지문 찍는 건 패드에 이름 쓰는 걸로 대체했다”(g0****), “사람 없을 것 같아서 사전투표했는데 사람 많아서 조금 그랬다. 마스크 안 쓰면 출입도 안 된다.  마스크 꼭 쓰시라”(ep****) 등의 글이 올라왔다.사전투표는 이날부터 11일 오후 6시까지 이틀간 전국 3,508개 사전투표소에서 진행된다. 투표소 입구에서부터 발열 체크를 한 후 체온이 37.5℃ 이상이거나 호흡기 증상이 있는 사람은 별도로 설치된 임시 기표소에서 투표하게 된다.모든 유권자는 비치된 소독제로 손을 소독한 후 일회용 비닐장갑을 착용하고 투표해야 한다. 선거관리위원회는 투표에 앞서 마스크 착용, 투표소 안 대화 자제, 1m 이상 거리 두기, 투표 전 흐르는 물에 비누로 꼼꼼하게 30초 이상 손 씻기 등 ‘4ㆍ15총선 투표 참여 국민 행동수칙’ 준수를 당부한 바 있다.윤한슬 기자 1seul@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000486205
2020.04.29.	아시아경제신문	손소독제 주정 공급 전년比 98배 증가…국세청 빠른대처 빛나	국세청-주류업계, 협업 통한 신속 지원[아시아경제 이광호 기자]국세청이 발빠른 적극행정을 통해 '손소독제 대란'을 막았다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 발생으로 손소독제 수급 불균형 조짐이 보이자 주류업계와 협업을 통해 손소독제의 핵심 원료인 주정(에틸 알코올) 공급을 폭발적으로 늘린 것. 이로 인해 일시적인 품귀현상으로 가격 인상을 보이던 손소독제는 안정세를 보이고 있다.29일 국세청과 주류업계에 따르면 올해 1분기 한국알콜산업, 대한주정판매, 주요 수입업체가 공급한 손소독제 주정 공급은 14만7810드럼(200ℓ)으로 전년 대비 98배 증가했다. 14만7810드럼은 손소독제 약 9000만병(500㎖)을 생산할 수 있는 수량이다.국세청은 지난 2월 한국알콜산업이 신청한 '주정 제조방법 승인' 요청에 대해 순차적으로 진행하도록 규정된 '제조방법 승인(15일)' 및 '주질감정(15일)' 절차를 동시에 진행, 행정절차를 30일에서 4일로 단축해 처리했다.또 대한주정판매에 손소독제 제조사가 주정을 구매하고자 하는 경우에는 음식·주류 제조사에 우선해 주정을 공급할 것으로 요청했다.아울러 주류산업협회에 주정이나 소독용 제품의 인위적인 공급량 조정 등으로 가격이 급등하는 일이 발생하지 않도록 당부했다.국세청은 "실제로 주정 제조 및 유통회사에서는 원재료 가격 상승 등 주정 가격 상승 요인이 발생했음에도 출고가격을 올리지 않았고, 이는 손소독제 가격이 비교적 안정적인 가격으로 유통될 수 있는 환경을 조성하는 밑거름이 됐다"고 설명했다.최근에는 소독용 제품에 대한 자체 모니터링 결과, 병·의원 등에서 의료 목적으로 사용되는 소독용 알코올의 공급이 수요에 비해 다소 부족한 것으로 파악하고 주정업계와 기존 제조업체를 통한 공급 확대에 나서고 있다.또한 국세청 내에 '소독용 제품 유통질서 문란행위 방지센터'를 자체적으로 설치·운영하고, 소독용 제품의 생산 및 유통현황을 주기적으로 모니터링 중이다.국세청은 "앞으로도 소독용 제품의 원활한 공급과 가격 안정을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670030
2020.06.17.	아시아경제신문	음주단속 피해 역주행하다 사상자 낸 40대 징역 3년	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 강주희 인턴기자] 음주운전 단속을 피하기 위해 차도를 역주행하다 마주 오던 차량을 출동해 사상자를 낸 40대 여성 운전자가 1심에서 징역 3년을 선고받았다.울산지법 형사1단독(김정환 부장판사)은 교통사고처리 특례법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 3년을 선고했다고 17일 밝혔다.재판부는 "피해 차량 동승자가 사망하고, 피해 차량과 가해 차량 동승자가 중한 상해를 입은 것으로 죄질이 나쁘고 결과도 중하다"라면서 "다만 피해자들과 합의한 점, 사망자가 당시 안전벨트를 착용하지 않은 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.A씨는 지난해 9월23일 오후 9시45분께 울산 북구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.062% 상태로 모닝 승용차를 몰다 음주단속을 하는 경찰을 발견하고, 중앙선을 침범해 마주오던 i30 승용차를 들이받는 사고를 낸 혐의로 기소됐다.이 사고로 i30에 타고 있던  B(53·남)씨가 그 자리에서 숨졌고, 차량 운전자 C(59·여)씨는 갈비뼈가 골절되는 등 크케 다쳤다.A씨가 몰던 차에 타고 있던 A씨 딸(16) 또한 등뼈 골절 등으로 전치 12주의 부상을 입은 것으로 전해졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004700503
2020.06.17.	서울신문	[달콤한 사이언스] 쥐오줌풀, 비알콜성 지방간 개선에 효과	길초근 추출물 투여 생쥐, 체중과 지방간, 간지질수치 모두 개선효과[서울신문]술도 안마시는데 생기는 지방간, 쥐오줌풀로 잡는다 - 국내 연구진이 비알콜성 지방간 치료에 쥐오줌풀로 알려진 길초근 추출물이 도움이 된다는 연구결과를 내놨다.미국하버드대 의대 제공술을 즐겨 마시는 사람들은 간에 지방이 끼는 지방간이 생기는 경우가 많다. 그렇지만 실제로 지방간의 80% 정도는 생활습관 때문에 발생하는 비알콜성 지방간이다. 건강보험심사평가원 통계에 따르면 비알콜성 지방간으로 병원을 찾은 환자는 2015년 2만 8368명에서 지난해 9만 9616명으로 늘었다.국내 연구진이 민간요법이나 한방에서 많이 사용하는 식물에서 비알콜성 지방간 개선에 도움이 되는 물질을 찾아내 주목받고 있다.비알콜성 지방간에 도움이 되는 길초근 - 위키피디아 제공한국식품연구원 식품기능연구본부 연구팀은 쥐오줌풀이라고 불리는 길초근 추출물이 비알콜성 지방간 개선에 효능이 있다고 17일 밝혔다. 이번 연구결과는 약학 분야 국제학술지 ‘바이오메디슨 앤 파마코테라피’에 실렸다.지방간은 지방이 간 전체 무게의 5%를 넘는 상태로 알콜성, 비알콜성 지방간으로 나뉜다. 비알콜성 지방간 환자 중 일부는 간에 염증이 생기는 비알콜성 지방간염으로 변하고 간경화나 간암으로 진행되는 경우도 있다. 현재 지방간을 약물로 치료하는 방법은 없는 상황이다.이에 연구팀은 한국과 일본, 대만 등에서 자라는 길초근에 주목했다. 길초근은 불면증이나 스트레스 완화에 도움이 되는 것으로 알려져 민간요법으로 많이 사용되는 여러해살이풀이다.길초근의 오토파지 조절에 의한 지방간 개선 메커니즘 - 한국식품연구원 제공연구팀은 생쥐에게 12주 동안 고지방식을 먹여 지방간을 일으킨 다음 길초근 추출물을 8주간 투여했다. 그 결과 길초근 추출물을 투여받은 생쥐는 그렇지 않은 생쥐에 비해 체중도 38% 정도 줄고 지방간 크기와 간지질 수치가 줄어드는 것이 확인됐다. 이는 기능이 저하되거나 불필요한 세포내 소기관을 자연적으로 분해하는 ‘오토파지’ 현상을 촉진시키기 때문으로 분석됐다.정창화 박사는 “이번 연구는 길초근 추출물의 체중조절과 비알콜성 지방간 개선 효능과 작용원리를 처음으로 밝혀냈다는데 의미가 있다”며 “추가 연구를 통해 길초근의 인체 적용효과가 입증된다면 효과적인 치료제가 없는 비알콜성 지방간 개선에 도움이 되는 건강기능식품으로 활용될 수 있을 것”이라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003099749
2020.04.26.	아시아경제신문	해경, '코로나19' 틈 탄 예인선 음주운항 집중단속	해양경찰이 음주운항 선박을 단속하고 있다. [사진=목포해경][아시아경제 박혜숙 기자] 해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 단속이 느슨해진 틈을 타 음주운항으로 인한 선박사고가 지속적으로 발생함에 따라 다음 달 예인선 등 음주운항 선박을 집중 단속한다.해경청은 경비함정, 파출소 뿐만 아니라 해상교통관제센터와 합동으로 단속에 나선다고 26일 밝혔다. 지그재그 운항, 호출시 미응답 등 음주운항 의심행위 이외에도 교신 중 주변 해상상황의 정확한 답변 여부도 확인해 단속에 활용할 계획이다.특히 입·출항시 잠복, 수시 순찰 등 단속방법도 다양화하고 예인선이 밀집돼 음주 가능성이 높은 부두, 자재 운반구간 등에 대해 단속을 강화할 방침이다.예인선은 대형 부선을 끌고 운항하다 사고가 날 경우 대형사고의 우려가 크다. 저속 장시간 운항과 대부분 60세 이상의 노령자가 운항하고 있어 음주운항 우려가 매우 높은 것으로 파악되고 있다. 지난해 예인선은 음주운항으로 10건이 적발됐다. 올해는 코로나19 감염 예방을 위해 경비함정, 파출소에서 밀접접촉을 자제한 틈을 타 음주운항이 잇따라 적발되고 있다.이달 평택항 인근 3.6km 해상에서 예인선 선장(56세)이 술에 취한 채 선박을 운항 중에 어눌한 말투로 해상교통관제센터와 교신하다 혈중 알콜농도 0.102%로 적발된 바 있다.또 지난달엔 인천대교 남방 1.3km 해상에서 4900t급 유조선과 20t급 통선이 충돌해 다행히 인명피해는 없었으나, 원유유출로 이어질 수 있는 사고가 발생했다. 당시 통선 선장(73세)을 대상으로 음주측정 결과 혈중 알콜농도 0.126% 만취상태로 운항한 것으로 확인됐다.해양경찰청 관계자는 "음주운항은 단 한건의 사고도 엄청난 대형 해상재난으로 이어질 수 있다"며 "국민의 생명과 재산을 지키기 위해 지속적으로 단속활동을 펼칠 계획"이라고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004668059
2020.04.26.	아시아경제신문	해경, '코로나19' 틈 탄 예인선 음주운항 집중단속	해양경찰이 음주운항 선박을 단속하고 있다. [사진=목포해경][아시아경제 박혜숙 기자] 해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 단속이 느슨해진 틈을 타 음주운항으로 인한 선박사고가 지속적으로 발생함에 따라 다음 달 예인선 등 음주운항 선박을 집중 단속한다.해경청은 경비함정, 파출소 뿐만 아니라 해상교통관제센터와 합동으로 단속에 나선다고 26일 밝혔다. 지그재그 운항, 호출시 미응답 등 음주운항 의심행위 이외에도 교신 중 주변 해상상황의 정확한 답변 여부도 확인해 단속에 활용할 계획이다.특히 입·출항시 잠복, 수시 순찰 등 단속방법도 다양화하고 예인선이 밀집돼 음주 가능성이 높은 부두, 자재 운반구간 등에 대해 단속을 강화할 방침이다.예인선은 대형 부선을 끌고 운항하다 사고가 날 경우 대형사고의 우려가 크다. 저속 장시간 운항과 대부분 60세 이상의 노령자가 운항하고 있어 음주운항 우려가 매우 높은 것으로 파악되고 있다. 지난해 예인선은 음주운항으로 10건이 적발됐다. 올해는 코로나19 감염 예방을 위해 경비함정, 파출소에서 밀접접촉을 자제한 틈을 타 음주운항이 잇따라 적발되고 있다.이달 평택항 인근 3.6km 해상에서 예인선 선장(56세)이 술에 취한 채 선박을 운항 중에 어눌한 말투로 해상교통관제센터와 교신하다 혈중 알콜농도 0.102%로 적발된 바 있다.또 지난달엔 인천대교 남방 1.3km 해상에서 4900t급 유조선과 20t급 통선이 충돌해 다행히 인명피해는 없었으나, 원유유출로 이어질 수 있는 사고가 발생했다. 당시 통선 선장(73세)을 대상으로 음주측정 결과 혈중 알콜농도 0.126% 만취상태로 운항한 것으로 확인됐다.해양경찰청 관계자는 "음주운항은 단 한건의 사고도 엄청난 대형 해상재난으로 이어질 수 있다"며 "국민의 생명과 재산을 지키기 위해 지속적으로 단속활동을 펼칠 계획"이라고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004668059
2020.03.09.	헤럴드경제	숨쉬기 편한 ‘재활용 마스크’ 나온다	볼트크리에이션 식품 포장지폴리에스터에 5㎛ 에칭 성공기존 제품보다 가볍고 호흡용이알코올 사용해 필터 청소하면1개 제품으로 6개월 사용 가능日수출·TK지역 우선 공급12㎛ 두께의 폴리에스터 소재에 초미세 구멍을 뚫어 만든 필터. 폴리에스터 필터를 활용한 마스크 시제품.[볼트크리에이션 제공]소재·부품·장비 기업 볼트크리에이션(대표 최상준)이 폴리에스터에 마이크로 단위로 타공(에칭)하는 독자 기술로 초경량 마스크 생산에 도전한다.볼트크리에이션은 “지난달 말 12㎛(마이크로미터) 두께의 폴리에스터 소재에 5㎛ 단위로 타공하는 테스트에 성공했다”고 9일 밝혔다.이 테스트는 비말(飛沫·작은 침방울)을 막는 마스크필터 소재로 활용 가능성을 알아보기 위한 것이었다. 볼트 측은 5㎛ 크기로 타공된 폴리에스터 필터를 빠른 시일 내에 양산, 올 상반기 중 초경량 마스크 생산에 나설 계획이다.폴리에스터는 과자나 레토르트 식품 포장지에 주로 쓰이는 비닐 형태의 소재다. 얇아서 다루기 어려운데다 열에 약해 기존 방식대로 레이저로 에칭하면 녹아버려 쓸 수가 없었다. 볼트크리에이션은 세계 최초로 이온빔으로 폴리머에 타공하는 저온에칭 기술을 개발, 소재의 물성을 유지하면서 마이크로 단위로 미세한 구멍을 뚫는데 성공했다.볼트크리에이션은 저온에칭 기술로 폴리에스터 필터를 만들면 MB(멜트 블로운)필터를 장착한 기존 부직포 마스크보다 가볍고 호흡하기 편한 형태가 될 것이라 설명했다.볼트크리에이션 관계자는 “5㎛ 크기의 구멍은 바이러스를 옮기는 비말이 통과할 수 없는 크기로, 필터가 투명하게 보일 정도로 얇고 가볍다. 무게와 통기성이 탁월해 장시간 착용에도 불편함이 없다”고 소개했다.회사는 특히 재사용 할 수 있다는 점을 강조했다. 이 관계자는 “필터를 알콜로 닦아내면 다시 활용할 수 있어 한 제품으로 6개월은 쓸 수 있을 것”이라며 “마스크에 알콜솜을 같이 포함한 구성으로 출시할 계획”이라고 설명했다.볼트크리에이션은 5㎛ 크기 타공 필터 양산에 앞서 15~20㎛ 크기로 타공한 필터로 생산한 마스크를 먼저 양산, 꽃가루 알러지가 많은 일본에 먼저 출시할 계획이다. 이후 5㎛ 크기 타공 필터는 의료용으로 생산해 대구·경북 지역 등 최근 코로나19로 어려움을 겪는 곳에 먼저 공급할 예정이다.볼트크리에이션은 본래 반도체 디스플레이 소부장 기업. 최근 마스크 필터 수급이 어렵다는 소식에 인바 에칭 기술을 폴리에스터에 적용, 기존 필터 대응품을 만드는 시도에 성공했다. 여전히 디스플레이를 본업으로 유지하면서 신사업으로 마스크 생산을 계획하고 있다. 하지만, 폴리에스터 소재의 경제성이 우수해 향후 신사업 비중을 크게 늘릴 수도 있다는 게 회사 측 설명이다. 도현정 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001645858
2020.03.09.	헤럴드경제	숨쉬기 편한 초경량·재활용 마스크 나온다	볼트크리에이션, 디스플레이 기술 활용 필터 개발 12㎛ 폴리에스터에 5㎛ 타공 성공…상반기 양산12㎛ 두께의 폴리에스터 소재에 초미세 구멍을 뚫어 만든 폴리에스터 필터를 활용한 마스크 시제품.[볼트크리에이션 제공]소재·부품·장비 기업 볼트크리에이션(대표 최상준)이 폴리에스터에 마이크로 단위로 타공(에칭)하는 독자 기술로 초경량 마스크 생산에 도전한다.볼트크리에이션은 “지난달 말 12㎛(마이크로미터) 두께의 폴리에스터 소재에 5㎛ 단위로 타공하는 테스트에 성공했다”고 9일 밝혔다.이 테스트는 비말(飛沫·작은 침방울)을 막는 마스크필터 소재로 활용 가능성을 알아보기 위한 것이었다. 볼트 측은 5㎛ 크기로 타공된 폴리에스터 필터를 빠른 시일 내에 양산, 올 상반기 중 초경량 마스크 생산에 나설 계획이다.폴리에스터는 과자나 레토르트 식품 포장지에 주로 쓰이는 비닐 형태의 소재다. 얇아서 다루기 어려운데다 열에 약해 기존 방식대로 레이저로 에칭하면 녹아버려 쓸 수가 없었다. 볼트크리에이션은 세계 최초로 이온빔으로 폴리머에 타공하는 저온에칭 기술을 개발, 소재의 물성을 유지하면서 마이크로 단위로 미세한 구멍을 뚫는데 성공했다.볼트크리에이션은 저온에칭 기술로 폴리에스터 필터를 만들면 MB(멜트 블로운)필터를 장착한 기존 부직포 마스크보다 가볍고 호흡하기 편한 형태가 될 것이라 설명했다.볼트크리에이션 관계자는 “5㎛ 크기의 구멍은 바이러스를 옮기는 비말이 통과할 수 없는 크기로, 필터가 투명하게 보일 정도로 얇고 가볍다. 무게와 통기성이 탁월해 장시간 착용에도 불편함이 없다”고 소개했다.회사는 특히 재사용 할 수 있다는 점을 강조했다. 이 관계자는 “필터를 알콜로 닦아내면 다시 활용할 수 있어 한 제품으로 6개월은 쓸 수 있을 것”이라며 “마스크에 알콜솜을 같이 포함한 구성으로 출시할 계획”이라고 설명했다.볼트크리에이션은 5㎛ 크기 타공 필터 양산에 앞서 15~20㎛ 크기로 타공한 필터로 생산한 마스크를 먼저 양산, 꽃가루 알러지가 많은 일본에 먼저 출시할 계획이다. 이후 5㎛ 크기 타공 필터는 의료용으로 생산해 대구·경북 지역 등 최근 코로나19로 어려움을 겪는 곳에 먼저 공급할 예정이다.볼트크리에이션은 본래 반도체 디스플레이 소부장 기업. 최근 마스크 필터 수급이 어렵다는 소식에 인바 에칭 기술을 폴리에스터에 적용, 기존 필터 대응품을 만드는 시도에 성공했다. 여전히 디스플레이를 본업으로 유지하면서 신사업으로 마스크 생산을 계획하고 있다. 하지만, 폴리에스터 소재의 경제성이 우수해 향후 신사업 비중을 크게 늘릴 수도 있다는 게 회사 측 설명이다.도현정 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001645581
2020.02.04.	financial news	'만남의 광장' 백종원, 제주감귤 발효주 정체가 궁금하다	㈜더본코리아-㈜시트러스, 전통주 산업발전 업무협약 체결서귀포시 감귤농가 150곳 참여, 기술개발·홍보·마케팅 지원  지난 1일 열린 ㈜더본코리아와 농업회사법인 ㈜시트러스 간 전통주 산업 발전을 위한 업무협약식. [제주=좌승훈 기자] 서귀포시는 외식사업가인 백종원 ㈜더본코리아 대표이사가 서귀포시 남원읍 신례리 150여 감귤재배농가가 만든 농업회사법인 ㈜시트러스(대표 김공률)와 전통주 산업 발전을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 밝혔다.   두 회사는 이번 협약을 통해 ㈜시트러스가 역점 추진하고 있는 전통주 사업 확대를 위한 업무협력체계를 구축하고, 기술개발·유통·홍보마케팅 지원 등을 통해 지역 일자리 창출과 농가소득 증대에 적극 나서기로 했다.   이에 따라 ㈜더본코리아는 시트러스의 전통주 사업 확대를 위한 효율적인 업무협조 체계를 구축하고 기술개발과 유통, 홍보마케팅 등에 적극 협력할 것을 약속했다.   2012년에 설립된 ㈜시트러스는 제주감귤의 우수성을 알리고 감귤재배농가의 고부가가치 창출을 목표로 서귀포 감귤연구소에서 개발해 특허출원을 마친 감귤 발효 효모와 100% 제주감귤로 혼디주, 신례명주 등의 전통 증류주를 생산하고 있다.   혼디주는 알콜도수는 12도에 용량은 330㎖다. 신례명주는 중국 관광객을 겨냥해 만든 증류주로 알콜도수 50에 용량은 750㎖다.   ㈜시트러스는 농가소득 증대를 위해 하이트진로에서 30년 넘게 양조기술 연구개발에 잔뼈가 전문가를 영입해 우수한 품질의 전통주를 개발했으나, 규모가 영세해 운영에 어려움을 겪어왔다. 마침 지난 1월30일 방영된 SBS '맛남의 광장'에서 제주올레 여행자센터 편에 나온 김공률 ㈜시트러스 대표는 경제적인 어려움을 토로하며 백종원 대표에게 홍보와 마케팅에 대한 도움을 요청했다. 이에 백종원 대표도 ㈜더본코리아 회사 차원에서 ㈜시트러스의 전통주 유통과 홍보마케팅, 디자인 개발을 무상으로 도와주기로 결정했다.   협약식에 참석한 양윤경 서귀포시장은 “향토산업 육성과 융·복합산업지구 조성을 위해 지난 2013년 이후 감귤·풋귤·메밀을 기반으로 농가소득 증대와 일자리 창출을 위해 6개 분야에 중앙 공모사업으로 추진해 오고 있다”면서 “이번 협약이 전통주 사업은 물론 감귤재배농가에도 많은 도움이 될 것으로 기대된다”고 밝혔다.   한편 ㈜더본코리아는 한신포차, 새마을식당, 본가, 빽다방, 홍콩반점, 역전우동, 백철판, 돌배기집, 백종원의 원조쌈밥집 등 수많은 외식 브랜드를 운영하는 기업이다. 백종원 대표는 지난 2017년 1월 서귀포시 색달동에 139실 규모의 특2급 ‘호텔 더본’을 신축 운영하면서 제주도와 인연을 맺고 있다.  jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004367868
2020.02.04.	financial news	'만남의 광장' 백종원, 제주감귤 발효주 정체가 궁금하다	㈜더본코리아-㈜시트러스, 전통주 산업발전 업무협약 체결서귀포시 감귤농가 150곳 참여, 기술개발·홍보·마케팅 지원  지난 1일 열린 ㈜더본코리아와 농업회사법인 ㈜시트러스 간 전통주 산업 발전을 위한 업무협약식. [제주=좌승훈 기자] 서귀포시는 외식사업가인 백종원 ㈜더본코리아 대표이사가 서귀포시 남원읍 신례리 150여 감귤재배농가가 만든 농업회사법인 ㈜시트러스(대표 김공률)와 전통주 산업 발전을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 밝혔다.   두 회사는 이번 협약을 통해 ㈜시트러스가 역점 추진하고 있는 전통주 사업 확대를 위한 업무협력체계를 구축하고, 기술개발·유통·홍보마케팅 지원 등을 통해 지역 일자리 창출과 농가소득 증대에 적극 나서기로 했다.   이에 따라 ㈜더본코리아는 시트러스의 전통주 사업 확대를 위한 효율적인 업무협조 체계를 구축하고 기술개발과 유통, 홍보마케팅 등에 적극 협력할 것을 약속했다.   2012년에 설립된 ㈜시트러스는 제주감귤의 우수성을 알리고 감귤재배농가의 고부가가치 창출을 목표로 서귀포 감귤연구소에서 개발해 특허출원을 마친 감귤 발효 효모와 100% 제주감귤로 혼디주, 신례명주 등의 전통 증류주를 생산하고 있다.   혼디주는 알콜도수는 12도에 용량은 330㎖다. 신례명주는 중국 관광객을 겨냥해 만든 증류주로 알콜도수 50에 용량은 750㎖다.   ㈜시트러스는 농가소득 증대를 위해 하이트진로에서 30년 넘게 양조기술 연구개발에 잔뼈가 전문가를 영입해 우수한 품질의 전통주를 개발했으나, 규모가 영세해 운영에 어려움을 겪어왔다. 마침 지난 1월30일 방영된 SBS '맛남의 광장'에서 제주올레 여행자센터 편에 나온 김공률 ㈜시트러스 대표는 경제적인 어려움을 토로하며 백종원 대표에게 홍보와 마케팅에 대한 도움을 요청했다. 이에 백종원 대표도 ㈜더본코리아 회사 차원에서 ㈜시트러스의 전통주 유통과 홍보마케팅, 디자인 개발을 무상으로 도와주기로 결정했다.   협약식에 참석한 양윤경 서귀포시장은 “향토산업 육성과 융·복합산업지구 조성을 위해 지난 2013년 이후 감귤·풋귤·메밀을 기반으로 농가소득 증대와 일자리 창출을 위해 6개 분야에 중앙 공모사업으로 추진해 오고 있다”면서 “이번 협약이 전통주 사업은 물론 감귤재배농가에도 많은 도움이 될 것으로 기대된다”고 밝혔다.   한편 ㈜더본코리아는 한신포차, 새마을식당, 본가, 빽다방, 홍콩반점, 역전우동, 백철판, 돌배기집, 백종원의 원조쌈밥집 등 수많은 외식 브랜드를 운영하는 기업이다. 백종원 대표는 지난 2017년 1월 서귀포시 색달동에 139실 규모의 특2급 ‘호텔 더본’을 신축 운영하면서 제주도와 인연을 맺고 있다.  jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004367868
2020.04.24.	정책브리핑	해양경찰청, 코로나19를 틈탄 음주운항 행위 집중단속	- 5월 중 음주운항 사각지대 예인선 등 집중단속 -해양경찰청(청장 김홍희)은 ‘코로나19’ 심각단계임에도 음주운항으로 인한 선박사고가 지속적으로 발생하고 있어 5월 중 예인선 음주운항 선박 등을 집중 단속한다고 24일 밝혔다. 지난 3월 인천대교 남방 1.3km 해상에서 4천9백톤급 유조선과 20톤급 통선이 충돌하여 다행히 인명피해는 없었으나, 원유유출로 이어질 수 있는 사고가 발생했다. 당시 통선 선장(73세)을 대상으로 음주측정 결과 혈중 알콜농도 0.126% 만취상태로 운항한 것으로 확인됐다. 4월에는 평택항 인근 3.6km 해상에서 예인선 선장(56세)이 술에 취한 채 선박을 운항 중에 어눌한 말투로 해상교통관제센터와 교신하다 혈중 알콜농도 0.102%로 적발되기도 했다. 특히, 예인선은 대형 부선을 끌고 운항하다 사고가 날 경우 대형사고의 우려가 크다. 저속 장시간 운항과 대부분 60세 이상의 노령자가 운항하고 있어 음주운항 우려가 매우 높은 것으로 파악되고 있으며, 지난 해 예인선은 음주운항으로 10건이 적발됐다. 그 동안 ‘코로나19’ 감염예방을 위해 경비함정, 파출소에서 밀접접촉을 자제함에 따라, 이를 틈타 음주운항이 늘어날 것으로 판단하고 있다. 이번 집중단속은 경비함정, 파출소뿐만 아니라 해상교통관제센터와 합동으로 실시하며, 지그재그 운항, 호출시 미응답 등 음주운항 의심행위 이외에도 교신 중 주변 해상상황의 정확한 답변 여부도 확인하여 단속에 활용할 계획이다. 특히, 예인선 등 취약 선종에 대해서는 입·출항시 잠복, 수시 순찰 등 단속방법도 다양화하고, 예인선이 밀집되어 음주가능성이 높은 부두, 자재 운반구간 등에 대해 단속을 강화할 방침이다. 해양경찰청 관계자는 “음주운항은 단 한건의 사고도 엄청난 대형 해상재난으로 이어질 수 있다.” 며, “해양경찰은 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 지속적으로 단속활동을 펼칠 계획이다.”라고 밝혔다.   * 음주운항 적발건수 :  (‘19년) 115건, (’18년) 82건, (‘17년) 122건	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000306022
2020.06.22.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 에스앤에스텍(101490), 셀트리온헬스케어(091990), 인트론바이오(048530), 케이엠더블유(032500), KG모빌리언스(046440)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1에스앤에스텍(101490)18.55+7.75%[OLED - 소재·부품]2셀트리온헬스케어(091990)10.16+2.16%[바이오시밀러]3인트론바이오(048530)8.87+4.79%생명과학 도구 및 서비스4케이엠더블유(032500)7.99+1.33%[5G(5세대 이통통신)]5KG모빌리언스(046440)5.40+3.15%[결제서비스]6천보(278280)4.72+0.51%[2차전지 - 소재·부품]7한국알콜(017890)4.03+4.86%화학8메지온(140410)3.85+1.23%[희귀질환 치료제]9디알젬(263690)3.77+6.40%건강관리장비와 용품10노바렉스(194700)3.72+7.41%[건강기능식품]11셀트리온제약(068760)3.44+1.67%[바이오시밀러]12안트로젠(065660)3.41+1.97%[줄기세포치료제]13레이3.24+4.01%[치아·임플란트]14휴젤(145020)2.76+0.44%생물공학15티움바이오2.23-1.14%[2020년 임상예정 제약·바이오]16솔브레인홀딩스2.12+3.88%[OLED - 소재·부품]17삼륭물산(014970)2.01-4.82%[남북경협 - DMZ]18NHN한국사이버결제(060250)1.94+1.78%[결제서비스]19유비케어(032620)1.87+5.07%[원격의료]20메디아나(041920)1.78+5.23%건강관리장비와 용품※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542983
2020.06.22.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 W홀딩컴퍼니(052300), 디알텍(214680), 토박스코리아(215480), 인트론바이오(048530), 에스앤에스텍(101490)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1W홀딩컴퍼니(052300)179,4120.00%건축제품2디알텍(214680)82,483+3.00%[남북경협 - DMZ]3토박스코리아(215480)74,711-0.44%[유아용품]4인트론바이오(048530)58,543+4.79%생명과학 도구 및 서비스5에스앤에스텍(101490)53,626+7.75%[OLED - 소재·부품]6KG모빌리언스(046440)42,101+3.15%[결제서비스]7에스모(073070)42,0650.00%[수소연료전지차]8파인텍(131760)39,219+3.72%[폴더블폰 - 소재·부품]9기가레인(049080)35,357-0.85%[방위산업]10한국알콜(017890)26,851+4.86%화학11삼륭물산(014970)23,796-4.82%[남북경협 - DMZ]12세종텔레콤(036630)23,619-0.35%다각화된 통신서비스13넥스트BT(065170)23,239+0.97%제약14HRS(036640)22,220+1.69%[화재]15자안21,267-2.44%[페인트]16디알젬(263690)20,870+6.40%건강관리장비와 용품17캠시스(050110)20,329+0.95%[스마트폰 - 멀티카메라]18유비케어(032620)18,750+5.07%[원격의료]19필로시스헬스케어18,345+4.38%*관리종목20THE E&M(089230)17,712-2.00%양방향미디어와서비스※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000542982
2020.03.09.	헤럴드경제	숨쉬기 편한 초경량·재활용 마스크 나온다	볼트크리에이션, 디스플레이 기술 활용 필터 개발 12㎛ 폴리에스터에 5㎛ 타공 성공…상반기 양산12㎛ 두께의 폴리에스터 소재에 초미세 구멍을 뚫어 만든 폴리에스터 필터를 활용한 마스크 시제품.[볼트크리에이션 제공]소재·부품·장비 기업 볼트크리에이션(대표 최상준)이 폴리에스터에 마이크로 단위로 타공(에칭)하는 독자 기술로 초경량 마스크 생산에 도전한다.볼트크리에이션은 “지난달 말 12㎛(마이크로미터) 두께의 폴리에스터 소재에 5㎛ 단위로 타공하는 테스트에 성공했다”고 9일 밝혔다.이 테스트는 비말(飛沫·작은 침방울)을 막는 마스크필터 소재로 활용 가능성을 알아보기 위한 것이었다. 볼트 측은 5㎛ 크기로 타공된 폴리에스터 필터를 빠른 시일 내에 양산, 올 상반기 중 초경량 마스크 생산에 나설 계획이다.폴리에스터는 과자나 레토르트 식품 포장지에 주로 쓰이는 비닐 형태의 소재다. 얇아서 다루기 어려운데다 열에 약해 기존 방식대로 레이저로 에칭하면 녹아버려 쓸 수가 없었다. 볼트크리에이션은 세계 최초로 이온빔으로 폴리머에 타공하는 저온에칭 기술을 개발, 소재의 물성을 유지하면서 마이크로 단위로 미세한 구멍을 뚫는데 성공했다.볼트크리에이션은 저온에칭 기술로 폴리에스터 필터를 만들면 MB(멜트 블로운)필터를 장착한 기존 부직포 마스크보다 가볍고 호흡하기 편한 형태가 될 것이라 설명했다.볼트크리에이션 관계자는 “5㎛ 크기의 구멍은 바이러스를 옮기는 비말이 통과할 수 없는 크기로, 필터가 투명하게 보일 정도로 얇고 가볍다. 무게와 통기성이 탁월해 장시간 착용에도 불편함이 없다”고 소개했다.회사는 특히 재사용 할 수 있다는 점을 강조했다. 이 관계자는 “필터를 알콜로 닦아내면 다시 활용할 수 있어 한 제품으로 6개월은 쓸 수 있을 것”이라며 “마스크에 알콜솜을 같이 포함한 구성으로 출시할 계획”이라고 설명했다.볼트크리에이션은 5㎛ 크기 타공 필터 양산에 앞서 15~20㎛ 크기로 타공한 필터로 생산한 마스크를 먼저 양산, 꽃가루 알러지가 많은 일본에 먼저 출시할 계획이다. 이후 5㎛ 크기 타공 필터는 의료용으로 생산해 대구·경북 지역 등 최근 코로나19로 어려움을 겪는 곳에 먼저 공급할 예정이다.볼트크리에이션은 본래 반도체 디스플레이 소부장 기업. 최근 마스크 필터 수급이 어렵다는 소식에 인바 에칭 기술을 폴리에스터에 적용, 기존 필터 대응품을 만드는 시도에 성공했다. 여전히 디스플레이를 본업으로 유지하면서 신사업으로 마스크 생산을 계획하고 있다. 하지만, 폴리에스터 소재의 경제성이 우수해 향후 신사업 비중을 크게 늘릴 수도 있다는 게 회사 측 설명이다.도현정 기자▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001645581
2020.06.15.	스포츠조선	코로나19 방역에도 앞장서는 (주)에스넷, '훼밀리키퍼' 출시	질병관리본부에서 코로나바이러스 감염증-19 예방 수칙과 같이 흐르는 물에 비누로 꼼꼼하게 손씻기, 기침이나 재채기할 때 옷소매로 입과 코 가리기, 씻지 않은 손으로 눈?코?입 만지지 않기, 발열, 호흡기 증상자와의 접촉 피하기, 의료기관 방문시 마스크 착용하기, 사람 많은 곳 방문 자제하기의 국민 예방수칙을 내 놓아 코로나19 확산이 되지 않도록 노력하고 있다.이에 개인의 위생관리와 생활 속 거리두기로 코로나19 바이러스 확산을 방지하고 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 만들어진 '훼밀리키퍼가' 출시했다.코로나 바이러스를 막기위해 시판 된 상품 중 코로나바이러스를 살균할 수 있는 농도를 찾아낸 (주)에스넷이 코로나19 바이러스를 단 30초만에 박멸하는 살균소독제 'Family Keeper(훼밀리키퍼)'를 출시해 코로나 확산 방지에 효과를 나타내고 있다.6월 10일 출시된 훼밀리키퍼는 석박사급으로 구성된 (주)에스넷 기술연구소에서 개발해 특허 진행 중인 미산성 차아염소산수 제조장치에서 만들어졌으며 이 제조장치에서 만든 미산성차아염소산수 훼밀리키퍼는 코로나19 바이러스를 30초만에 살균할 수 있다는 실험결과를 얻었다.연구결과는 생물안전 3등급(BSL-3) 밀폐실험실에서 바이러스 소독제 실험을 진행해 훼밀리키퍼를 혼합한 후 코로나19(SARS-CoV2)바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸 및 A형 인플루엔져바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸됐으며 (주)에스넷은 지난 6월5일 ㈜케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부 받았다.환경부 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리'에 관한 법률(이하 화학제품안전법)'에 따른 안전확인대상 생활화학제품의 표시방법에 적합하게 '훼밀리키퍼'는 환경부에 등록되었다.제조업체 (주)에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 Family Keeper(훼밀리키퍼)의 공인시험기관의 시험데이터로 미국 신품안전기관인 FDA와 한국 국가기관인 환경부에 신고했으며 국내외 공인시험기관에서의 시험성적서를 통해 신뢰도를 높였다.차아염소산수는 인체가 세균을 죽이고 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어졌으며 차아염소산수는 2013년 08월 일본 농약단속법 제2조 제1항 단서에서 그 원재료에 비추어 농작물 등 인축 및 수산 동식물 해를 끼칠 우려가 없음이 명백한 것으로서 농림수산장관 및 환경장관이 지정하는 농약으로 등록된 바 있다.또한 일본후생노동성은 2002년 6월 차아염소산수(20~60ppm)를 식품첨가물로 지정했으며 1998년 미국환경청(EPA)는 차아염소산수(20~60ppm) 생성장치를 살균제 제조장치로 표면 소독용 사용 승인했다.그 뿐만 아니라 1999년 미국식품의약국(FDA)는 피부와 과일이나 야채의 세정제로 사용 승인됐으며 USDA는 1999년 생육(生肉)의 안전성 확보를 위해 장내병원균 제거 목적으로 강전해수 사용을 인가, 유럽에서는 EU Biocide와 CE Mark를 통해 승인됐고 농도에 따라 다르지만 내생성이기 때문에 '해를 끼치지 않으며 조직 손상이나 피부 자극을 유발하지 않는다'라고 미국 논문지에 정의 돼 있다.(주)에스넷 관계자는 "Family Keeper(훼밀리키퍼)는 일상 속에서 코로나19 바이러스 확산 방지와 예방에 기여하며 코로나 확산방지에 많은 도움이 되길 바란다."고 전했다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003584591
2020.06.15.	media KHAN	코로나 바이러스 잡는 훼밀리키퍼 방역에 앞장서다.	[경향신문] 에스넷이 지난 10일 코로나19 바이러스를 단 30초만에 박멸하는 살균소독제 ‘훼밀리키퍼’를 출시했다.에스넷은 "에스넷 자체 기술연구소는 최근 미산성 차아염소산수 제조장치를 개발해 특허획득을 위한 작업을 진행중이다"면서 "이 제조장치에서 만든 미산성차아염소산수 훼밀리키퍼가 코로나19 바이러스를 30초만에 99.99% 살균할 수 있다"고 설명했다. 에스넷은 지난 5일 ㈜케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부받아 훼밀리키퍼의 소독효과를 인정받았다. 또 환경부 ‘생활화학제품 및 살생물제의 안전관리’에 관한 법률(이하 화학제품안전법)’에 따른 안전확인대상 생활화학제품의 표시방법에 적합하게 ‘훼밀리키퍼‘는 환경부에 등록되었다.한편 차아염소산수는 인체가 세균을 죽이고 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어졌다. 차아염소산수는 2013년 08월 일본 농약단속법 제2조 제1항 단서에서 그 원재료에 비추어 농작물 등 인축 및 수산 동식물 해를 끼칠 우려가 없음이 명백한 것으로서 농림수산장관 및 환경장관이 지정하는 농약으로 등록된 바 있다.또한 제조업체 (주)에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 훼밀리키퍼의 공인시험기관의 시험데이터을 가지고 미국 신품안전기관인 FDA와 한국 국가기관인 환경부에 신고했으며 국내외 공인시험기관에서의 시험성적서를 통해 신뢰도를 높이고 있다.일본후생노동성은 2002년 6월 차아염소산수(20~60ppm)를 식품첨가물로 지정했으며 1998년 미국환경청(EPA)는 차아염소산수(20~60ppm) 생성장치를 살균제 제조장치로 표면 소독용 사용 승인했다.1999년 미국식품의약국(FDA)는 피부와 과일이나 야채의 세정제로 사용 승인됐으며 USDA는 1999년 생육(生肉)의 안전성 확보를 위해 장내병원균 제거 목적으로 강전해수 사용을 인가, 유럽에서는 EU Biocide와 CE Mark를 통해 승인됐고 농도에 따라 다르지만 내생성이기 때문에 ‘해를 끼치지 않으며 조직 손상이나 피부 자극을 유발하지 않는다’라고 미국 논문지에 정의 돼 있다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003014931
2020.03.06.	JTBC	대구 병원들 의료용품 부족 심각…"알코올도 나눠써"	동영상 뉴스       [앵커]사태가 장기화되면서 의료용품을 구하지 못해 어려움을 겪는 병원들이 생기고 있습니다. 특히 대구 상황은 더 심각합니다. 마스크가 부족한 건 물론이고 의료진에게 꼭 필요한 소독용 알코올마저 나누어 써야 하는 상황입니다.조보경 기자입니다.[기자]점심시간이 갓 지났는데, 병원은 이미 문을 닫았습니다.의료물품을 비축하는 창고에 마스크는 얼마 남아있지 않습니다.[서재석/내과 원장 : 1주일에 2~3개, 2~3일 정도 사용하고 있습니다. 혹시 이게 떨어질까 봐 언제 구입할 수 있을지 모르니까.]1L짜리 소독용 알콜을 구하지 못해, 평소에 쓰지 않던 18L 대용량 알콜을 나눠 담아 씁니다.[서재석/내과 원장 : 이게 나누고 해야 해서 그런 게 좀 더 어렵죠. 관리를 해야 하기 때문에. 1L짜리는 이거 하나 하고 2개밖에 남은 게…]혹시 환자들에게 피해를 주지 않을까 걱정됩니다.[서재석/내과 원장 : 제가 직접 마스크를 온라인으로 구매…의료용품이 저희한테 잘 전달되어야 환자들에 대한 2차 감염이나 3차 감염 예방이…]더 큰 병원도 상황은 마찬가지입니다.발 디딜틈 없던 의료용품 창고는 절반도 차지 않았습니다.[박준우/종합병원장 : (마스크) 재고량이 없어서 부산, 광주 이쪽에 업체들. 그쪽에 연락해서 어렵게 구하고 지인을 통해서 알아보고. 타 지역에서 아무리 구해와도 이미 다 소진이 돼서.]의료물품이 대부분 선별진료소 등 대형병원으로 쏠리다 보니, 중소형병원은 우선순위에서 계속 밀리고 있는 겁니다.[이필수/대한의사협회 중소병원살리기특별위원회 위원장 : 대형병원 위주로 정부의 지원이 이뤄지고 있는 것 같고요. 지역 중소병원들에도 형평성 있게…]코로나19 사태의 장기화로, 뾰족한 해법을 찾을 수 없는 악순환이 이어지고 있습니다.(영상그래픽 : 김정은)조보경 기자 (cho.bokyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 김미란 / 영상편집: 이화영]▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000233026
2020.01.13.	뉴시스	음주·무면허로 10차례 처벌받고도 음주운전한 50대 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 10차례 무면허와 음주운전으로 10차례나 처벌받고도 다시 무면허·음주운전을 한 50대 운전자에게 실형이 선고됐다.울산지법 제1형사단독(판사 박무영)은 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난해 7월 울산시 울주군의 도로에서 혈중알콜농도 0.126%의 술에 취한 상태로 운전면허도 없이 승용차로 약 500m 거리를 운전한 혐의로 기소됐다.그는 지난 2017년 3월 음주운전으로 징역 6개월의 실형을 사는 등 음주운전으로 7차례, 무면허운전으로 3차례 처벌받았다.재판부는 "혈중알콜농도 높은 점, 교통사고를 일으킨 점, 음주와 무면허 전과가 총 10회인 점, 누범기간에 범행한 점 등을 고려해 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009650686
2020.04.10.	헤럴드경제	[한 눈에 읽는 신간]‘쇼핑은 투표보다 중요하다’외	▶쇼핑은 투표보다 중요하다(강준만 지음, 인물과사상사)=정치적 견해, 이념적 ·윤리적 판단에 따라 소비하는 정치와 소비의 패러다임의 변화를 다룬다. 정치적 소비자운동은 상품의 생산과정에서 부터 경영자의 행태까지 포괄적으로 이념적 문제를 제기하고 정치화하는 점에서 상품과 서비스에 초점을 맞추는 일반 소비자 운동과 다르다는 게 저자의 논리다. 저자는 ‘사립유치원 비리사건’을 비롯, 1528명이나 숨진 ‘안방 세월호 사건’이라 할 만한 가습기 살균제 참사,게임업계에 만연한 여성혐오 문화, 진보 언론 불매 운동 동 소비행위와 정치적 입장의 미묘한 관계를 거침없이 드러낸다. 정치적 소비자운동은 사실 좌우 진영 양쪽으로부터 비판의 대상이다. 우파는 시장질서의 교란을, 좌파는 신자유주의적 발상으로 정치를 약화시키는 반정치 행위로 여긴다. 저자는 정치적으로 소비하기를 통해 세상을 조금이라도 변화시킬수 있다고 본다. ‘내로남불식’ 정치행태, 사적이익을 극대화하면서 정의를 얘기하는 정치적 비윤리성을 소비행위를 통해 심판이 가능하다고 제안한다.▶인간의 보루/야마카와 슈헤이 지음, 김정훈 옮김,소명출판)=나고야 미쓰비시 조선여자 근로정신대 소송을 지원하는 모임, 일명 ‘나고야 지원회’의 회원인 작가 야마카와 슈헤이의 자전적 에세이.미쓰비시 강제징용 배상금 판결을 놓고 불편한 한일관계가 이어지고 있는 가운데, ‘소녀들’에 대한 배상이 한일 정부 조약으로 해결될 수 없다는 평범한 일본인의 얘기가 울림을 준다. 슈헤이는 80년대말, 90년대 버블경제가 한창이던 당시 주택산업에 종사하던 샐러리맨이었다. 그는 골프여행차 제주도를 방문했다가 우연히 들른 ‘약속 다방’에서 근로정신대 희생자의 유족, 김중곤씨를 만나면서 인생이 바뀌기 시작한다. 공부를 시켜준다는 꾐에 ‘반도 여자정신대 근로봉사단’이란 이름으로 나고야 미쓰비시중공업에서 강제노동을 하다 1944년 12월 도난카이 지진에 여동생 순례를 잃은 김 씨와 인간적 교류를 이어가면서 그는 ‘나고야 지원회’와 근로정신대 문제에 발을 들여놓게 된다. 이 에세이의 일부는 김중곤의 가족사이기도 한데, 일제 때 도일,태평양전쟁과 해방정국, 한국전쟁, 이후 한국의 상황 등 김씨의 증언을 담아내 피해 가족의 삶을 오롯이 들려준다. 이는 국가 차원의 합의나 법적 시한이 왜 문제가 되는지 보여주려는 의도로 보인다.▶가난 사파리(대런 맥가비 지음,김영선 옮김, 돌베개)=84년생 영국 래퍼이자 활동가인 작가가 경험한 가난의 중심에서 들려주는 가난보고서이자, 성찰과 전망에 대한 희망메시지이다. 가난은 개인의 책임이므로 개인이 극복해야 한다는 논리도, 사회 구조적 문제라는 거대담론과 달리, 가난의 문제를 설정하고 그것을 해결하는 능력이 우리 자신에게 있음을 말한다. 시스템의 탓으로 떠넘길 게 아니라 가난한 개인도 세계의 일부이고 책임있는 구성원이자 시민으로서 문제를 해결해야 한다는 것이다.글래스고 빈민가 출신인 맥가비는 어린시절부터 알콜과 약물중독, 정서적으로 불안정한 엄마와 동네, 학교의 폭력적인 상황에 극심한 정신적 고통을 겪었다. 그를 구해준 건 글쓰기. 타고난 언어감각이 있었지만 독서경험은 별로 없었다. “내가 책을 읽을 수 없는 건 교과과정이 내가 사는 동네나 내 경험에 대해서는 한마디도 하지 않는 가식적인 상층계급의 허튼소리로 가득차 있기 ��문”이었다는 것. 그의 글쓰기의 미덕은 무엇보다 진정성이다. 엄마의 갑작스런 죽음, 우울증에 시달리고 약물과 알콜 중독자로 지낸 이야기, 교도소 제소자를 대상으로 랩 워크숍 등 자신을 온전히 드러내고 되돌아보는 신랄함으로 가난이 어떻게 계급이 되고 “거대한 상처”가 되는지 보여준다.▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001660291
2020.06.02.	헬스조선	올해 첫 '비브리오패혈증' 사망자 발생… 조개 충분히 익혀 먹어야	어패류를 충분히 익혀 먹지 않았을 때 잘 발생하는 비브리오패혈증으로 인한 사망자가 올해 처음 국내에서 발생했다./사진=클립아트코리아올해 처음으로 국내 비브리오패혈증 사망자가 발생했다.질병관리본부는 경기도에 거주하는 74세 여성이 비브리오패혈증으로 지난달 15일부터 부종, 호흡곤란 등이 발생, 응급실에 내원한 후 5일 뒤 사망했다고 2일 밝혔다.사망한 여성은 부정맥 등 기저질환을 앓고 있었다.비브리오패혈증은 감염됐을 때 급성 발열, 오한, 혈압 저하, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 동반되고 증상 발현 후 24시간 내 피부 병변이 발생하는 질환이다.만성 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 높아져 예방수칙을 반드시 지켜야 한다.부신피질호르몬제나 항암제 복용 중인 자, 악성종양, 재생불량성 빈혈, 백혈병 환자, 장기이식환자, 면역결핍 환자도 주의가 필요하다.비브리오패혈증은 매년 해수온도가 18도 이상 올라가는 5~6월에 환자가 발생하기 시작해 시작하여 8~9월에 집중적으로 발생한다.하지만 올해는 비브리오패혈증 첫 환자가 예년보다 이른 1월에 신고됐고, 5월에 2명의 환자가 신고되는 등, 예년에 비해 전체 환자 발생이 증가할 가능성이 있다고 질병관리본부는 설명했다.<최근 5년간(2015∼2019년) 월별 평균 비브리오패혈증 환자 및 사망 신고 현황>어패류를 충분히 익혀 먹지 않았을 때 잘 발생하는 비브리오패혈증으로 인한 사망자가 올해 처음 국내에서 발생했다./사진=클립아트코리아질병관리본부 정은경 본부장은 “비브리오패혈증을 예방하기 위해 어패류는 충분히 익혀 먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않는 등 예방수칙을 준수하며, 특히 만성 간 질환자, 당뇨병, 알코올중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높으므로 각별히 주의할 것"을 당부했다.<비브리오패혈증 예방수칙>○ 어패류는 충분히 익혀 먹는다.○ 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않는다.○ 어패류 관리 및 조리를 할 때 아래와 같은 사항을 준수한다.◇ 어패류는 5도 이하로 저온 보관한다.◇ 어패류는 85도 이상 가열 처리한다.* 조개류는 껍질이 열리고 나서 5분 동안 더 끓이고, 증기로 익히는 경우에는 9분 이상 더 요리해야 함◇ 어패류를 조리 시 해수를 사용하지 말고 흐르는 수돗물에 깨끗이 씻어야 한다.◇ 어패류를 요리한 도마, 칼 등은 반드시 소독 후 사용한다.◇ 어패류를 다룰 때 장갑을 착용한다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032328
2020.06.15.	헤럴드경제	이천 화재 한달, 또 잊혀지는 참사…계속되는 ‘트라우마의 늪’ [팩트체커]	심민영 국립정신건강센터 부장 인터뷰최근 코로나19, 이천 참사 등 재난 잦아트라우마 악화시 PTSD...함께 이겨내야  [헤럴드경제] “유가족과 소방관, 경찰관 등. 재난 현장과 직접 관련이 있는 사람들은 충격이 클 수밖에 없어요. 이들을 보듬을 수 있는 사회풍토가 조성돼야 합니다.”코로나19와 이천 물류창고 화재 사건, 경북 안동산불에 대해서 질문을 던졌다. 그러자 준비라도 한 듯 심민영 국립정신건강센터 국가트라우마사업 부장이 강력한 어조로 이같은 답변을 내놓았다.“화재현장에서 본 유가족들은 크게 트라우마를 호소했습니다. 현장에서 활동하는 소방관과 경찰관 등 ‘재난 근무자’도 트라우마를 겪을 수 있어요. 재난을 겪지 않는 제삼자라도 언론보도 등을 통해 이를 접하고 트라우마를 호소할 수도 있죠. 많은 사람들이 일상속에서 트라우마를 경험할 수 있습니다. ”트라우마란 재난 피해에서 살아남은 생존자와 그 주위 사람들이 겪게 되는 일종의 ‘상처’. 피해자들이 재난 당시의 상황이 눈앞에 재연되는 듯한 경험을 하고, 때로 몸에서 통증을 느끼기도 한다. 극심한 고통을 느낀 피해자들은 인생이 피폐해지고, 일부는 극단적인 선택을 하기도 한다.최근 국립정신건강센터에서 만난 심 부장은 최근 바쁜 나날을 보내고 있다. 국가적인 재난이 연이어 닥쳐온 상황에서 심 부장의 손길을 필요로 하는 이들이 많이 늘어났기 때문이다. 심 부장의 역할은 ‘트라우마 전문의’다. 재난 현장으로 달려가 직접 피해자들을 만나는 일이다. 심 부장은 이를 통해 피해자들이 자신의 경험을 피하지 않고 직접 대면할 수 있도록 해준다.“트라우마 환자들에게 제가 의사로서 해드리는 것은 최대한 많은 이야기를 들어드리는 거예요. 피해자분들의 경험이 정상화될 수 있도록 도와주는 거죠. 재난을 겪고서 여기서 생명의 위협을 당한 이들은 크게 나약한 상태가 됩니다. 이분들의 재난 경험을 정당화하고, 극복할 수 있도록 힘을 주는 게 정상화 과정입니다.”대부분 사람들은 시간이 지나면서 트라우마를 극복한다. 하지만 치료가 제대로 이뤄지지 않을 경우 트라우마는 외상후스트레스장애(PTSD)로 이어질 수도 있다. PTSD는 정신질환의 일종이다. PTSD를 겪는 환자는 별다른 이유 없이 우울증과 불안감에 시달리고, 심하게는 불면증에 시달리고, 알콜중독, 약물중독에 빠지기 쉽다.〈〈사진〉〉 인터뷰를 위해 심민영 부장(사진 오른쪽)을 만난 곳은 7호선 용마산역 인근 국립정신건강센터 지하1층 정원이었다. 심 부장은 차분한 어조로 인터뷰에 응했다. [팩트체커 영상 갈무리]“신체적으로 건강한 소방관과 경찰관 분들이 PTSD 증상을 많이들 호소하십니다. 몸은 건강한데 재난으로 인한 스트레스로 통증을 느끼고, 일부는 성격이 변하셨다고도 말하세요. 이분들의 문제를 돌이켜보면 재난으로 인한 트라우마가 있어요. 트라우마를 치료 못한 환자분들은 PTSD로 이어지기도 합니다.”주위에서 트라우마로 어려움을 호소하는 이들에게 도움을 줄 방법이 없을까? 심 부장은 ‘지지체계’를 세워주기 위한 주위 사람들의 노력이 트라우마를 극복하는 데 도움이 된다고 말했다. 또 실질적으로 와닿을 물질적 도움을 주는 것도 트라우마 극복에 힘이 된다고 했다.“주위 사람들이 나를 얼마나 응원해주고 있는지, 나에게 공감을 해주고 있는지를 일깨워 주는 게 지지체계입니다. 코로나19 신드롬에 집에 격리됐던 한 어르신이 주위 이웃이 보내준 반찬 같은 거죠. 평상시에 가깝지 않았던 누군가가 자신을 신경써준다는 데 사람들은 힘을 얻습니다. 이처럼 서로 응원해주며 지지체계를 세워주고 서로 아픔을 공감해주는 게 한국사회가 겪은 재난들과 그 트라우마를 이기는 데 도움이 될 수 있습니다. 함께 공감하고 응원하는 사회분위기가 조성된다면 재난이 끝난 뒤에도 우리사회가 한층 발전할 겁니다.”한편 경기남부지방경찰청 수사본부는 15일 경기 이천경찰서에서 가진 중간수사 결과 발표에서 “이천 화재는 공사장 지하 2층에서 용접 작업 중 발생한 불티가 가연성 소재인 건물 천장의 벽면 우레탄폼에 튀어 불길이 치솟은 것으로 잠정 결론 내렸다”는 수사결과를 내놨다. 사고발생 48일만에 나온 공식발표다. 지난 4월 당시 발생해 38명의 사상자를 낸 참사가 안전조치를 제대로 취하지 않아 발생한 것임을 확인해준 셈이다. 심민영 국립정신건강센터 국가트라우마사업 부장 [팩트체커 영상 갈무리]김성우·박이담 기자 zzz@heraldcorp.com유충민·우원희 PD허연주 디자이너▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001686646
2020.06.22.	스포츠동아	레스케이프 호텔, 스타벅스 굿즈 제공 ‘서머에디션 시티 브레이크’ 진행	도심 캠핑 테마 패키지, 스타벅스 레디백 등 증정 서울 부티크 호텔 레스케이프는 여름 패키지 ‘서머에디션 시티브레이크’를 8월31일까지 진행한다. 도심 캠핑을 테마로 스타벅스 커피와 제휴해 다양한 궂즈도 제공한다… 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트 3타입 등 총 5타입이다. 스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층 라운지카페 르 살롱에서 스타벅스 스틱커피 VIA로 만든 무알콜 커피 칵테일 2잔을 제공한다. 디럭스 타입은 중식당 팔레드 신 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권과 스타벅스 선불카드 1만원권을 제공한다.  또한 스타벅스 스테이킷(PVC 백&타올)도 함께 제공한다. 스위트 타입은 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 레디백을 제공한다(한정수량). 아틀리에 스위트 고객은 레디백(핑크)를, 프리미에 스위트 및 코너스위트 고객에게는 레디백(그린)과 서머체어 2종(색상 랜덤)을 증정할 예정이다. 마크 다모르 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA 칵테일 2잔과 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인도 제공한다. 3만원 추가시 팔레드 신 투고메뉴 2인 세트를 이용할 수 있다.  아틀리에 스위트, 코너 스위트 이용시 요청하면 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품 세팅을 제공한다(하루 15실)스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=382&aid=0000831964
2020.06.15.	financial news	美 인종차별 반대 시위 다시 불붙었다	애틀랜타 총격사건 일파만파사망 흑인, 경찰과 몸싸움 벌이다테이저건 빼앗아 도망도중 총맞아해당 경찰은 살인죄 기소 가능성 14일(현지시간) 미국 캘리포나이주 로스앤젤레스(LA)에서 흑인 인종차별에 반대하는 시위대가 할리우드 거리를 행진하고 있다. 이달 연례 행진을 준비하던 성소수자 모임은 이번 시위에 함께 참여해 인종차별 반대 시위대과 연대를 선언했다. 로이터뉴스1 미국 내 인종차별 반대 시위가 애틀랜타 총격 사건으로 재점화될 조짐을 보이고 있다. 바디캠 공개 결과 사망자는 경찰의 정당방위 주장과 달리 도망가다 등 뒤에 총격을 받아 현지 검찰은 이번주 안에 기소 혐의를 확정하기로 했다.   월스트리트저널(WSJ) 등 현지 매체에 따르면 13일(현지시간) 조지아주 애틀랜타에서 웬디스 매장을 불태웠던 인종차별 반대 시위대는 다음날 애틀랜타의 85번, 75번 고속도로 교차지점을 점거하고 경찰과 대치했다.   캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)에서도 이달 연례 행진을 준비하던 성소수자들이 인종차별 반대 시위에 합류하면서 대규모 시위가 열렸다. 뉴욕에서는 수천명이 모여 흑인 트랜스젠더에 대한 차별 반대 시위를 벌였고 워싱턴DC에서도 백악관 앞에 위치한 라파예트 공원과 도심에서 시위가 진행됐다. 시위대 일부는 수도 교외 365번 고속도로를 점거하기도 했다. 워싱턴DC 당국은 지난주 철수시켰던 주방위군을 다시 배치했다. 미 전역에서 13~14일 사이 최소 36명의 시위대가 체포됐다.   지난 12일 27세 흑인 남성 레이샤드 브룩스는 조지아주 애틀랜타의 패스트푸드점인 웬디스 앞에서 술에 취해 차량 진입로를 막아 경찰 검문을 받았다.   14일 공개된 경찰의 바디캠에서 브룩스는 경찰의 지시에 순순히 따랐다. 현장에 출동한 경관 2명은 브룩스에게 혈중 알콜농도 측정 결과 조지아주 만취 기준인 0.08을 넘는 0.108이 나와 더 이상 운전을 해서는 안 된다고 말했다. 브룩스는 경관이 수갑을 채우려 하자 갑자기 도망치려 했고 다른 경관의 테이저건을 잡아채 달아났다. 웬디스의 CCTV에는 도망가던 브룩스가 따라오는 경찰을 향해 무언가를 겨누는 장면이 찍혔다. 도주하던 브룩스는 경관이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 해당 경관은 브룩스가 자신에게 1발 이상의 테이저건을 쐈기 때문에 정당방위라고 주장했다. 검시 당국은 부검 결과 브룩스가 등에 2발의 총격을 받아 장기파열 및 과다출혈로 숨졌다고 밝혔다.   이번 사건을 담당하는 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 14일 브룩스가 타인을 위협하지 않았다며 총을 쏜 경관이 살인 혹은 과실치사로 기소될 수 있다고 밝혔다. 기소 혐의는 이르면 17일 공개될 예정이다.   거리로 나선 흑인 인종차별 반대 시위대는 이번 사건이 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인이 체포 도중 사망한 조지 플로이드 사건의 연장선이라고 보고 있다. 여당 내 유일한 흑인인 팀 스캇 상원의원(사우스캐롤라이나주)은 CBS방송에 출연해 "브룩스의 죽음은 조지 플로이드 사건 및 다른 사건들보다 확실히 덜 분명하다"며 "이번 사건을 앞서 사건들과 분리해서 봐야 한다"고 지적했다.    pjw@fnnews.com 박종원 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=014&aid=0004443771
2020.01.21.	서울신문	亞 3위 베트남 맥주, 음주운전법에 ‘휘청’	[서울신문]베트남 근로자 평균임금 넘는 음주운전 벌금에세계 9위 베트남 맥주시장서 판매량 25% 감소보름간 6279명 적발, 총 벌금만 10억원 넘어무료라이딩, 알콜해독제 등 각종 대안 동원에도여론은 “베트남 이미지 개선 위해 새 법안 지지” 지난해 2월 하노이에 위치한 맥주거리에 인파가 가득하다. 이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr베트남 정부가 지난 1일부터 800만동(약 40만원)으로 음주운전 최대 벌금액을 올리면서 중국, 일본에 이은 아시아 맥주산업 3위 시장의 위상이 흔들릴 수 있다는 분석이 나온다. 처벌 수준이 기존의 2배로 오르자 베트남 시민들의 반발도 잇따르고 있다. 하지만 베트남 정부는 보름간 6279명에게 벌금을 매길 정도로 의지가 확고하다.20일(현지시간) 블룸버그의 보도에 따르면 베트남 맥주 판매량은 지난 1일 음주운전법 시행으로 최소 25%가 줄었고, 맥주 회사들은 구정을 앞두고 할인 행사에 들어갔다.이번 법안의 주요 내용은 음주 오토바이 운전자에게 최대 800만동의 벌금을 매기고, 운전면허를 2년까지 정지할 수 있도록 한 것이다. 기존의 운전면허 정지 기간인 5개월과 비교하면 4배 이상 길다. 음주 차량 운전자는 400만동(약 20만원)까지 벌금을 낼 수 있고, 가게는 18세 미만에게 술을 팔 수 없다는 게시문을 붙여야 한다. 2017년 베트남 근로자의 평균 월급이 650만동이었던 점을 감안하면 서민들에게 큰 부담일 수밖에 없다.하지만 베트남의 음주운전 상황은 심각하다. 새 음주운전법이 시행되고 보름간 적발된 음주운전자만 6279명으로 벌금은 210억동(약 10억 5000만원)에 달했다. 또 세계보건기구(WHO)에 따르면 베트남의 음주 관련 사망은 7만 9000명에 이른다.기린홀딩스에 따르면 베트남의 2018년 맥주 소비량은 466만 7000kl로 세계 9위, 아시아 3위다. 맥주 소비량은 2017년(435만 6000kl)과 비교해 무려 7.1%가 늘었고, 한국의 2018년 맥주소비량(201만 4000kl)과 비교해도 2배가 넘는다. 참고로 한국은 2017년 18위, 2018년 21위로 점점 순위가 떨어지고 있다. 세계 1위 중국과 2위 미국 역시 맥주소비량은 조금씩 떨어지는 추세다.베트남 맥주협회는 새 음주운전 법안을 지지한다면서도 800만동의 벌금은 너무 세다는 입장이다. 맥주집들은 무료 오토바이·자동차를 운행하고, 온라인에서는 ‘알콜해독제’를 파는 등 벌금에 대응하고 있지만 역부족이다. 특히 대체적인 여론은 ‘베트남의 이미지를 바꾸기 위해서 새 음주운전법이 필요하다’는 것이다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003060184
2020.05.07.	조선비즈	외국계 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 제넥신(095700), 랩지노믹스(084650), 한국알콜(017890), 아프리카TV(067160), 엠씨넥스(097520)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1제넥신(095700)8.060.00%[면역세포치료제]2랩지노믹스(084650)7.85-0.47%[유전체검사]3한국알콜(017890)6.54-0.67%화학4아프리카TV(067160)4.29+0.34%양방향미디어와서비스5엠씨넥스(097520)3.66+0.17%[스마트폰 - 멀티카메라]6서진시스템(178320)3.61-1.18%[2차전지 - 소재·부품]7원익IPS(240810)3.34-1.14%[반도체 - 전공정 장비]8파트론(091700)2.95-0.63%[스마트폰 - 멀티카메라]9인선이엔티(060150)2.71-1.09%[폐기물처리 ]10엠게임(058630)2.20-2.21%[암호화폐·블록체인]11네이처셀(007390)2.14-2.67%[치매 치료]12케어젠(214370)2.06-0.18%생물공학13지어소프트(051160)2.01-4.80%식품과 기본식료품 소매14오이솔루션(138080)1.89+0.74%[5G(5세대 이통통신)]15스튜디오드래곤(253450)1.82-0.26%[미디어 -드라마·영화 제작]16CMG제약(058820)1.80+0.13%제약17웹젠(069080)1.68+0.90%[모바일게임]18신라에스지(025870)1.55-3.35%[음식료 - 수산식품]19차바이오텍(085660)1.54-1.52%[면역세포치료제]20서희건설(035890)1.51-1.79%[폐기물처리 ]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519562
2020.05.07.	조선비즈	외국계 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 한국알콜(017890), 서진시스템(178320), 아프리카TV(067160), 랩지노믹스(084650), 이노와이어리스(073490)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1한국알콜(017890)25.01-3.36%화학2서진시스템(178320)20.24+0.59%[2차전지 - 소재·부품]3아프리카TV(067160)14.04+0.17%양방향미디어와서비스4랩지노믹스(084650)11.660.00%[유전체검사]5이노와이어리스(073490)10.95-1.48%[5G(5세대 이통통신)]6케어젠(214370)9.78-2.66%생물공학7네이처셀(007390)8.56-3.11%[치매 치료]8제넥신(095700)8.06-0.29%[면역세포치료제]9지어소프트(051160)7.88-5.24%식품과 기본식료품 소매10헬릭스미스6.74-0.59%[면역세포치료제]11레이언스(228850)4.20+2.79%[치아·임플란트]12엠게임(058630)4.08-0.81%[암호화폐·블록체인]13GS홈쇼핑(028150)3.95-0.08%인터넷과 카탈로그 소매14엠씨넥스(097520)3.75+5.65%[스마트폰 - 멀티카메라]15나무기술(242040)3.560.00%[클라우드 컴퓨팅]16에스엠(041510)3.49-0.88%[미디어 - 엔터]17원익IPS(240810)3.34+1.46%[반도체 - 전공정 장비]18우주일렉트로(065680)3.12+1.82%핸드셋19나스미디어(089600)2.99-0.32%[광고]20인선이엔티(060150)2.71-1.34%[폐기물처리 ]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519991
2020.05.07.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 한국알콜(017890), 제이엠아이(033050), 에이비프로바이오, 엠게임(058630), 에스씨디(042110)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1한국알콜(017890)167,125-3.36%화학2제이엠아이(033050)135,726-3.90%디스플레이장비 및 부품3에이비프로바이오101,625-1.12%기계4엠게임(058630)95,850-0.81%[암호화폐·블록체인]5에스씨디(042110)89,713-0.81%[황사·미세먼지]6라이브플렉스(050120)87,845-0.49%레저용 장비와 제품7나무기술(242040)80,9060.00%[클라우드 컴퓨팅]8서진시스템(178320)79,899+0.59%[2차전지 - 소재·부품]9네이처셀(007390)78,023-3.11%[치매 치료]10서희건설(035890)76,203-0.45%[폐기물처리 ]11케이맥(043290)75,793+4.97%디스플레이장비 및 부품12지어소프트(051160)73,214-5.24%식품과 기본식료품 소매13대성파인텍(104040)71,747+0.41%자동차부품14큐캐피탈(016600)63,658-0.27%[벤처캐피탈]15정다운(208140)61,652-2.87%[육계주]16세종텔레콤(036630)54,543-0.30%다각화된 통신서비스17랩지노믹스(084650)53,7330.00%[유전체검사]18CMG제약(058820)45,286-0.25%제약19옴니시스템(057540)44,332-2.40%[스마트그리드]20삼보산업(009620)39,357+0.63%[자동차 연비개선 - 경량화]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519988
2020.02.21.	SBS CNBC	[오늘 기업·사람] MH에탄올·주 LS·대웅제약·서울옥션·현대차	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장오늘 기업, 오늘 사람 김대호 박사와 함께합니다.# 대구 코로나 덕분에? '최동호 MH에탄올'- 한국알콜산업.창해에탄올,MH에탄올 장중 급등- 한국알콜산업, 합성에탄올, 무수에탄올 생산- 창해에탄올·MH에탄올, 술 원료 주정 생산- 손소독제 수요 증가…주류용 에탄올 회사 관심- "손소독제 원재료 부족…규제 완화해달라"- 업체들 "식품용 에탄올 사용도 허용해야" 요청- 코로나19 확산에 손 소독제 관련株 상승- "손소독제 중국 수출하느라 품귀 현상"- 부산·경남 소주시장, 지역 업체 2곳 양분- 부산·경남, 무학·대선주조, 지역업체간 경쟁- '무학마을' 출신 최위승 무학 명예회장- 회장 갑질로 무학 '좋은데이' 최대위기 맞아- 무학, '좋은데이' 광고모델로 '백종원' 발탁- '무학' 수도권 공략 집중…안방 경남서 '흔들'# 두산가의 사위 '구동휘 (주)LS'  - 구인회 LG그룹 창업주 셋째·넷째·다섯째 동생- 태평두 삼형제 LG서 계열분리…지분 공동보유- LS 3세, '형제경영' 전통 이어갈까?- LS그룹, 차기 승계 구도서 구동휘 전무 '독주’- 30대 구동휘 전무, ㈜LS 지분율 높여가- 구동휘, 박정원 두산그룹 회장 장녀 백년가약- 구동휘, 3세중 유일 지주사 임원- 오너 3세 가운데 유일 2%대 지분 보유…LS "지분 매입은 개인적인 일“- LS는 “구동휘 전무가 지난 12~18일에 걸쳐 지분 8500주를 매입- LS그룹 오너 3세 경영인 가운데 가장 많은 지분을 보유- 구동휘 LS 전무 유일하게 지주사 경영에 참여하고# 우루사의 힘 '윤영환 대웅제약'- 대웅제약, 나보타로 중남미 시장 공략 본격화- 대웅제약, 별도 매출 기준 사상 첫 1조 돌파- 개별 매출기준 첫 '1조' 돌파…1조 클럽 가입- 1조 클럽 가입…"적극적인 R&D 투자 결실"- 윤재승 회장 '갑질' 물의…"경영 일선 사퇴"- 대웅제약 대표 제품, 간기능개선제 '우루사'# 흔들리는 미술품 경매 '이옥경 서울옥션'- 서울옥션 첫 여성 CEO 이옥경 가나아트 사장- 이옥경 "침체된 경매시장 활력 되찾을 것"- 경기불황에 코로나19 겹쳐 경매시장 '썰렁"- 작년 4Q 매출액 -19%·영업이익 적자전환- 작년 4Q 매출액 132억원·-19% 감소- 작년 4Q 영업이익 -3.3억원·적자전환- 이옥경대표 친오빠 이호재회장 '서울옥션' 설립- 서울옥션, 2008년 미술계 첫 코스닥 상장# 정의선 시대 새 주역 '김상현 현대차'- 현대차 차기 의장 누구?…이원희 대표 무게- 정몽구 현대차그룹 회장, 21년만에 의장직 떠나- 전문경영인 중 의장 선출 가능성에 무게- 이사회 독립 VS 책임경영 의견 갈려- LG·GS 외 10대그룹 총수들 대부분 안맡아- 현대차 새 곳간지기 김상현…노련한 IR 진행- 신임 CFO 김상현 전무, IR 전면 나서- 김상현 재경본부장, 현대자동차 사내이사 내정 (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   정인아 기자(ina@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205492
2020.06.17.	뉴시스	음주단속 피해 달아나려다 3명 사상자 낸 40대 여성 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 경찰의 음주운전 단속을 피해 달아나려고 중앙선을 침범했다 교통사고를 내 상대 차량의 동승자를 숨지게 한 40대 여성 운전자에게 실형이 선고됐다.울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 교통사고처리특례법 위반(치사)과 도로교통법 위반(음주운전) 등의 혐의로 기소된 A(49·여)씨에게 징역 3년을 선고했다고 17일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 9월 울산 북구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.062%의 술에 취한 상태로 운전을 하다 음주단속을 하는 경찰을 발견하고, 중앙선을 침범해 달아나려다 마주오던 차량을 들이받는 사고를 낸 혐의로 기소됐다.이 사고로 상대 차량에 동승한 50대 남성이 숨지고, 상대 차량 운전자는 옆구리 등 크게 다쳤다. A씨의 차에 탔던 10대 딸도 가슴 등에 전치 12주의 부상을 입었다.재판부는 "음주운전 단속 중인 경찰관을 보고 도주하면서 중앙분리대를 넘어 역주행하다 사고를 내 1명이 숨지고 2명이 중상을 입었다는 점에서 죄질이 좋지 않아 피고인에게 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009919116
2020.02.21.	뉴시스	北 "코로나19 감염자 없어…위생선전에 69만명 동원"	"전파경로 불명확 환자 발생…위생선전 강도높여"한국 확진자 104명·사망자 1명 통계도 신속 보도[서울=뉴시스] 북한 노동당 기관지 노동신문이 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하고 있는 평안북도인민병원의 모습을 보도했다. 2020.02.21. (사진=노동신문 캡처) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 북한이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 없다는 주장을 이어가고 있는 가운데, 지금까지 총 69만명을 동원해 위생선전 사업에 박차를 가해 왔다고 밝혔다.21일 노동당 기관지 노동신문은 "19일까지 종합된 자료에 의하면 신형 코로나비루스(바이러스) 감염증의 발생과 그 위험성이 알려진 때로부터 전국적으로 위생선전 활동에 동원된 보건일군(일꾼)의 수는 69만여명이며 연 7396만 8000여명의 주민들이 청취했다"고 밝혔다.신문은 "특히 세계적으로 무증상 상태의 환자가 발생하고 전염, 전파 경로가 명백치 않은 환자들이 발생해 커다란 불안이 조성되고 있는 상황에 대처해 위생선전의 강도를 더욱 높여나가도록 했다"고 전했다.그러면서 "위생선전을 담당한 성 일군들은 여러차례에 걸쳐 신형 코로나비루스 감염증과 관련한 해설 제강들을 만들어 아래 단위에 내려보내고 사회의 모든 성원들이 개체 위생을 지키는데서 알아야 할 상식자료들을 신속정확히 배포하기 위한 사업들을 면밀하게 짜고들었다"고 설명했다.신문은 보건일꾼들이 피해 상황을 수시로 알려주고 마스크 착용, 손 자주 씻기, 물 끓여 마시기 등 위생 상식을 전하고 있다고 소개했다. 또한 가정 담당의사들이 구역을 순회하며 열이 나거나 치료가 잘 안 되는 폐렴 환자들이 없는지 점검하고 감기 예방을 위한 민간요법을 알려주고 있다고 전했다.아울러 "다행히도 우리나라에는 아직 신형 코로나비루스 감염증이 들어오지 못했다"며 코로나19 확진자가 없다는 입장을 유지했다. 대외선전매체 메아리는 이날 세계보건기구(WHO)가 소독법과 관련해 잘못된 위생 지식을 바로잡기 위해 발표한 글에 대해서도 소개했다. 매체는 "알콜이나 염소 성분이 포함된 소독제, 고온, 자외선 등을 모두 소독에 이용할 수 있지만 그 방법에 주의를 돌려야 한다"며 "반드시 올바로 사용해야 한다"고 지적했다.이어 "(세계보건)기구는 어떤 사람들은 철저하게 소독한다고 하면서 온몸에 알콜이나 소독제를 분무하는 방법을 선택하기도 하는데 그런다고 이미 체내에 침습한 비루스를 죽일 수 없다고 밝혔다"고 전했다.또 화장실 손 건조기로 바이러스를 죽일 수 있다거나 마늘 섭취, 코 식염수 세척, 코 안에 참기름 넣기로 코로나19를 예방할 수 있다는 주장은 사실이 아니라고 밝혔다.한편 노동신문과 조선중앙TV 등은 전날 한국에서 확진자가 104명으로 늘어나고, 첫 사망자가 발생했다는 소식을 신속히 보도했다.☞공감언론 뉴시스 fine@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009714451
2020.06.09.	financial news	식약처, 부적합 크릴오일 12개 제품 전량 회수	항산화제, 추출용매 기준 초과 검출 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처가 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품 가운데 부적합 제품 12개를 전량 회수해 폐기했다고 9일 밝혔다.   식약처는 총 41개 크릴오일 제품 가운데 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산, 초산에틸 등) 등이 기준을 초과해 검출됐다고 설명했다.   에톡시퀸 항목에서 5개 제품, 추출용매 항목에서 7개 제품이 부적합 한 것으로 확인됐다. 이번 수거·검사는 최근 크릴오일 제품이 큰 인기를 끌며 소비가 늘고 있는 만큼 시중에 유통 중인 제품들이 적합하게 제조되었는지 여부를 확인하기 위해 실시됐다.   에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2mg/kg)를 초과했으며, 검출량은 최소 0.5mg/kg에서 최대 2.5mg/kg로 확인됐다. 추출용매는 유지추출에 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 최소 15.7mg/kg에서 최대 82.4mg/kg, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1mg/kg, 13.7mg/kg이 검출됐다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준(5mg/kg)을 초과해 각각 51mg/kg, 1072mg/kg 검출됐다.   식약처는 부적합 제품은 전량 회수·폐기하고, 부적합 제품을 제조·수입·유통한 업체에 대해서는 행정처분 및 수사의뢰 할 계획이다.   아울러 크릴오일 제품의 안전성 확보를 위해 매 수입 시 에톡시퀸과 추출용매 검사 등 수입통관 단계 안전관리를 강화할 방침이다. 유통단계에서는 적합 제품을 제외한 국내 수입되어 유통 중인 크릴오일 제품을 대상으로 영업자 검사명령을 실시하고, 수입 크릴오일 원료에 대해서도 정부가 직접 수거하여 검사할 계획이다.   식약처는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품이므로 질병 예방·치료 효과 등 의학적·과학적 근거가 없는 허위과대·광고에 현혹되지 말아 달라"고 당부했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004439764
2020.04.12.	한경닷컴	코로나, 사양산업을 소환하다	'큰 기술' 필요 없는 소외株 재평가신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 투자자들의 눈 밖에 나 있던 소외 기업들이 다시 조명받고 있다. 최첨단 기술과는 다소 거리가 있지만 코로나 시대에 없어서는 안되는 마스크, 손 세정제 등을 생산하는 기업이다. 신약 개발업체에 비해 주목을 못 받았던 진단키트 업체들도 이번에 재평가받고 있다.제지업체 모나리자는 올 들어 주가가 105.8% 올랐다. 하지만 이제 겨우 2016~2017년 수준을 회복했을 뿐이다. 두루마리 화장지 등을 만들던 제지 사업이 사양길에 접어들면서 주가가 계속해서 떨어진 탓이다. 미세먼지가 사회 문제로 떠오르면서 2016년부터 마스크를 생산해 팔았지만 실적 감소세를 뒤집기엔 역부족이었다. 하지만 코로나19로 마스크가 동이 나고, 가격이 치솟자 그동안 꿈쩍도 하지 않던 주가가 급등했다.제지업체 깨끗한나라 역시 올 들어 59.8% 올랐다. 원래 마스크를 생산하지 않았지만 코로나19 사태가 터지고 난 뒤인 지난 2월 4일 마스크 제품 3종을 전격 출시했다.투자자들은 손 세정제 원료인 알코올 제조사들에 다시 눈길을 주기 시작했다. 화학제품과 소주 등 주류에 쓰이는 알코올을 생산하는 한국알콜은 안정적으로 매출과 영업이익이 증가해왔다. 작년 매출(2914억원)과 영업이익(331억원)은 사상 최대였다.하지만 주가는 ‘찬밥’이었다. 2015년부터 작년 말까지 주가가 8000~1만원 사이를 거의 벗어나지 못했다. 투자자들의 눈길을 끌 만한 기술도 제품도 없었기 때문이다. 하지만 코로나19가 터지며 한국알콜이 손 세정제 원료를 생산한다는 사실이 알려지면서 주가가 치솟았다. 올 들어 상승률이 50.3%에 이른다. MH에탄올(45.6%), 창해에탄올(12.8%)도 마찬가지다.올 들어 주가 상승 열기가 가장 뜨거운 건 코로나19 진단키트 업체들이다. 수젠텍(334.3%), 씨젠(202.5%), EDGC(166.8%) 등은 주가가 2~4배씩 올랐다. 하지만 작년까지만 해도 투자자들의 원성은 컸다. 씨젠만 해도 지난해 91.6% 올랐지만 2017년 말 대비 8.5% 떨어진 상태였다. 엄청난 기술이 필요한 게 아니다 보니 바이오 신약을 개발하는 회사들보다 돈은 잘 벌었지만 저평가를 받았다. 약 1주일 만에 코로나19 진단키트를 개발한 게 주효했다. 선민정 하나금융투자 연구원은 “씨젠 등 진단업체들은 코로나19를 계기로 한 단계 도약할 수 있을 것”이라고 말했다.다만 무분별한 추종 매매로 투자자 피해가 우려된다는 목소리도 나온다. 김진홍 금융위원회 자본시장조사단장은 “아직 실적이 얼마나 개선될지 모르는데 코로나19 수혜주로 묶였다는 이유만으로 주가가 급등락하고 있다”며 “허위 사실과 부정확한 풍문이 많아 조심할 필요가 있다”고 경고했다.임근호 기자 eigen@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004322912
2020.06.08.	The Internet Hankyoreh	[정의길 칼럼] 미국 군부는 트럼프를 잡을 수 있을 것인가?	미국 군부는 매카시를 잡은 것처럼 트럼프도 잡을 수 있을 것인가? 군부까지 나서서 트럼프를 낙마하려는 것은 코로나19 확산, 경제위기, 인종갈등이라는 삼중위기에 빠진 미국의 총체적인 실패의 반영이다. 지난 2일 미국 로스앤젤레스 할리우드에 투입된 주방위군이 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위대 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 채 앉아 있다. 로스앤젤레스/EPA 연합뉴스“상원의원님! 지금 이 순간까지 나는 정말로 당신의 잔인함과 무모함을 가늠하지 못했습니다. 도대체, 염치라곤 없습니까? 의원님!” 이 한마디는 1950년대 초반 미국을 흔들던 매카시즘의 조종을 선포하는 말이었다. 1954년 4월 미국 상원 정부운영위원회에서 위원장 조 매카시 상원의원이 육군에 대한 공산주의 공모 혐의 청문회를 주도하던 중 증인으로 출석한 조지프 웰치 육군 법무감으로부터 일격을 당했다. 장내에선 환호와 박수가 터져나왔다. 당시 미국은 1950년 2월 매카시가 국무부에 200명 이상의 알려진 공산주의자가 있다는 폭탄 발언을 시작으로 그가 주도하는 정부 안팍의 공산주의자 색출 바람이 4년 간이나 지속되고 있었다. 공화당은 매카시즘을 해리 트루먼 대통령의 민주당 정부를 공격하는 도구로 활용했다. 매카시는 드와이트 아이젠하워 대통령의 공화당 정부가 들어섰는데도, 매카시즘의 고삐를 늦추지 않았다. 2차대전 때 육군참모총장으로 승리를 이끈 전쟁 영웅 조지 마셜 전 국무장관에게까지 용공 혐의를 씌웠다. 급기야, 육군을 상대로 용공 혐의를 제기하고 청문회까지 열자, 군부가 결국 반격에 나선 것이다.그때까지 아이젠하워 대통령조차 매카시를 비판하지 못했다. 군부가 나서자 모든 것은 바뀌었다. 육군 청문회는 곧 종료됐다. 상원은 그해 12월 매카시를 상원의원으로서 불신임하는 결의를 했다. 매카시는 3년 뒤 요양원에서 알콜중독으로 숨졌다.대부분의 나라에서 군부는 대개 기존 체제의 마지막 보루이다. 특히, 미국은 더 그렇다. 미국의 확고한 문민 우위의 원칙의 핵심은 군부의 독립성을 지킨다는 의미이다. 군부는 미국에서 가장 크고 강력한 집단이기 때문이다. 국방비는 정부 예산의 20%이고, 국내총생산의 5% 내외이다. 군부가 관련된 방위산업은 미국의 가장 경쟁력있는 산업이기도 하다. 그런 군부가 도널드 트럼프 대통령에게 공개적인 불만을 표출하고 있다. 트럼프가 경찰 연행 과정에서 목 졸려 숨진 조지 플로이드 사건에 항의하는 전국적인 시위를 진압하는 데 군을 동원하라고 재촉하자, 군부에서 반발과 노골적인 비토가 터져나왔다. 트럼프의 예스맨인 마크 에스퍼 국방장관까지 나서서, 군 동원을 에둘러 반대했다. 앞서 트럼프 밑에서 국방장관을 지낸 제임스 매티스가 퇴임 뒤의 침묵을 깨고 트럼프는 “미국민을 단합하지 않으려고 하는 내 생애의 첫 대통령”이라며 헌법에 대한 위협이라고 말하자, 군부 안팍에서 트럼프에 대한 반발이 일고 있다.윌리엄 맥레이븐 전 특전사령관, 마이크 뮬런·마티 뎀시 전 합참의장 등 퇴역장성들도 트럼프 낙마에 공개적으로 나섰다. 급기야, 걸프전 당시 합참의장을 지낸 전쟁 영웅 콜린 파월 전 국무장관도 자신이 소속한 공화당의 대통령인 트럼프가 아닌 조 바이든 민주당 대선 후보 지지를 선언했다.트럼프와 군부는 아슬아슬한 관계를 유지했다. 트럼프는 자신의 지지층과 ‘미국을 다시 위대하게’라는 자신의 구호에는 군부가 결정적임을 알았다. 그래서, 국방 예산과 핵무기 증강 등 군부의 숙원을 들어주고, 어떤 대통령보다도 군부 인사들을 행정부에 발탁했다. 민간 출신이 맡는 것이 불문율인 국방장관에 해병 4성 장군 매티스를 임명하고, 안보보좌관에 마이클 플린, 맥 매스터 등 군 장성들을 임명했다. 백악관 비서실장에도 군 출신 존 켈리를 발탁했다. 이들 모두는 트럼프와 척을 지고는 떠났지만, 현재도 국방장관은 에스퍼, 국무장관은 마이크 폼페이오로 모두 육사 동기생들이다.하지만, 트럼프는 나토 등 동맹체제에 대한 폄하, 시리아·아프가니스탄에서 철군, 한반도에서 연합훈련 중단 등으로 군부의 내부 반발을 차곡차곡 쌓았다. 이는 트럼프가 북한·이란 등에 대해 군사적 대응을 위협하는 등 ‘미국 대외정책의 과도한 군사화’(로버트 게이츠 전 국방장관)를 주도하면서도, 군의 전통적 몫을 줄이는 형용모순의 정책이었다. 어쩌면 군부의 진짜 불만은 기존 동맹을 강화하기보다는 적과의 타협을 주도하는 트럼프의 비주류적 정책 때문일 것이다. 시위에 대한 군 동원은 군부의 이런 불만을 공개적으로 표출하는 명분일 것이다.아무리 좋은 주장이라해도, 군부가 나서서 대통령을 비난하는 것은 정상이 아니다. 미국은 이제 그럴 정도로 문제 해결 능력이 떨어졌다는 것을 의미하기도 한다. 미국 군부는 매카시를 잡은 것처럼 트럼프도 잡을 수 있을 것인가? 코로나19 확산, 경제위기, 인종갈등이라는 삼중위기에 빠진 미국의 총체적인 실패의 반영이다. 정의길 ㅣ 국제뉴스팀 선임기자Egil@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002500273
2020.02.29.	국민일보	마스크 공급 상황 등 점검…조광한 남양주시장, 휴일 현장 행보	조광한 시장 “마스크 및 손세정제 임시 비과세 물품으로 국민에 공급 필요” 주장남양주시 제공경기도 남양주시는 29일 조광한 남양주시장이 휴일인 토요일에도 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 시민들의 불안감 해소를 위해 지역내 마스크 공급 상황 점검 등 현장행보를 펼쳤다고 밝혔다. 조 시장은 이날 버스업체와 약국, 마스크 생산업체를 방문해 차량소독과 마스크 공급 및 유통사항 등을 직접 확인하고, 시 보건소를 방문해 근무 중인 직원들을 격려했다.진건읍 소재 대원운수 차고지를 방문한 조 시장은 허상준 KD운송그룹 사장 및 관계자들을 격려하고, 직접 차량 내 손잡이 및 내부 등을 소독했다. 이어 도보로 최창숙 남양주시약사회 회장이 운영하는 약국을 방문해 마스크 및 손세정제 공급 및 판매현황 등을 확인했다.최창숙 회장은 “지금은 마스크와 알콜 구입 가능여부에 대한 문의만 많다”며 “마스크는 오늘 일부 수량이 공급되어 한 숨을 돌렸지만, 알콜은 재고가 소진돼 판매를 못하고 있으니 시 차원에서 지원이 가능한지”를 물었다. 이에 조 시장은 현장에서 즉시 관련부서에 검토할 것을 지시했다.남양주시 제공약국 방문을 마친 조 시장은 시 보건소 선별진료소를 방문하여 근무하고 있는 직원들을 격려했다. 조 시장은 직원들과 도시락으로 점심을 함께하면서 “역할을 잘 분담해서 불필요한 일은 줄이는 것이 중요하며, 시 보건소와 풍양보건소가 유기적인 협조하에 방역과 검사 등에 대한 업무 메뉴얼을 단순하게 만들어 시행할 필요가 있다”고 강조하고 “시청에 드라이브 스루 선별진료소를 만들어 운영하라”고 지시했다.마지막으로 진접 팔야리 소재 마스크 생산업체인 ㈜메이클린을 방문해 가동현황과 애로사항 등을 파악했다. 조 시장은 이창복 메이클린 사장 등 관계자들과 인사를 나눈 후, 업체 관계자에게 현재 생산이 중단된 원인에 대해 자세히 물어보고, 현장에서 즉시 정부관계자와 통화해 빠른 시일 안에 정상 가동 될 수 있는 방안에 대해 협의했다.남양주시 관내 마스크 생산업체 3곳 중 2곳은 정상 가동 중이며, 가동이 중지된 1곳은 3월 5일쯤 가동을 재개할 예정이다. 또한 조 시장은 업체의 생산량 중 50%를 남양주시에 우선 공급해 줄 것을 요청했다. 이창복 사장은 “현장의 어려움을 직접 챙겨주니 너무 감사하다”면서 “요청하신 사항은 적극 협조해 공급토록 하겠다”고 말했다.남양주시 제공 특히 이날 조 시장은 “마스크와 손세정제는 지금 같은 재난상황에서는 위생물자가 아닌 전략물자이므로 국가가 통제하고 관리해야 한다”며 “두 물품을 임시 비과세로 풀어 원자재의 원할한 공급은 물론 국민들에게 싸게 제공할 필요가 있다”고 정부 관계자에게 건의했다.조 시장은 “코로나19 남양주 확진자와 구리, 인천 미추홀구 확진자들이 마스크 착용으로 밀접접촉자들에게 감염증이 더 이상 확산되지 않았다”고 밝히면서 “확산방지 사례를 보듯이 마스크 착용과 손 씻기는 지금상황에서 가장 입증된 예방책으로, 국민들이 두 물품을 언제 어디서나 즉시 싸게 구매할 수 있도록 조치해 코로나19로 인한 불안감을 해소시키는것이 무엇보다 중요하다”고 주장했다.한편, 남양주시는 시민들이 자주 이용하는 버스 등 대중교통 차량 내 마스크, 손세정제 등 방역용품 배부를 완료했으며, 운수종사자 방역마스크 착용과 운행 중인 모든 차량에 소독완료 스티커를 부착해 시민들이 안심하고 이용할 수 있도록 조치하고, 버스승강장 및 철도역사 등에 방역소독도 지속 실시하고 있다.남양주=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001293798
2020.06.09.	YTN	크릴오일 41개 중 12개 제품 '부적합'...산화 방지제 기준 초과	시중에 유통되는 크릴오일 제품 가운데 일부 제품이 기준치를 초과하거나 금지된 성분을 사용한 사실이 드러났습니다.식품의약품안전처는 오늘(9일) 브리핑에서 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰에서 팔리는 크릴오일 제품 41개 제품을 분석한 결과, 12개에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매 등이 기준을 초과해 부적합한 것으로 나타났다고 밝혔습니다.산화를 방지하기 위해 수산용 사료에 주로 넣는 에톡시퀸은 5개 제품에서 기준치를 12배 넘는 양이 나왔고, 유지 추출 용매로 쓰이는 헥산은 2개 제품에서 기준을 최대 214배나 초과했습니다.또 크릴오일 제조 과정에 사용해선 안 되는 추출용매인 초산에틸과 이소프로필알콜도 모두 5개 제품에서 검출됐습니다.식약처는 부적합한 크릴오일 제품들을 모두 회수해 폐기하고, 수입하고 유통한 업체들에 대한 행정처분과 수사를 의뢰할 방침입니다.이와 함께 식약처는 크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반식품인 만큼 질병 예방이나 치료 효과를 내세운 근거 없는 허위 과대·광고에 현혹되지 말라고 당부했습니다박희재 [parkhj0221@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001450202
2020.06.13.	여성신문	충남 논산서 택시 훔쳐 달아난 여성... 알고보니 택시기사 성폭행 피하려고	12일 택시 기사 남성 입건승객 기다리는 택시 기사들. ⓒ뉴시스·여성신문만취 상태로 택시를 훔쳐 달리다 사고를 낸 여성이 택시 기사의 성폭행을 피하기 위해서였던 것으로 드러났다.전북 전주덕진경찰서는 만취한 여성 승객을 성폭행하려 한 혐의로 택시기사 A(47)씨를 12일 구속했다. A씨는 지난 4월25일 0시20분께 전주시 덕진구 한 도로에서 탑승한 승객 B(48)씨를 성폭행하려 한 혐의를 받고 있다.A씨는 인사불성인 B씨를 태우고 주변을 2시간 가량을 돌다가 한적한 곳에 차를 세워 범행을 저질렀다. B씨는 차에서 도망나오자 A씨가 자신을 쫓기 위해 내린 틈을 타 운전석에 올라 그대로 차를 몰고 달아났다.A씨는 택시에 대한 차량 절도 신고를 즉시 했다.B씨는 전주에서 고속도로에 진입해 충남 논산까지 50km 넘게 운전하다 휴게소 인근에서 3.5t 화물차와 추돌하는 사고를 낸 후 멈췄다. A씨의 절도 신고로 출동한 경찰은 B씨를 음주운전 혐의로 현장 체포했으며 당시 혈중알콜농도는 면허 취소에 해당하는 0.15%였다.B씨는 불구속 입건 후 경찰서에 성폭행을 당할 뻔 했다고 진정서를 냈다.경찰은 조사결과 "여성 진술과 여러 증거 등을 기반으로 A씨가 강간을 시도한 정황을 포착했다"고 밝혔다. 범행 흔적을 없애기 위해 A씨는 블랙박스를 떼서 훼손하기도 했으며 혐의를 전면 부인 중이다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000079000
2020.01.12.	매일신문	만성 간질환 고위험군 대상 13일부터  A형간염 무료 예방접종	B형·C형간염 환자, 알콜성 간경변 환자 등 20~40대(1970년~1999년생) A형간염 고위험군 약 23만명 대상질병관리본부는 13일부터 A형간염 감염 시 합병증으로 인해 사망률이 높은 고위험군을 대상으로 A형간염 무료 예방접종을 지원한다고 12일 밝혔다.무료예방 접종 대상은 만성 B형간염 및 C형간염 환자, 알콜성 간경변 환자 등이다. 이들 만성 간질환 고위험군의 A형간염 치명률은 1천명당 46명에 이른다.A형간염 예방접종은 6개월 간격으로 2회 접종해야 하며, 접종 대상은 해당 상병코드로 진료받은 이력이 있는 20~40대(1970년~1999년생) A형간염 고위험군 약 23만명으로 추산한다.질본은 이 중 과거에 예방접종을 완료했거나, 이미 항체가 형성되어 있는 사람 등을 제외한 약 7만8천명이 접종을 받을 것으로 예상하고 있다.지난해 중국산 조개젓에서 원인균이 검출되어 섭취 중단 권고가 내리지기까지 A형간염 환자가 급증했다. 2019년 연령별 A형간염 발생은 30대가 6천440명(36.5%), 40대 6천375명(36.1%)으로 대다수를 차지했다. 20대 2천452명(13.9%), 50대 1천607명(9.1%), 기타 연령 764명(4.3%)이었다.질본은 국민건강보험공단으로부터 대상 질환으로 진료받은 이력이 있는 사람의 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 개인별 알림 문자와 안내문을 발송할 예정이다.안내받은 대상자는 보건소 또는 지정 의료기관을 방문, 대상자 여부를 확인한 후 항체검사 또는 예방접종을 받을 수 있다.이석수 선임기자 sslee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000628368
2020.06.20.	매경닷컴	[단독] `필름` 끊겨도 의식 있다…"심신미약 적용 신중해야" 법원행정처 보고서	잔인한 강력범죄를 저지르고도 "술에 취해 기억이 나지 않는다(심신미약)"고 주장해 감형을 받은 판결들이 여론의 질타를 받아 왔다. 그러나 술에서 깼을 때 기억이 없는 '블랙아웃' 상태에 있어도 의식은 남아있기 때문에 감형은 신중해야 한다는 보고서가 대법원 법원행정처에 제출됐다. 연구팀은 블랙아웃 상태 의식 여부를 법관의 재량에 맡기는데 그치지 않고 전문가의 진단을 동반해야 한다고 주장했다. 20일 성균관대 산학협력단이 법원행정처에 제출한 '형사재판에서 블랙아웃 현상에 관한 연구' 보고서에서 연구팀은 "주취상태는 이후 블랙아웃 여부가 아직 결정되지 않은 상태"라고 설명했다. 이어 "무의식 상태에서는 목적을 갖고 행동할 수 없지만 주취상태에서는 목적과 의도를 갖고 행동한다"고 덧붙였다. 또 "나중에 블랙아웃 상태로 판정되더라도 행동 순간은 완전한 의식 상태로 판정된다. 자발적으로 눈을 뜨고 싸움이나 성폭행을 하는 등 의도적 행위가 가능하기 때문"이라고 밝혔다. 범행을 저지른 피고인이 "필름이 끊겨 범행이 기억나지 않는다"고 주장해도, 범행 당시에는 의식이 있어 심신미약을 인정해서는 안 된다는 의미다. 심신미약으로 인한 감형은 형법에 규정돼 있다. 형법 제10조 제2항은 '심신장애로 인해 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결정할 능력이 미약한 자의 행위는 형을 감경할 수 있다'고 규정하고 있다. 의사결정 능력이 없다고 판단되면 처벌을 할 수 없다. 이로 인해 만취 상태에서 범행을 저지른 피고인에게 범죄의 책임을 한정적으로 인정하는 경우가 많았다. '조두순 사건'이 대표적이다. 지난 2008년 8세 여아를 성폭행한 혐의로 기소된 조두순씨는 만취로 인한 심신미약이 인정돼 징역 12년을 선고 받았다. 그러나 피고인이 범행을 기억하지 못하더라도 범행 당시 의식이 있었다면 책임을 물을 수 있다는 것이 보고서의 핵심 주장이다. 블랙아웃 상태는 △ 단순 블랙아웃 △ 패싱 아웃(의식이 사라진 상태)로 나눠진다. 단순 블랙아웃 상태는 기억만 나지 않을 뿐 의식이 정상이다. 심신미약으로 인한 감형이 적용될 여지가 없는 셈이다. 반면 패싱 아웃은 잠잘 때와 같이 완전히 의식을 잃은 상태다. 이 경우에도 의식을 잃으면 위험한 행동을 할 수 있다는 것을 알았는지와 의식을 잃은 상태에 자발적으로 이르렀는지에 따라 범행에 대한 책임이 따를 수 있다. 보고서에 따르면 미국에서는 2000년 이후 피고인이 술로 인한 블랙아웃 상태에서 범행에 이르렀다고 주장하더라도 형사 책임을 줄여주지는 않고 있다. 국내에서도 만취 상태가 심신미약으로 인정돼 감형 받는 사례는 점차 줄어들고 있다. 지난 2018년 12월에는 형법 제10조 제2항에 규정된 심신미약자에 대한 감경규정을 임의로 적용하도록 변경하는 법안이 국회 본회의에서 통과되기도 했다. 개정 전에는 심신미약이 인정될 경우 법관이 감형을 해야만 했다면, 이제는 피고인이 범행 당시 심신미약 상태에 있었더라도 법관의 판단에 따라 감형하지 않을 수 있다는 의미다.한 재경지법 판사는 "술로 인한 심신미약 감형은 거의 인정되지 않는 추세이고 피고인이 블랙아웃 상태였다고 하더라도 당시 행위에 비춰봐서 심신미약 정도를 판단한다"고 밝혔다. 또 "심신미약이 인정 되더라도 법 개정으로 재량에 따라 감형하지 않을 수 있어 실제 감형되는 사례는 더욱 줄었을 것"이라고 설명했다. 그러나 연구팀은 음주정도에 대한 판단이 법관에게만 맡겨져 있는 것이 문제라고 지적했다. 전문가들이 상태에 대해 정확히 진단한 것을 토대로 해야 법관이 법률적 책임을 판단할 수 있기 때문이다. 연구팀은 "감정결과에 대해 법관이 자유롭게 판단을 할 여지가 넓게 인정돼 있다"고 지적했다. 또 "일반 병원에서 작성된 진료기록이나 소견서만 보고 심신장애를 판단하는 것도 부정확한 결과를 초래할 수 있다"고 설명했다. 이어 "알콜 블랙아웃의 경우 전문감정인의 감정을 거치지 않고 책임을 판단하는 것은 신중해야 하며, 판단 경계에 위치한 케이스는 감정을 반드시 받아야 할 필요가 있다"고 강조했다.[정희영 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004599210
2020.06.12.	강원일보	등교길 초등학생 술이 덜 깬 채 운전하던 차량에 치여 숨져	등교길 초등학생 술이 덜 깬 채 운전하던 차량에 치여 숨져 ◇사진=연합뉴스아침에 등교하던 초등학생이 전날 마신 술이 덜 깬 채로 운전하던 차량에 치여 숨지는 사고가 발생했다.11일 경찰에 따르면 전날 오전 8시 4분쯤 충남 서산시 읍내동 부춘초등학교 인근 사거리에서 횡단보도를 건너던 초등학생 A(7)군이 B(62)씨가 몰던 차량에 치여 숨졌다고 전했다.경찰 조사 결과 B씨의 혈중알콜농도는 면허정지 수준인 0.031%였으며, 전날 마신 술이 덜 깬 채로 운전하다가 사고를 낸 것으로 밝혀졌다.경찰은 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 B씨를 구속했다.해당 사고가 났던 장소는 스쿨존을 약간 벗어난 사각지역으로 교통봉사원들의 도움을 받지 못한 것으로 확인됐다.사고 발생 장소가 스쿨존은 아니어서 민식이법이 아닌 음주 운전 사고 관련법인 윤창호법이 적용될 것으로 보인다.이태영기자 ㆍ 하다한 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000802589
2020.06.15.	media KHAN	코로나 바이러스 잡는 훼밀리키퍼 방역에 앞장서다.	[경향신문] 에스넷이 지난 10일 코로나19 바이러스를 단 30초만에 박멸하는 살균소독제 ‘훼밀리키퍼’를 출시했다.에스넷은 "에스넷 자체 기술연구소는 최근 미산성 차아염소산수 제조장치를 개발해 특허획득을 위한 작업을 진행중이다"면서 "이 제조장치에서 만든 미산성차아염소산수 훼밀리키퍼가 코로나19 바이러스를 30초만에 99.99% 살균할 수 있다"고 설명했다. 에스넷은 지난 5일 ㈜케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부받아 훼밀리키퍼의 소독효과를 인정받았다. 또 환경부 ‘생활화학제품 및 살생물제의 안전관리’에 관한 법률(이하 화학제품안전법)’에 따른 안전확인대상 생활화학제품의 표시방법에 적합하게 ‘훼밀리키퍼‘는 환경부에 등록되었다.한편 차아염소산수는 인체가 세균을 죽이고 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어졌다. 차아염소산수는 2013년 08월 일본 농약단속법 제2조 제1항 단서에서 그 원재료에 비추어 농작물 등 인축 및 수산 동식물 해를 끼칠 우려가 없음이 명백한 것으로서 농림수산장관 및 환경장관이 지정하는 농약으로 등록된 바 있다.또한 제조업체 (주)에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 훼밀리키퍼의 공인시험기관의 시험데이터을 가지고 미국 신품안전기관인 FDA와 한국 국가기관인 환경부에 신고했으며 국내외 공인시험기관에서의 시험성적서를 통해 신뢰도를 높이고 있다.일본후생노동성은 2002년 6월 차아염소산수(20~60ppm)를 식품첨가물로 지정했으며 1998년 미국환경청(EPA)는 차아염소산수(20~60ppm) 생성장치를 살균제 제조장치로 표면 소독용 사용 승인했다.1999년 미국식품의약국(FDA)는 피부와 과일이나 야채의 세정제로 사용 승인됐으며 USDA는 1999년 생육(生肉)의 안전성 확보를 위해 장내병원균 제거 목적으로 강전해수 사용을 인가, 유럽에서는 EU Biocide와 CE Mark를 통해 승인됐고 농도에 따라 다르지만 내생성이기 때문에 ‘해를 끼치지 않으며 조직 손상이나 피부 자극을 유발하지 않는다’라고 미국 논문지에 정의 돼 있다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003014931
2020.03.09.	뉴시스	[일문일답]질본 "격리해제 후 양성은 '경증' 놓쳤을 것…잠복기 변경 없다"	신천지 교인 2주 지나 양성 등 격리해제 후 사례    질본 "코로나19 초기 증상 경미…인지 못했을 것"[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 9일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.03.09. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 이기상 기자 = 방역당국이 2주간의 격리기간이 지난 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성을 받은 사례를 두고 질병 특성상 초기 증상이 경미해 파악이 어려웠을 것이라는 분석을 내놨다. 아울러 현재로서는 격리기간뿐 아니라 관찰기간, 잠복기를 연장하는 방안에 대해서는 검토하지 않고 있다는 입장을 유지했다. 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 9일 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "광주에서 격리해제 이후 양성 판정받은 이들이 신천지 교인 관련 2건 등 총 3명이라고 알고 있다"며 "잠복기를 길게 보기보다는 발병했으나 증상이 아주 경증이어서 본인이 증상이라고 보고하지 않은 것이라고 생각한다"고 밝혔다. 정 본부장은 이어 "특히 젊은이들은 (경미한 증상을) 이상 증상으로 보지 않아 묻혀가거나 인지 못하거나 한 상황에서 발병을 파악하지 못한 것 아닌가 싶다"며 "지금 관점에서는 격리기간, 관찰기간, 잠복기를 늘리는 부분은 아니라고 보고 조사결과를 통해 판단하겠다"고 설명했다. 다음은 정 방대본 본부장, 곽진 방대본 역학조사·환자관리팀장과의 일문일답.-판데믹(전염병 대유행·pandemic)이란 지적이 나오며 이탈리아·이란 관련 특별입국절차 얘기 나온다. 어떻게 보고 있나. "이탈리아나 이란 등 발생이 급격히 증가하고 있다. 국내 출·입국 통계를 보면, 코로나19 발생 이전 보다 우리나라 입국자 수치가 80% 감소한 상황이다. 20% 정도로 중국 뿐만 아니라 많이 줄었다. 이란은 입국자 없고, 이탈리아는 하루 50명 미만으로 입국하고 있다. 이 부분에 대해 우려스럽기는 하다. 발생 국가가 늘어나게 되면 한 두 국가만 대상으로 1:1 검역을 하는 것은 어렵다. 유증상자를 대상으로 입국 당시 정확한 검사나 보건교육, 상담 등을 하는 유증상자 중심 검역과 의료적 지원 체계로 전환하는 것이 적절하다. 어느 시기에 할 지는 좀 더 유행 상황을 지켜보겠다. 이탈리아에서 유럽으로 확산되는 경향이 있고, 이란에서 시작해 중동으로 전파되는 경향 있다. 동남아시아의 경우 진단 역량에 따라 환자 발생 통계가 나오고 있어 이런 부분을 감안해 위험도를 봐야 한다. 유증상자 중심의 검역과 해외 나가는 이들과 들어오는 이들에 대한 정보 제공과 예방법 등을 안내하려고 한다." -대구지역에서 올라온 환자에 대한 진료 거부와 환자가 (출신지역 또는 방문지역을) 숨기는 상황에 대해 어떻게 대처해야 한다고 보나. "대구에서는 지역사회 감염이 있었다. 때문에 병원이나 환자 입장에서 서로 다른 우려가 있다. 위험요인에 대해 말은 해줘야 적절한 검사와 입원 전 격리 통해 검사해 병원 내 전파 막을 수 있다. 가능한 정보를 제공하고, 병원은 적절한 격리와 진료를 할 수 있는 체계가 갖춰져야 한다." -현재까지 중증 이상의 환자가 얼마나 되나. "대구 지역에서 고령 확진환자가 많아진 상황으로, 위중한 환자 수가 많아졌다. 중증 치료병원에서 적극적으로 치료하고 있다. 워낙 연령이 고령이라 사망자는 계속 늘고 있다." (곽진 방대본 역학조사 1팀장·환자관리팀장) "입원 환자들의 중증분류 현황은 총 65명이 중증 이상 단계 환자다. 23명이 중증이다. 위중 단계는 42명이다." -감염병 예방과 전파 차단이라는 측면만 놓고 볼 때 반드시 매일 새 보건용 마스크 사용해야 하나. 재사용 마스크나 방한용 마스크로 효과 보기 어렵나. "마스크를 어떤 경우에 써야 하는지는 충분히 홍보했다. 가장 필요한 의료인은 논외로 하고 일반인에서 우선 순위를 말하겠다. 호흡기 증상이 있는 이들은 남에게 전파시키는 것을 차단하기 위해 마스크 써야 한다. 노약자가 의료기관 갈 때는 노출이 될 수 있어 마스크 착용을 권고했다. 기침이나 비말로 전파를 차단하는 것은 마스크 착용도 있지만, 옷 소매로 입과 코를 막고 기침하는 것도 전파 차단하는 예방수칙이다. 마스크 재활용이나 면마스크 효과에 대해 식품의약품안전처가 실험이나 테스트를 거친 것을 토대로, 재사용 방법이나 안전한 사용법, 면마스크도 효과가 있다고 말했다. 방역 차원에서 보자면 비말로 인한 전파 차단 방법은 여러가지 있다. 마스크 쓰는 것도 있고, 2m 거리를 두고 이야기 하는 것도 비말이 튀어 나오는 부분을 차단하는 방법으로 말한 바 있다. 호흡기 증상 또는 몸이 불편한 이들은 집에서 머무르며 요양이나 관찰토록 권고한다. 아픈 사람의 사회적 노출을 줄여야 하기 때문이다. 가급적 집에서 전염력이 높은 초기 요양하는 것을 당부한다." -서울 백병원에서 확진된 환자에 대한 역학조사 정보는 확인할 수 있나. 보건소에 찾아갔지만 진료 또는 검사를 거부당했다고 하는데 어느 병원인가. "현재 조사를 진행하고 있다.  어떤 증상, 어디를 거쳤는지 등을 조사 중이다. 정보는 현재 갖고 있지 않고, 조금 더 확인하겠다. 사전에 거쳐간 곳과 증상 부분에 대한 조사 진행 중이다." -병원 내 감염이 있어 병원을 폐쇄했다가 다시 여는 부분에 대해 메르스에 비해 지침 완화됐다고 하던데, 어떻게 된 부분인지 설명해달라. 병원을 빨리 열 수 있게 된 것인가. 서울에서 병원 폐쇄가 생기고 있는데 추가 대책은 있나. "환자가 어떤 동선으로 병원 내 노출됐는지, 오염구역 범위에 대한 부분을 차단하는 원칙을 현재 갖고 있다. 병동 또는 층 단위가 될 수 있다. 노출 범위 따라 병동 단위로 코호트 격리 등 진행한다. 다시 여는 기준은, 병원 내부 환자나 접촉자의 추가적 노출이 일어날 위험 없어야 한다는 것이다. 적절한 소독과 조치가 진행돼야 한다. 병원이 감염관리계획을 어떻게 수립하고 관리할 수 있는 지 등 3가지를 고려해 판단하는 것으로 규정하고 있다. 병원 내 감염 늘고 있다. 가능하면 병원 내에서 호흡기 환자를 분리 진료하는 부분에 대한 안심병원 등 정책이 있다. 의료진이 마스크를 착용하고, 개인 보호구를 착용하면 전파 위험이 낮아 접촉자로 분류돼 격리를 최소화할 수 있다. 의료기관 내 감염관리라는 측면을 높이는 부분이고, 환자 동선 분리도 중요하다. 이런 방향으로 병원 내 감염 예방 대책을 운영하고 있다." -서울백병원 환자 관련해 이 분이 보건소 갔다가 검진을 못 받았다고 하는데, 1339 상담 이력이 있는지 확인해달라. 다른 대학병원에서 진료를 거부했다는 얘기는 계속 나오고 있는데 확인할 수 없나. 만약 확인 된다면 해당 병원에 대한 어떤 조치가 이뤄지게 되나. "병원 관련 보도 못 듣고 왔다. 회의 일정이 있었다. 백병원 관련해 팩트 체크 필요하다. 1339 상담 이력도 정보 확인 필요하다. 답변 못 해 송구하다. 다른 병원에서 진료를 거부했다는 것도 어떤 상황에서 어떤 내용으로 거부했는지 등을 사실 조사해야 조치를 말할 수 있다." -날씨가 많이 따뜻해지면서 기온이 올라가면 확산세가 둔화될 것이라는 연구가 많다. 다른 국가를 예로 들어 반론도 나오는데, 당국으로서는 기온과의 연관성을 어떻게 보고 있나. "둔화 예측과 그러지 않을 것이란 예측 모두가 있다. 일반적으로 코로나 바이러스는 겨울철 감기를 유발해 5월 정도 많이 떨어지는 것으로 돼 있다. 하지만 코로나19는 신종 바이러스라 어떤 패턴을 보일지는 예측이 어렵다. 밀폐된 실내공간에서 전파가 많이 일어나기 때문에 기온 올라가면, 난방과 환기 부분으로 개선될 수 있다. 환경에 따라 개선될 수 있을 수도 있다.  바이러스 생존 가능한 시간 등에 영향 미칠 수 있을 것 같다. 개선 여지는 있지만 아직 그런 전망으로 예측하기 어렵다. 메르스도 같은 코로나바이러스였는데 6~7월에 유행했기 때문에 단순 기온으로 예측은 어렵다." -지지난주까지만 해도 3월 초·중순을 중대 기점으로 봤다. 그 시기가 거의 다 되어 가는데, 예상된 추이보다 확산이 더 된 것으로 보나. 그 다음 단계로 학교 개학 염두에 두는 전문가도 있다. 어떻게 상황을 보고 있나. "중대 기점을 3월이라고 명확히 시기를 지정해 말했던 것 같지는 않다. 예측했던 것은 일단 처음 해외 유입 시기에는 유입된 사례와 유입된 사례에 대한 접촉자를 중심으로 발생하다, 유행이 진행이 되고 그러면 지역사회 감염으로 넘어가고, 지역사회 감염이 의료기관이나 사회복지시설을 중심으로 또 한 번 증폭되면 그 다음 지역사회에 전반적인 감염으로 갈 수 있는 시나리오나 예측은 했었다. 그러나 조금 더 급격하게 유행이 온 것은 신천지라는 특수 상황이 일찍 발생하게 되면서 굉장히 대다수 환자가 동시에 폭발적으로 증폭돼 발생하며 지역사회 감염이나 이런 시기들이 앞당겨져 시행된 것으로 판단하고 있다. 이후 예상은 현재 환자 수가 감소한 것이 신천지 교인들에 대한 검사가 종료되며 자가격리 중이었던 사람들의 양성자 숫자가 줄어든 부분이다. 하지만 여기에서 파급돼 2차·3차 소규모 유행이 어느 정도까지 전파가 되고 이를 얼마나 효과적으로 차단하느냐에 따라 이후의 유행 양상이 달라지기 때문에 노력에 대한 부분을 더 지켜봐야 하는 상황이다. 아직은 안심한다거나 그런 상황은 절대 아니라고 보고 계속 예의주시하고 있다. 또 조기 발견, 접촉자 관리, 의료기관이나 사회복지시설 등에 대한 예방 조치 강화 등이 필요한 상황이다." -이탈리아, 이란 등 해외에서 코로나19가 발생하고 있다. 현재까지 조사된 7382명 중 중국 외 해외 유입사례가 얼마나되는지 집계가 됐나. "해외유입사례인 경우는 우리나라도 이탈리아, 유럽 여행을 다녀온 케이스가 4~5정도 있다. 하지만 이것이 여행으로 인한 것인지 다른 것으로 인한 것인지는 조사 중에 있다. 해외 사례 중에는 유럽 사례도 있다고 말씀드린다. 숫자는 정확히는 기억을 못하나 4~5명으로 알고 있다." -줌바댄스 관련해 대상자들이 통보를 늦게 받았다는 얘기들이 나온다. 어떤 상황에서 이렇게 된 것인가. 줌바댄스 관련 조사된 내용이 있다면 공유해달라. "줌바댄스 관련해서는 천안에서 시작해 접촉자에 대한 조사·조치가 진행되며 감염경로를 역추적하다 15일 워크숍에서 처음 노출됐을 것으로 판단해 강사 29명에 대한 조사가 진행 중에 있다. 현재까지 보고받은 것은 워크숍 참석 강사 중 8명 정도가 확진 된 상황이다. 추가 확진된 서울 사례 중심으로는 2차 전파 가능성을 두고 접촉자 조사가 진행 중으로 감염경로, 감염원을 역추적 조사하며 시기를 특정화하고 참석자 파악·조치하는데 일정 시간이 지연됐다고 보고 있다." -대구·경북 방문력 있는 환자들은 병원에서 어떻게 진료를 하는 것이 맞다고 보나. 의료법상에는 정당한 사유가 있으면 의료거부 가능하다고 돼 있는데 어디까지를 '정당한' 사유로 해석할 수 있나. "의료법 해석에 대한 부분은 답하기 어렵다. 대구·경북에서 왔다는 이유만으로 진료 거부하는 것이 정당한 사유에 해당하는 지는 중앙사고수습본부(중수본)과 협의해야 하는 부분이다. 쉬운 판단은 아니라고 본다. 의약품안전사용서비스(DUR)이나 명백한 환자 접촉자로 등록된 경우라면 어느정도 그럴 수 있지만 있지만, 대구·경북에서 온 모든 사람이 감염자라고 하는 것은 무리가 있다고 본다. 법적 해석은 답하기 어렵다고 말씀드린다." -호흡기 증상이 있는 경우 최대한 분류하는 것이 맞다고 했는데, 백병원 경우에도 장염처럼 소화기 질환으로 예측이 어려운 부분이 있다. 원내 감염 최소화 위한 조치는 무엇이 있나. "환자 의심할 때는 방역적으로 코로나19가 관리하기 어렵다고 말했지만, 임상적으로 볼 때도 의료인들이 보기 어려운 질병이라는 생각이 든다. 보통 검사 전 의심할 때 크게 2개를 본다. 임상증상과 역학적 연관성이다. 역학적 연관성은 과거 중국 방문이력, 확진자접촉, 집단발생 등과 연관성을 따져본다. 현재는 대구에서 왔다는 이유로 모두 역학적 연관성있다고 확대 해석하는 것도 어려운 지점 있다. 조금 더 특이한 증상이 있으면 의심할 수 있으나, 코로나19는 초기는 매우 경미해 증상으로는 구분이 어려워, 어떤 간별사항에 대해서 구분하고 의료기관도 보호할 것이냐에 대한 고민이 많다. 현재 방역망이나 의료전달체계에 어떤 보완점이 있을지 의료계, 감염 전문가 등과 협의 중에 있다. 소화기질환도 일부는 또 나타날 수 있는 것으로 보고 있어 환자에 대한, 이 환자 역시 어딘가에서 감염됐을 것이기 때문에 이 부분과, 이 증상을 코로나19 증상으로 볼 수 있을 지에 대해서도, 분당제생병원 사례 등을 분석해 대안을 마련하는 과정에 있다 정도로 말하겠다. 방역 측면과 의료 측면 모두에 어려움이 있는 질병이라는 생각이 든다." -격리해제 후 감염자가 나왔는데, 자가격리기간 연장이나 해제에 대해 검토하고 있나. 잠복기에 대한 변경도 없는 것인지 알려달라. "잠복기 관련해서는 광주에서 격리해제 된 이후 양성 판정된 이들이 신천지 교인 관련 2건 등 총 3명 있다라고 알고 있고 중앙에서 검사 진행 예정이다. 예전 28번 환자, 또 확진자가 있었던 서울 사례에서의 따님의 경우 등 몇몇 초기 사례를 보더라도 초기에 증상이 경미하거나, 특히 젊은이들은 이를 이상 증상으로 보지 않아 묻혀가거나 인지 못하거나 한 상황에서는 발병을 파악하지 못한 것 아닌가 생각한다. 잠복기를 길게 보기 보다는 경증이라도 발병했으나 본인은 보고하지 않으면 자가격리로 해제되는 상황을 가장 의심하고 있다. 3가지 케이스로 원인을 파악할 계획이다. 지금 관점은 격리기간, 관찰기간, 잠복기를 늘리는 부분은 아니라고 보고 조사결과를 통해 판단하겠다." -분당서울대병원에서 확진자 나왔는데, 병원 내 동선을 알려줄 수 있나. 현재 폐쇄된 부분과 향후 조치 알려달라. "분당서울대병원 의료인 1명 확진돼 조사 진행하고 있다. 아직은 조사 중으로, 병원 내 감염인지 개인의 다른 동선으로 감염된 것인지에 대해서는 면밀한 조사 필요하다. 밖에서 감염됐을 가능성을 더 두고 조사 중이다. 의료종사자가 근무했던 공간에 먼저 소독 등 조치를 진행하고 있다. 감염경로에 대해서는 조사를 진행 중이다. 두 가지 가능성을 염두에 두고 조사 중이다." -분당서울대병원 등 원내 감염이 이어지고 있는데 오염, 비오염 지역을 나눠 코로나19 환자 진료해야 한다는 필요성 나온다. 방법이 있나. "병원 내 감염 관리 방법은 현재 노출자가 생겼을 때 환자의 감염 시기 동선, 노출 범위 등을 보고 어디까지 격리하고 어디까지 노출, 접촉자로 판단할지에 대한 부분이다. 이는 기존 역학조사 방식을 통해 격리, 폐쇄범위를 정하고 있다. 접촉 의료진들은 대부분 자가격리 형태로 관리될 것이고, 환자의 경우 퇴원이 가능하다면 자가격리형태로, 그렇지 않은 경우는 코호트 격리로, 다른 곳으로 노출자가 갈 수 있다면 병원을 전원시켜 관리하는 등 상황에서 할 수 있는 가장 안전한 방법을 택한다. 현재는 병원들이 많이 차 있는 상황으로 광주21세기 병원처럼 하기에는 어렵다. 최대한 병동단위의 코호트 격리 등 이런 부분을 많이 진행하고 있다. 안전한 방법은 어느 정도 오염 구역과 클린 구역이 섞이지 않게 개인 보호구 철저히 관리, 환자들에 대한 모니터링을 철저히 하는 방법으로 진행 중이다." -서울아산병원처럼 상급병원 일부가 대구·경북지역 기존 환자 진료를 1~2주가량 미룬다고 하는데, 적절한 코로나19 감염 방지 방안이라고 생각하는지 궁금하다. "기존 환자들의 치료를 연기시키고 있는 부분에 대해서는 감염 가능성이 있기 때문에 급하지 않은 치료는 잠보기를 좀 지나 연기를 시키거나 전화 처방 등 대리처방으로 의료기관에 방문하지 않더라도 진료할 수 있도록 열어놨기 때문에 병원 차원에서 최대한 이렇게 진행하고 있는 것으로 알고 있다." -지자체들이 코로나19 예방하겠다고 드론 방역을 하고 있는 데 효과가 있다고 보나. 개방된 야외에 소독약을 뿌리는 방식인데 효과 의심하는 의견도 있다. 관련해 자문해 온 지자체는 있나. "그렇게 오픈된 공간에 소독제 살포 방식 보다는 사람의 손이 많이 가는 표면을 알콜, 락스 등으로 닦아주는 것이 유효하다고 본다. 실내 공간에 사람의 비말이 많이 닿을 수 있고, 접촉이 많은 계단, 문고리, 화장실 문 등 사람이 많이 다니는 동선의 표면을 락스 알콜로 닦는 것이 가장 효과적이고 공간 특성에 따라 진행하고 있다. 드론에 대해 자문받은 것은 없지만 아무래도 단시간 방역으로 활용하고 있는 것 같다. 하지만 그것보다는 실내 접촉이 많은 부분을 닦기 등 하는 것이 최선이라고 본다." -청도대남병원에서 확진 판정받은 간병인에 대한 역학조사 결과 언제쯤 나오나. (곽진 방대본 역학조사·환자관리팀장) "중국 국적의 간병인에 대해서는 1월 8일 입국한 것으로 돼 있다. 현재까지 조사결과는 발병 시점은 2월 말 3월 초로 확인되고 있다. 대남병원의 유행 발생과는 현재까지 관련성이 확인되지 않은 상태다." "간병인이 지표 환자로 처음으로 감염을 일으킨 감염원으로 특정하기는 어렵고 병원 내에서 노출된 것으로 판단하고 있다." -정부 발표가 0시 기준으로 한 차례만 발표가 될 텐데, 장관 등 윗선에도 내부적으로 0시 통계만 보고하는 것인가. 국민의 알 권리가 더 낮아질 수 있다는 일부 지적에 대한 입장도 밝혀달라. "정부 내에서 질본이 일일보고 하는 형태로 브리핑 때 드리는 자료 정도가 보고되고 있다. 이 외에는 별도 통계를 보고하고 있지는 않다. 다만, 사망자 발생 시 이에 대한 정보는 그때그때 세부적으로 같이 드리고 있다. 알 권리에 대해서는 1~2케이스 때는 세밀한 정보를 드렸지만, 굉장히 많은 지자체에서 조사가 진행되고 있어 많은 세부정보를 드리지 못하는 부분은 양해를 부탁한다." -사망자 수만 발표하고, 세부 분석 자료가 안 나오는 이유는 무엇인가. "성별, 연령 등은 전체 통계로 드리고 있다. 그러나 기저 질환 등은 개인의 정보이기도 해서 전체 표는 제공하고 있는데, 이 부분은 내부적으로 고민 중이다. 또 조사가 진행 중에 있어서 추가 정보가 필요한지, 가능한지 살펴보겠다."☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com, wakeup@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009746776
2020.04.28.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 씨젠(096530), 파라다이스(034230), 한국알콜(017890), 컴투스(078340), 에스엠(041510)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1씨젠(096530)35.25-3.33%[유전체검사]2파라다이스(034230)32.51+4.25%[카지노]3한국알콜(017890)22.60+8.66%화학4컴투스(078340)19.17+0.47%[모바일게임]5에스엠(041510)15.66+9.18%[미디어 - 엔터]6뷰웍스(100120)15.35+3.06%[원격의료]7CJ ENM(035760)14.88+5.69%[미디어 -드라마·영화 제작]8테크윙(089030)14.31+4.60%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]9아이티엠반도체14.12+3.19%[2차전지 - 소재·부품]10하나마이크론(067310)9.51+1.01%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]11에스앤에스텍(101490)9.43+3.98%[OLED - 소재·부품]12메디톡스(086900)8.57+2.48%[고ROE주]13GS홈쇼핑(028150)7.29+3.27%인터넷과 카탈로그 소매14오스코텍(039200)7.05-1.53%[치아·임플란트]15원익머트리얼즈(104830)6.45+2.99%[OLED - 소재·부품]16에스에프에이(056190)5.72-0.58%[OLED - 장비]17파인테크닉스(106240)5.72-0.76%[폴더블폰 - 소재·부품]18메디아나(041920)4.97+2.23%건강관리장비와 용품19랩지노믹스(084650)4.11-1.76%[유전체검사]20SK머티리얼즈(036490)3.76-0.19%[반도체 - 전공정 소재]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516987
2020.06.19.	뉴시스	고창군 "여름철, 비브리오패혈증 조심하세요"	[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 고창군은 19일 비브리오패혈증 예방을 위한 각별한 주의를 당부했다.비브리오패혈증은 해·하수 온도가 18도 이상에서 균 활성도가 높아지며 8~9월에 최대 발생하고 해안과 내륙에 상관없이 전국적인 발생분포를 보이고 있어 비브리오패혈증 예방을 위한 대책이 필요하다.군은 비브리오패혈증 유행예측 조사를 하전, 삼양정, 동호, 구시포에서 매주 1회 실시하고, 각 마을 이장회의와 방문보건교육을 통해 예방수칙을 홍보하고 있다.비브리오패혈증은 오염된 해산물을 덜 익혀서 먹거나, 상처 난 피부에 오염된 바닷물이 접촉했을 때 주로 감염된다.비브리오패혈증에 감염되면 설사, 구토, 발열, 오한, 복통 등이 동반되고, 이러한 증상 발현 후 24시간 이내에 출혈성 수포 등 피부병변이 발생한다.특히 간질환자, 알콜중독자, 당뇨, 고혈압 등 질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50% 가까이 되는 위험한 감염병이다.비브리오패혈증 예방을 위해서는 일상생활에서 어패류는 충분히 익혀서 먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않아야 한다.어패류를 조리하거나 취급 할 때에는 장갑을 착용하고, 도마, 칼 등은 소독해서 사용해야 한다. 최현숙 보건소장은 “비브리오패혈증에 감염되면 급성발열, 오한, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 있기 때문에 증상이 발현되면 즉시 의료기관을 방문해야 한다”며 “고위험군의 경우 치사율이 높아 예방수칙을 반드시 준수하길 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009923959
2020.06.12.	PRESSian	[속보] '심야 택시'서 女승객 결국 당했다...택시기사 '준강간미수' 혐의 구속	술에 취해 택시 몰고 약 50㎞ 가량 질주한 40대 여성 이유가 바로[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]사진은 지난 4월 25일 여성 승객이 직접 몰고 운전한 택시의 호남고도로 발생 사고 현장ⓒ프레시안술에 취해 택시를 직접 몰고 약 50㎞ 가량을 운전했다가 고속도로에서 추돌사고를 냈던 40대 여성 승객이 택시기사에게 성추행 등을 당했다는 주장으로 진정서가 접수되면서 수사를 벌여온 경찰이 택시기사를 구속했다.12일 전북 전주덕진경찰서는 취해 있던 여성 승객 A모(49) 씨를 강간하려 시도했던 택시기사를 준강간미수 혐의로 구속했다.이 택시기사는 지난 4월 25일 오전 0시 20분께 전주시 덕진구 팔복동에서 택시에 타고 있던 A 씨를 강간하려 했던 것으로 드러났다.택시기사는 당시 혈중알콜농도 0.15%의 만취 상태였던 것으로 알려진 A 씨를 팔복동에 있는 택시회사 차고지까지 데리고 갔던 것으로 조사됐다.술에 취한 상태에서 위협을 느낀 A 씨는 기사가 잠시 내린 사이 택시를 직접 몰고 호남고속도로 벌곡휴게소 인근까지 약 50㎞ 가량을 운전하다 3.5톤 화물차를 추돌한 뒤에서야 멈춰섰다.경찰은 A 씨가 성추행 등을 당했다는 진정서를 접수한 후 수사를 벌여 택시기사의 준강간미수 혐의에 대한 정황증거 등을 확보한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "택시기사에 대한 조사에서 강간을 시도했다는 정황이 있어 영장을 신청했고, 구속에 이르게 됐다"고 밝혔다.한편 택시기사는 사건이 불거지자 회사에 사직서를 제출한 바 있다.[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137862
2020.05.19.	financial news	소규모 양조장도 캔맥주를…정부, 주류 시설 위탁제조 첫 허용	7월부터 음식과 주류 동시 배달 허용 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 정부가 주류 산업의 경쟁력 강화를 위해 주류업체의 위탁제조(OEM)를 허용하기로 했다. 또 주류 신제품 출시 기간을 단축하는 등 규제 완화 정책도 내놨다. 오는 7월부터 배달음식과 함께 주류를 주문할 경우, 음식값보다 작은 범위에서 주류 배달이 허용된다.   기획재정부와 국세청은 19일 이같은 내용의 '주류 규제개선방안'을 발표했다.   우선 주류 제조업체의 OEM을 허용하기로 했다. 그동안 주류 제조면허는 제조장별로 발급돼 위탁제조가 불가능했다. 이 때문에 수제맥주 업체인 A사는 캔맥주 형태로 주류를 제조, 판매하고 싶었으나 시설투자 비용의 부담으로 캔 제품을 출시하지 못하기도 했다.   기재부 관계자는 "제조시설의 효율적 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등이 기대된다"고 설명했다.   주류 제조방법이 경미하게 바뀌면 변경 절차를 간소화했다. 또한 주류 제조시설에서 무알콜 음료나 술 지게미같은 부산물을 생산하는 데 허용했다.   기존 30일이 걸리던 주류 신제품 출시 시간을 15일로 줄인다. 아울러 해외에서 사용되고 있는데 질소가스를 맥주 첨가재료에 허용키로 했다.   유통 분야에서도 여러 규제가 사라진다. 기존 주류업자는 '주류 운반차량' 스티커가 부착한 차량으로만 주류를 배달할 수 있었지만 앞으론 물류업체 차량을 이용해 주류 운반이 가능하다.   판매와 납세분야에서도 규제가 덜어진다. 홍보 등 목적의 경우 제조면허 주종 이외에 주류를 만들 수 있게됐다. 아울러 맥주·탁주에 대한 주류 가격신고 의무 폐지된다. 기존에 가정용, 대형매장용 등으로 구분되는 소주·맥주에 대한 대형매장용 용도구분 표시가 폐지된다.   전통주 저변확대를 위한 지원도 확대된다. 전통주 양조장 투어 등 산업관광 활성화를 위한 세제를 지원한다. 오는 7월부터 주류 통신판매에 관한 명령위임 고시를 개정해 음식과 함께 주류를 주문받아 배달할 경우, 주류가격이 음식가격보다 작은 경우에 한해 판매를 허용할 계획이다.   beruf@fnnews.com 이진혁 기자   beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427431
2020.06.12.	조세일보	에스넷, 30초 만에 코로나19 잡는 살균소독제 '훼밀리키퍼' 출시	◆…[사진=에스넷]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 단 30초 만에 바이러스를 박멸하는 살균소독제가 출시돼 눈길을 끈다.12일 ㈜에스넷은 “코로나19 바이러스 살균에 사용되는 차아염소산수의 적정 농도를 찾아냈다”며 “단 30초 만에 바이러스를 박멸하는 살균소독제 'Family Keeper(훼밀리키퍼)'를 출시했다”고 밝혔다.에스넷은 “석박사급으로 구성된 기술연구소에서 개발해 특허 진행 중인 미산성 차아염소산수 제조장치에서 만든 미산성차아염소산수 훼밀리키퍼는 코로나19 바이러스를 30초 만에 살균할 수 있다”고 설명이다.생물안전 3등급(BSL-3) 밀폐실험실에서 바이러스 소독제 실험을 진행한 결과 훼밀리키퍼를 혼합한 후 코로나19(SARS-CoV2)바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸됐고 A형 인플루엔져바이러스가 30초 내에 99.99% 사멸한 것이 확인됐다.이와 관련해 에스넷은 지난 5일 ㈜케이알바이오텍 질병제어연구소(BSL3 제KCDC-09-3-01호)로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2005-008-SNT01-C)를 발부 받았다.또한 환경부 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리'에 관한 법률(이하 화학제품안전법)'에 따른 안전확인대상 생활화학제품의 표시방법에 적합하게 '훼밀리키퍼'는 환경부에 등록되었다.또한 에스넷은 코로나 19 바이러스 살균 시험성적서와 같이 30초 내의 결과치를 도출한 무알콜, 무색, 탈취의 고효율을 지닌 살균소독제 Family Keeper(훼밀리키퍼)의 공인시험기관의 시험데이터로 미국 신품안전기관인 FDA와 한국 국가기관인 환경부에 신고했으며 국내외 공인시험기관에서의 시험 성적서를 통해 신뢰도를 높이고 있다.에스넷 관계자는 “Family Keeper(훼밀리키퍼)는 일상 속에서 코로나19 바이러스 확산 방지와 예방에 크게 기여할 것으로 기대한다”고 전했다.한편 인체가 세균을 죽이고 몸을 보호하고 치유하기 위해 생성하는 차아염소산으로 만들어진 차아염소산수는 일본, 미국, 유럽 등에서 수 많은 연구를 거쳐 인체에 해를 끼치지 않는다고 승인 받은 바 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)오정우(hsk@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225355
2020.06.01.	서울경제	비브리오패혈증 올해 첫 사망자 발생···예방수칙 준수 당부	[서울경제] 올해 들어 처음으로 비브리오패혈증으로 사망한 환자가 나왔다. 보건당국은 만성 간 질환자 등에 감염 예방에 각별히 신경 써달라고 당부했다.질병관리본부는 1일 경기도에 거주하는 70대 여성이 지난달 20일 비브리오 패혈증으로 사망했다고 밝혔다. 이 환자는 평소 부정맥 등 지병이 있었으며 지난달 15일부터 부종과 호흡곤란 등의 증상을 보여 응급실을 찾아 치료를 받았으나 20일 숨졌다.비브리오패혈증은 감염 시 급성 발열·오한·혈압 저하·복통·구토·설사 등의 증상이 동반되고 증상 발현 후 24시간 내 피부 병변이 발생하는 질환이다. 만성 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 예방수칙을 반드시 지켜야 한다.특히 어패류와 같은 해산물을 날로 먹거나 덜 익혀 먹을 때 혹은 상처 난 피부가 오염된 바닷물에 접촉하면서 감염되는 것으로 알려져 있다. 바닷물의 온도가 18℃ 이상 올라가는 5∼6월부터 시작해 여름철인 8∼9월에 환자가 가장 많아 발생한다.정은경 질병관리본부 본부장은 “비브리오패혈증 예방을 위해 어패류는 충분히 익혀먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않는 등 예방수칙을 준수해야 한다”며 “특히 만성 간 질환자·당뇨병·알코올중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높으므로 각별히 주의해야 한다”고 당부했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003747032
2020.06.08.	financial news	부산 학생 밀집도 낮춰라...격주 등교·원격수업 병행 등	김석준 부산시교육감이 초5·6학년 등교수업 첫날인 8일 오전 남구 용소초등학교를 방문해 등교하는 학생을 반갑게 맞이하고 있다./제공=부산시교육청 [파이낸셜뉴스] 8일 정부의 순차적 등교 방침에 따라 부산에서도 중학교 1학년과 초등학교 5~6학년 7만5000여명이 올해 처음으로 등교 수업을 시작했다. 이로써 부산지역 모든 유, 초, 중, 고 특수학교 학생들이 등교수업에 참여하면서 일선교육청도 학생 간 코로나19 감염 예방을 위한 총력 활동에 나섰다.   이날 부산시교육청에 따르면 학교 내 학생밀집도를 낮추기 위해 중학교 95교, 고등학교 30교에 대해 학년별 격주 등교제를 시행한다. 진학을 앞둔 중3과 고3 학년을 제외한 1, 2학년이 교대로 한 주씩 등교수업과 원격수업을 교차하는 형태로 운영한다.   지난달 27일 등교수업을 시작한 유치원 385곳은 밀집도를 완화하고자 등원 시차제(359개원), 2부제(24개원), 격주제(2개원) 등 유연하게 대응하고 있다.   또 학생 간 밀집도를 낮추기 위해 등하원 시간을 분산 운영하고 교실 공간 재배치, 이동경로 분리, 급식시간 분리, 가림막 설치, 지정좌석제 운영 등을 시행한다. 기숙사 운영은 타시도 거주자 및 원거리 통학생을 대상으로 운영하는 것을 원칙으로 하며, 다인실의 경우 실별 정원의 2분의 1 이내에서 학생을 수용하도록 했다.   시교육청은 코로나19로 인해 대부분 중, 고교에서 그동안 미뤄왔던 수행평가와 중간고사 등 학생평가를 위한 준비도 진행중이다.   이번 주부터 일부 학교를 중심으로 2, 3학년은 중간고사를 치르고 1학년은 원격수업을 병행하는 등 다양한 형태의 학사 운영이 이뤄진다.   시교육청은 이날 중간고사, 기말고사 등 기간 중 코로나19 임상증상자 발생 상황에 따른 조치사항을 추가로 안내했다.   학교 등교 전 임상증상이 있는 경우 등교하지 말고 콜센터나 보건소의 안내에 따라 선별진료소 등을 방문하도록 했다. 시험이 치러지는 해당 교실과 복도는 전체 창문을 개방, 환기를 하고 쉬는 시간에 학생의 책상을 소독티슈로 닦는 등 조치도 취하도록 지시했다.   중, 고교 전 학년의 등교수업이 이뤄짐에 따라 그동안 제한적으로 운영되던 학교 내 교육활동이 일부 재개될지 여부도 관심이다.   감염병 위기경보가 가장 높은 '심각' 단계에서 오는 20일까지 가급적 운영이 제한되고 있는 중, 고등학교 방과후 교육활동은 추후 감염병 위기경보 단계의 조정 여부에 따라 재개 시점을 결정하게 된다. 고교 야간자율학습의 경우에는 전 학년 등교수업 후 1주일이 지나는 10일 이후 코로나19 상황과 학교 구성원들의 협의 결과에 따라 제한적으로 운영될 것으로 예상된다.   시교육청은 이날부터 오는 19일까지 2주간 유관기관과 학교 주변 다중이용시설에 대해 특별합동점검 및 합동캠페인을 펼친다. 이어 10일에는 지역 고교와 특수학교, 학력인정 평생교육시설의 생활교육부장 160여명을 대상으로 교내외 생활지도 강화 및 다중이용시설 자제에 대한 '원격 화상회의'도 실시할 예정이다.   코로나19 장기화에 대비해 2학기 중 각급학교에서 필요한 마스크와 손소독제, 알콜티슈, 교직원용 방역물품, 학교방역소독 등에 사용할 예산도 추가로 지원한다.   김석준 시교육감은 "모든 학교에서 전면 등교수업이 이뤄짐에 따라 학생과 교직원들의 안전과 건강을 위한 지원을 최우선으로 하겠다"고 말했다.    bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004439227
2020.06.08.	서울경제	부산 모든 학교 등교수업 시작···"학생·교직원 안전 최우선 지원"	시교육청, 학교 내 밀집도 완화·학생평가 등 안내[서울경제] 8일 부산지역 모든 유, 초, 중, 고, 특수학교 학생들이 등교수업을 시작한 가운데 부산시교육청이 학교 내 밀집도 완화, 학생평가, 감영병 예방 수칙, 생활지도 등 안내하고 나섰다.시교육청에 따르면 이날 지역 모든 학교가 등교수업을 시작함에 따라 일부 과밀학급, 과대학교는 물론 전체 학교의 학생 간 코로나19 감염 예방을 위한 방안을 수립해 추진한다.먼저 학교 내 학생밀집도를 낮추기 위해서는 중학교 95교, 고등학교 30교에 대해 학년별 격주 등교제를 시행한다. 진학을 앞둔 중3과 고3 학년을 제외한 1, 2학년이 교대로 한 주씩 등교수업과 원격수업을 교차하는 형태로 운영한다. 유치원 385개원은 지난달 27일 등교수업 이후 밀집도 완화를 위해 학부모 수요를 반영한 등원 시차제(359개원), 2부제(24개원), 격주제(2개원)를 실시하고 있다. 밀집도 분산 방안으로는 등하원 시간 분산 운영, 교실 공간 재배치, 이동경로 분리, 급식시간 분리, 가림막 설치, 지정좌석제 등을 운영한다.기숙사 운영은 타시도 거주자 및 원거리 통학생을 대상으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 다인실의 경우 실별 정원의 2분의 1 이내에서 학생을 수용하도록 했다. 기숙사 내 감염예방을 위해 손씻기, 기침예절 등 코로나19 예방 수칙 교육과 1일 2회 이상 추가 발열검사, 기숙사 내 주요 공간 청소 실시, 방역소독 및 환기 등을 실시한다. 보호자 또는 방문자의 숙소 출입 제한도 강화했다.김석준 부산시교육감이 초등학교 5·6학년 등교수업 첫날인 8일 오전 남구 용소초등학교를 방문해 등교하는 학생을 반갑게 맞이하고 있다./사진제공=부산시교육청시교육청은 대부분의 중·고등학교에서 그 동안 미뤄왔던 수행평가와 중간고사 등 학생평가를 위한 본격적인 준비에 들어갔다. 올해는 코로나19로 인해 1학기가 지난 4월 9일부터 8월 중순까지 약 17주 정도 확보됨에 따라 6월 중 중간고사를 마무리해야 고입과 대입을 위한 성적산출 등 상급학교 진학을 위한 1학기 평가처리가 순조롭게 진행될 것으로 보인다. 따라서 이번 주부터 일부 학교를 중심으로 2, 3학년은 중간고사를 치르고 1학년은 원격수업을 병행하는 등 다양한 형태의 학사 운영이 이뤄질 예정이다. 또 코로나19로 인한 등교중지(조퇴)학생의 경우 출석인정결석(조퇴)으로 처리됨에 따라 학교학업성적관리규정에 따라 인정점을 받는다.시교육청은 중간고사 기말고사 등 기간 중 코로나19 임상증상자 발생 상황에 따른 조치사항을 추가로 안내했다. 학교 등교 전 임상증상이 있는 경우 등교하지 말고 콜센터나 보건소의 안내에 따라 선별진료소 등을 방문하도록 했다. 등교 시 임상증상이 발견된 경우 보호자에게 연락 후 선별진료소를 방문, 진료 및 검사를 받도록 하고 시험 중에 임상증상이 발견되는 경우 학생을 일시적 관찰실로 이동시켜 보호자와 연락 후 선별진료소에서 검사를 받도록 했다. 해당 교실과 복도는 전체 창문을 개방, 환기를 하고 쉬는 시간에 해당 학생의 책상을 소독티슈로 닦는 등 조치도 하도록 했다.중·고등학교 전 학년의 등교수업이 이뤄짐에 따라 그동안 제한적으로 운영되던 학교 내 교육활동이 일부 재개될지 여부도 관심이다. 감염병 위기경보가 가장 높은 ‘심각’ 단계에서 오는 20일까지 가급적 운영이 제한되고 있는 중·고등학교 방과후 교육활동은 추후 감염병 위기경보 단계의 조정 여부에 따라 재개 시점을 결정하게 된다. 고등학교 야간자율학습의 경우에도 전 학년 등교수업 후 1주일이 지나는 10일 이후 코로나19 상황과 학교 구성원들의 협의 결과에 따라 제한적으로 운영될 것으로 예상된다.시교육청은 코로나19 장기화에 대비해 2학기 중 각급학교에서 필요한 마스크와 손소독제, 알콜티슈, 교직원용 방역물품, 학교방역소독 등에 사용할 예산도 지원할 계획이다. 시교육청 관계자는 “모든 학교에서 전면 등교수업이 이뤄짐에 따라 학생과 교직원들의 안전과 건강을 위한 지원을 최우선으로 할 것”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003750005
2020.04.29.	Joins.com	"유산만 산재" 2심 꾸짖은 대법…제주간호사들 10년만에 웃었다	심장병 질환 아이 출산한 간호사들, 산재 인정받아  13일 코로나19 지역거점병원인 계명대 대구동산병원에서 근무를 앞둔 간호사들이 보호구 착의실로 이동하며 격려하고 있다. 대법원은 29일 간호사들에게 의미있는 판결을 내렸다. 사진은 기사와 상관 없음. [뉴스1]           중증 환자에게 줄 약을 갈다가 자신도 모르는 사이 뱃속 아이에게 치명적인 약품을 흡입한 산모들이 있었다. 집단 유산율이 40%, 심장 질환아를 출산할 확률이 평균 대비 14.6배에 달하는 환경에 놓였던 제주의료원의 간호사들이다. 그중 실제 심장질환아를 낳은 네 명의 간호사들이 업무상재해(산업재해) 소송을 냈고, 대법원은 29일 이들의 손을 들어줬다. 제주의료원의 비극이 발생한지 10년만, 소송이 제기된지 6년만에 나온 판결이다.       대법 "엄마와 아이는 한 몸이다"      대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 심장질환아를 출산한 제주의료원 간호사들이 근로복지공단에 제기한 요양급여신청반려처분 취소소송에서 정부의 손을 들어준 2심을 파기환송했다. 산재는 근무 중 부상과 질병에 걸린 근로자에게만 적용되고, 아픈 건 엄마가 아닌 아이라는 원심 판결을 뒤집은 것이다.       대법원은 "산재보험법의 해석상 모체와 태아는 단일체"라며 "여성 근로자와 태아는 임신과 출산 과정에서 업무상 재해로부터 충분히 보호를 받아야 한다"고 밝혔다. 이는 2014년 간호사들의 손을 들어줬던 1심 판결의 취지와도 유사하다.       민주노총 공공운수노조 관계자들이 지난 14일 오전 대법원 앞에서 선천적 심장질환이 있는 아기를 출산한 제주의료원 간호사들의 산업재해 인정을 촉구하고 있다. [연합뉴스]      아이가 죽어야만 인정됐던 산재       이날 판결은 대법원이 업무상 재해에 노출돼 선천성 질환을 가진 아이를 낳은 여성에게도 그 피해를 인정한 첫번째 판결이라 의의가 있다. 이 전까진 근무 중 유산을 한 여성에게만, 그 인과관계가 있을 때 산재가 인정됐다. 아이가 죽어야지만 산재가 인정되는 현행법은 산재의 범위를 너무 좁게 봤다는 판단이다.        당연한 판결인데 왜 이렇게 오랜 시간이 걸렸나는 의문이 들 수도 있다. 하지만 판결의 속사정을 살펴보면 법리가 만만치 않다. 현행법상 산재보험급여의 수급권자는 업무상 재해를 당한 근로자 본인이다. 이번 사례와 같이 일을 한 건 엄마인데 병에 걸린 것이 아이라면, 아픈 사람과 돈을 받는 사람이 서로 다른 모순이 발생한다.      대법원은 이에 대해 "임신 중 아이와 엄마가 한몸일 때 질병이 발생했다"며 "이 당시에 엄마에게 발생한 산재급여의 수급권한은 출산 후에도 달라지지 않는다"고 봤다. 모체와 태아를 분리하지 않은 것이다.       지난 1일 코로나19 지역거점병원인 대구 중구 계명대 대구동산병원에서 근무 교대를 위해 보호복을 갖춰 입은 간호사 등 의료진이 격리병동으로 들어가기 전 주먹을 맞대고 서로를 격려하고 있다. 사진은 기사와 상관 없음. [뉴스1]      제주의료원 비극의 시작     이 비극은 2010년 경영난에 처했던 제주의료원에서 근무하며 임신한 간호사 15명 중 5명이 유산을 하고, 4명이 선천성 심장질환아를 출산하며 불거졌다. 유산율은 평균 대비 2배였고, 심장질환아 출산율은 12.7~14.6배에 달했다.       간호사들이 진상규명을 요구하며 천막농성을 벌였다. 이듬해 서울대 산학협력단이 제주의료원에 대한 역학조사를 벌였고 2012년 2월에 나온 연구결과는 충격적이었다. 2013년엔 한국산업언전보건연구원에서 추가 역학조사가 있었다. 그 결과도 마찬가지였다. 다음은 두 역학조사의 보고서 내용 중 일부이다.     제주의료원 간호사들 역학조사 보고서 中 서울대=간호사들은 약품 분쇄작업을 할 때 거의 대부분 장갑이나 마스크와 같은 보호장구를 착용하지 않았으며, 임신 중에도 분쇄작업을 수행했다. 제주의료원에서 사용된 약품들 중에 FDA X등급은 17종, D등급은 37종이 포함되어 있으므로, 이들 약품도 분쇄 과정에서 간호사들에게 노출되었을 것으로 추정한다.     산업안전보건연구원=제주의료원에서 사용한 FDA X등급, D등급 약품들 약물을 파악했다. 프로스카(X등급, Finasteride)는 임산부가 접촉하면 태아의 남성생식기 기형을 초래할 가능성이 있다고 알려져 있다. 카마제핀(D등급, Carbamazepin)은 임산부가 복용할 경우 선천성 심장기형의 위험이 증가하는 것으로 알려져 있다.       코로나19 지역거점병원인 계명대 대구동산병원에서 한 간호사가 지난달 9일 어깨를 주무르며 근무교대를 하러 가고 있다. 간호사들의 근무환경은 여전히 열악하다. 사진은 기사와 상관 없음. [연합뉴스]           여기에 더해 인원부족으로 인한 야간근무 증가와 휴식 부족 및 오염물 처리 등에 따른 감염 위험과 상사의 폭언, 환자의 욕설, 치매와 알콜중독 환자들의 폭력과 성희롱에 스트레스를 호소하는 경우도 있었다. 이 역학조사를 듣고 간호사들은 근로복지공단에 산재를 신청했다. 하지만 거절당했고 이날 대법원 판결까지 오게 된 것이다.       10년 전 심장병을 가지고 태어난 아이들은 이제 초등학교를 다니고 있다. 엄마와 아이에게 병원은 아직도 일상이다. 제주의료원은 간호사들이 아픔을 겪은 뒤인 2011년부터 간호사들의 약품 분쇄작업을 폐지했다. 부윤정 한라대 간호학과 교수는 "간호사들은 임신을 한 뒤에도 고강도 근무를 피해갈 수 없다"며 처우개선의 필요성을 강조했다. 지난 10년간 이 사건에 목소리를 내왔던 민주노총 공공운수노조는 "당연한 판결이다, 노동자들이 산재를 산재로 인정받지 않는 아픔을 겪는일이 더 이상 없도록 할 것"이란 성명을 냈다.       박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002996948
2020.05.17.	financial news	경찰, 일제 음주단속 111일만에 재개…'비접촉식 감지기' 이용	교통경찰이 지난달 20일 경기 광주시 역동삼거리에서 비접촉식 감지기를 활용한 음주운전 단속을 하고 있다. /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 코로나19 감염 우려로 중단됐던 경찰의 일제 검문식 음주단속이 111일 만에 재개된다. 경찰은 지난달부터 시범운영했던 '비접촉식 감지기'를 전국으로 확대한다.   경찰청은 이달 18일부터 운전자가 숨을 불지 않아도 알코올을 감지하는 비접촉식 감지기를 활용한 음주단속을 전국에 확대할 예정이라고 17일 밝혔다.   코로나19 감염 우려로 지난 1월 28일부터 기존의 숨을 불어 감지하는 방식을 중단한 이후, 음주단속 절차를 111일 만에 정상화하는 것이다.   기존 음주단속은 운전자가 수 초간 기계에 달린 빨대에 숨을 불어넣는 방식이었다. 경찰은 코로나19 확산을 막기 위해 지난 1월 이 같은 방식의 음주단속을 중단했다.   반면 비접촉식 감지기는 운전석 창문 너머로 감지기를 투입, 운전자 얼굴에서 30㎝ 떨어진 곳에서 약 5초간 호흡 내 알코올 성분을 감지한다.   경찰은 지난달 20일부터 지난 5일까지 경기남부지방경찰청 소속 2개 경찰서에서 비접촉식 감지기를 활용해 음주단속을 시범운영했다.   단속 결과 음주운전자 총 21명을 단속했다고 경찰은 설명했다. 이 기간 발생한 음주 교통사고는 10건으로, 시범운영 전 대비 58% 감소했다고 경찰은 전했다.   다만, 비접촉식 감지기는 알코올 성분이 포함된 손세정제 등에도 감지할 수 있다. 이에 시범운영 시에도 손세정제 등에 감지된 경우 측정 절차를 진행해 10분 이상 시간이 소요되는 등 불편한 사례도 발생했다.   이 때문에 경찰은 비접촉식 감지기로 알코올이 감지됐으나 운전자가 음주 사실을 부인하는 경우, 숨을 불어서 사용하는 기존 감지기를 추가로 사용해 음주 감지 여부를 확인하고 감지 시 혈중알콜농도를 측정할 예정이다.   경찰 관계자는 "코로나19 감염 방지를 위해 감지기에 부직포를 씌우고 비말 등 우려가 있는 경우 부직포를 교체하며, 감지기도 수시로 소독할 예정"이라며 "단속 경찰관도 수시로 손을 소독하고 마스크를 착용한 상태에서 음주단속을 진행한다"고 설명했다.    bhoon@fnnews.com 이병훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004425647
2020.03.12.	뉴시스	술먹고 남의 벤츠 몰다가 역주행 인명사고…징역 8개월	특가법상 위험운전치상·음주운전 등 혐의혈중알콜농도 0.126%, 역주행하다 사고내피해자 발목 골절…4400만원 재물 손해도[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 만취상태로 역주행 운전을 하다 사람까지 친 혐의를 받는 20대 바텐더가 1심에서 실형을 받았다. 이 바텐더는 사고 후에도 멈추지 않고 계속 달리다 수천만원 상당의 재물 손해도 일으킨 것으로 파악됐다.12일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사25단독 장원정 판사는 최근 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(위험운전치상), 도로교통법위반(음주운전 등) 혐의로 기소된 A(28)씨에 대해 징역 8개월을 선고했다.A씨는 지난해 10월 서울 강남구 일대에서 혈중알콜농도 0.126% 상태로 벤츠 차량을 운전하다 사고를 낸 혐의를 받는다. 당시 A씨는 일방통행 도로를 반대로 주행하던 중 다른 차량을 마주치자 급하게 후진하다가 뒤에서 걸어오던 보행자를 차로 쳐 전치 14주의 발목골절 상해를 입힌 것으로 조사됐다. A씨는 여기서 멈추지 않고 후진을 하다 실수로 브레이크가 아닌 엑셀을 밟았고, 근처에 주차돼 있던 BMW 차량과 오토바이, 건물 외벽까지 들이받아 총 4400여만원 상당의 수리비가 발생하게끔 한 것으로 조사됐다. 심지어 당시 운전한 벤츠 차량도 A씨의 소유가 아니었던 것으로 파악됐다.장 판사는 "A씨는 높은 수치의 음주상태에서 역주행을 했고, 주행 방향을 바꾸기 위해 후진하다 보행자를 그대로 들이받았다"며 "사고 경위가 상당히 불량하다"고 판단했다. 또 "피해자의 상해 정도나 파손된 재물 가액이 중하고, 사고차량은 보험 혜택을 받을 수 없는 경우에 해당한다"며 "피해자들 대부분으로부터 용서받지 못하고 피해회복 조치를 취하지 못한 점 등을 고려하면 실형이 불가피하다"고 밝혔다. 다만 "A씨가 벤츠 차량 소유자와는 원만히 합의했다"면서 "A씨의 경제사정이 어려운 것으로 보이고 성인이 된 후 범죄전력이 없는 초범인 점 등을 고려했다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 gahye_k@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009752178
2020.04.09.	SBS & SBSi 	에탄올 조금 넣고 '3배 뻥튀기'…딱 걸린 불량 손소독제	동영상 뉴스       	 	<앵커>얼마 전까지 손 소독제와 그 원료 구하기도 쉽지 않았는데요, 이런 때 기준치보다 에탄올을 적게 넣은 불량 손 소독제를 만들어 판 업체들이 적발됐습니다.유수환 기자가 보도합니다.<기자>인천 계양구의 한 공장, 서울시 사법경찰이 공장 한켠에 있는 탱크와 장비가 어디에 쓰이는지 따집니다.[서울시 민생사법경찰단 : 이게 에탄올 (섞는) 교반기예요?]자동차 세정제를 만드는 곳인데 몰래 손 소독제를 만들다 적발된 겁니다.지난 2월부터 허가 없이 모두 8만여 병, 약 4억 5천만 원어치를 만들어 팔았습니다.에탄올 함량이 65%라고 병에 표시했지만 실제로는 3분의 1 정도인 21%에 불과했습니다.[서울시 민생사법경찰단 : 에탄올 함량은 한 30% 미만으로 이렇게 나와 있잖아요. 이게 잘못됐다는 얘기죠?]대놓고 물을 섞은 곳도 있습니다.경기도 포천의 한 업체는 물을 타 에탄올 함량이 19%밖에 안 되는 손 소독제를, 에탄올 62%인 정상 제품으로 속여 1천600병을 팔았습니다.코로나 사태로 에탄올값이 2배나 뛰자 값싼 대체 알콜인 이소프로필을 반쯤 섞은 곳도 적발됐습니다.이 업체가 판 불량 손 소독제는 48만 병, 29억 원어치입니다.서울시가 시중에 팔리는 손 소독제 18개 제품을 검사했더니 7개 제품의 에탄올 함량이 기준치 55%보다 적었습니다.[김시필/서울시 민생사법경찰단 보건의약수사팀장 : 에탄올 함량이 적으면 바이러스라든지 세균의 살균력이 현저하게 떨어지고, 사용가치가 없는 걸로 (확인됐습니다.)]서울시는 아직 수사 중이라 불량 제품명을 밝힐 수 없지만 적발된 손 소독제는 유통을 중단시켰다고 밝혔습니다.(영상취재 : 황인석, 영상편집 : 김호진) 유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806876
2020.03.10.	MoneyToday	MH에탄올 上…소주 원료 '주정' 관련 기업 급등, 왜?	[머니투데이 김도윤 기자] [[특징주]]소주 원료인 주정(에틸알코올)을 만드는 MH에탄올, 한국알콜 등 관련 종목이 나란히 급등하고 있다. 주정을 손소독제 원료로 쓸 수 있게 규제가 완화됐다는 소식 등에 영향을 받은 것으로 풀이된다.10일 증시에서 오전 9시 17분 현재 MH에탄올은 전일 대비 가격제한폭인 2520원(29.72%) 오른 1만1000원에 거래 중이다. 개장 이후 약 3분 만에 상한가에 진입했다. 같은 시각 한국알콜은 23.89%, 창해에탄올은 21.89%, 풍국주정은 15.73% 오른 가격에 거래 중이다.    지난 9일 국세청은 코로나19(COVID-19) 확산으로 손소독제 원료가 부족해질 것에 대비해 주류 제조용 주정을 손소독제 원료로 사용할 수 있도록 하는 등 관련 규정을 완화했다고 밝혔다. 이에 따라 최근 코로나19 영향으로 손소독제 수요가 증가하면서 원료로 사용할 수 있는 주정 제조 기업이 주식 시장에서 관심을 받고 있는 것이란 분석이다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004372697
2020.05.06.	한경닷컴	06일, 코스닥 외국인 순매수상위에 연구·개발 업종 4종목	외국인 투자자는 06일 코스닥에서 셀트리온헬스케어, 에이치엘비, 원익IPS 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 셀트리온헬스케어, 에이치엘비, 원익IPS, 메디톡스, 메지온, 아난티, 랩지노믹스, 레고켐바이오, 세경하이테크, 한국알콜등이다.이중에 연구·개발 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.셀트리온헬스케어, 에이치엘비, 원익IPS 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 랩지노믹스, 한국알콜 등은 주가가 하락했다.[05월06일]코스닥 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004335791
2020.05.14.	서울신문	넷플릭스, 뷔페 대신 도시락 먹으며 한국서 드라마 촬영	코로나 시대 안전한 드라마 촬영에 대해 콘텐츠 책임자가 소개[서울신문]넷플릭스 드라마 ‘좋아하면 울리는’ 넷플릭스의 임원이 뷔페 대신 도시락을 먹으면서 드라마를 촬영 중이라고 소개했다.넷플릭스 콘텐츠책임자(CCO)인 테드 서랜도스는 지난 4일 미국 LA 타임스에 기고한 ‘코로나19 시대, 영상 콘텐츠 제작은 어떻게 안전하게 재개될 수 있는가’라는 글에서 한국에서 진행 중인 촬영 상황을 소개했다.넷플릭스는 현재 한국 오리지널 시리즈인 ‘무브 투 헤븐: 나는 유품정리사입니다’와 김소현이 출연한 ‘좋아하면 울리는’ 시즌2를 촬영 중이다.그는 “모든 제작진과 출연진은 정기적으로 체온을 검사하고 있으며, 누구든 감염이 의심되면 방역 당국의 권고에 따라 즉시 코로나 19 테스트를 받고 제작 과정을 중지할 계획”이라고 강조했다.서랜도스는 한국 외에도 일본, 아이슬란드, 스웨덴, 노르웨이 등에서 촬영하고 있다며 현장에 손 소독제와 마스크를 준비하고 뷔페 식사 대신 도시락을 제공한다고 밝혔다.드라마 ‘킹덤’넷플릭스 제공또 일회용 화장 도구를 사용하며 촬영 두세 시간 마다 쉬는 시간을 가져 모든 제작진이 손을 씻고 알콜로 문 손잡이, 케이블 등을 소독한다고 설명했다. 촬영을 마치면 모든 장비를 소독하고 의류는 증기 살균한다고 덧붙였다.그는 “해외 로케이션 촬영은 일정을 재조정하고, 다수의 엑스트라가 출연하는 장면 등에는 특수효과를 활용하거나 대본을 일부 수정하여 유연하게 대처하고 있다”고 밝혔다.마지막으로 서랜도스는 코로나19에 따른 격리 시기에 이야기는 비록 떨어져 있지만 사람들을 이어주는 효과가 있다며, ‘쇼는 계속되어야 한다’(쇼 머스트 고온)고 목소리를 높였다.미국 캘리포니아에서 1997년 창립한 인터넷 동영상 제공업체 넷플릭스는 코로나 격리에 따른 최대 수혜기업으로 각광받고 있으며, 유료 가입자 수 2억명을 눈앞에 두고 있다.한편 한국에서는 넷플릭스가 자체 제작한 ‘킹덤’ 등의 드라마가 인기를 끌면서 회선 사용량이 폭증하자 넷플릭스와 SK브로드밴드 간에 망사용료를 놓고 소송이 진행 중이다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr 　▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003090514
2020.02.26.	edaily	코로나19에도 아랑곳 않는 개미…빚늘려 주식 샀다	- 개인, 지난달 20일 이후 6조 순매수…외국인·기관은 '팔자'- 낙폭과대株 및 호텔신라 등 중국소비株 적극매수- 빚투자는 높은 수준…"변동성 더 커지면 위험"[이데일리 이슬기 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)에 전세계 증시가 출렁이고 있지만 개인만큼은 아랑곳 않고 국내 주식을 사 모으고 있다. 심지어 상승장에 베팅한 개인들의 빚투자까지 늘어나는 형국이다.  증권가에선 개인들이 사스(SARS)·메르스(MERS) 당시에도 주식시장이 잠시 충격을 받긴 했지만 재차 상승했던 경험치가 있는 만큼 저점으로 보고 투자에 나선 것으로 보고 있다. 신용거래잔고는 높은 수준인 만큼 경계가 필요하다는 지적도 나온다. 그래픽=이데일리 김정훈 기자◇ 코로나19에도 개인은 매수…낙폭과대 중국소비株에 집중 25일 마켓포인트에 따르면 한국 내 코로나19  첫 확진자가 발생한 지난달 20일 이후 이날까지 개인은 코스피 시장에서 총 6조 1825억원 어치의 주식을 사들였다. 코스닥 시장에서도 개인은 같은 기간 1조 5248억원 어치의 주식을 사들였다.해당 기간 주식을 사모은 주체는 개인 뿐이었다. 같은 기간 외국인은 코스피 시장에서 약 2조 8971억원 어치의 주식을 팔아치웠고, 기관도 3조 9766억원 어치의 주식을 순매도했다. 심지어 외국인은 지난 24일 원·달러 환율이 6개월 만에 가장 높은 수준인 1220원대를 기록하면서 이날 하루에만 7875억원 어치 주식을 코스피 시장에서 팔아치우기도 했다. 코로나19 확진자수가 날로 급증하자 외국인과 기관을 중심으로 주식을 무섭게 팔아치웠음에도 불구하고 개인만이 주식을 사 모은 셈이다.해당 기간 개인들은 주로 낙폭과대 대형주를 매수했다. 삼성전자(005930)와 삼성전자우(005935)를 각각 2조 30억원, 6805억원 어치 사모으며 코스피 시장에서 매수 1~2위 종목에 이름을 올렸다. 이어 중국 의존도가 큰 대형주도 대거 매수했다. 코스피 시장에서 개인 매수 3위 종목은 아모레퍼시픽(090430)으로 총 2322억원어치 주식을 사들였고, 이어 호텔신라(008770)를 2112억원 사들였다. 모두 코로나19가 확산되기 시작한 1월 중순부터 주가가 크게 떨어진 종목들이다. 이밖에도 코스피 시장 개인 순매수 10위에 대한항공(003490)(1046억원), 18위 신세계(004170)(771억원) 등이 이름이 오르는 등 대체로 여행 및 중국 소비주의 상승 기대에 베팅한 개인이 많았다. 이밖에 코스닥 시장에서는 코로나19 관련주로 불리는 씨젠(096530)(812억원)과 한국알콜(017890)(361억원)이 각각 개인 순매수 2위, 6위 종목으로 올랐다. 씨젠은 코로나19 진단시약을 공급하는 업체이고, 한국알콜은 손세정제 원재료인 주정(에틸알코올)을 생산·판매하는 업체다.◇ 상승에 베팅한 빚투자 10조원대…“위험 수준” 경고특기할 점은 해당 기간 동안 개인들의 ‘빚 투자’가 늘었다는 점이다. 금융투자협회에 따르면 지난 24일 기준 코스피·코스닥 시장의 신용거래융자 잔고는 10조 5436억원이다. 1월 초에만 해도 9조 2000억원대 수준이었던 게 한달 만에 1조원이 불어나 10조원을 넘어선 것이다. 1월 중순 이후 늘어난 개인들의 주식 매수금액 중 상당부분이 빚일 가능성이 높은 셈이다.증권가에선 현재의 신용융자잔고는 높은 수준이라고 지적한다. 앞으로 시장이 계속 반등할 경우 문제가 없겠지만 코로나19로 변동성이 큰 국면인 만큼 경계해야 한다는 분석이다. 이미 코스피 지수는 지난달 20일 이후 6.5% 하락했고, 코스닥 지수도 4.6% 떨어진 상황이라 추가로 더 내릴 경우 미·중 무역분쟁이 고조됐던 지난 2018년 10월처럼 ‘반대매매→지수하락’의 악순환에 빠질 수 있다는 얘기다.한 금융투자업계 관계자는 “사스나 메르스 때처럼 이번 코로나19 사태에서도 지수가 하락하긴 해도 곧 반등할 것이라고 생각한 개인들이 신용까지 끌어 써 가며 저점매수에 나서는 것 같다”면서도 “현재 코스닥 시장 신용융자잔고는 시가총액 대비 2.45% 규모로 60일 평균 수준보다 훨씬 높아 시장이 변동성이 커질 경우 위험한 수준이다”라고 설명했다. 다만 여전히 증권가에선 증시가 장기적으로는 반등할 것이라고 보는 시각이 우세하다. 노동길 NH투자증권 연구원은 “코로나19가 크게 유행하고 난 뒤 15일 즈음 지나 신규 확진자 증가세가 둔화됨과 동시에 지수가 반등했다는 중국 시장의 패턴을 고려할 때 한국도 곧 유의미한 지수반등을 기대해 볼 만 하다”며 “외국인은 현재 3거래일 연속 선물 매수 포지션을 키우고 있는데 현물 매도에도 선물 매수 포지션을 키우고 있다는 점은 향후 2주 내외 지수 상승에 베팅하고 있다는 의미”라고 설명했다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004583633
2020.06.09.	edaily	롯데몰 수지 와인 전문샵, 배달 서비스 인기	와인 전문 레스토랑 퍼플독 와인 플레이스경기 용인시 수지구 5개 동에 한해 음식, 와인 배송코로나19 영향으로 배달 건수 급증세롯데몰 수지 퍼플독 와인 플레이스에서 직원들이 배달 와인을 선보이고 있다.(사진=롯데자산개발)[이데일리 김무연 기자] 롯데몰 수지는 4층에 입점한 와인 전문 레스토랑 ‘퍼플독 와인 플레이스’가 지난 3월부터 배달 서비스를 진행하고 있다고 9일 밝혔다. 지난해 8월 문을 연 퍼플독 와인 플레이스는 와인 정기구독 서비스 업체인 ‘퍼플독’이 유일하게 선보인 오프라인 매장이다. 현재 경기 용인시 수지구 내 5개 동(성복동, 풍덕천동, 상현동, 신봉동, 동천동)에 한해 배달 서비스를 진행하고 있다. 음식 가격보다 낮은 범위에서 주류 배달이 가능하다. 배달의민족, 요기요와 같은 배달앱뿐 아니라 네이버 및 전화로도 주문할 수 있다. 최근 들어서는 코로나19로 언택트(Untact) 소비가 확산되면서 홈술족, 집콕족 등의 주문이 늘고 있다는 설명이다. 실제로 4월과 5월의 배달 건수는 각각 전월 대비 약 124%, 40%씩 상승했다. 음식 메뉴 중에는 폭탄 빠네 파스타, 이베리코 목살 스테이크가 인기며 와인 가운데는 2만원~10만원대 제품의 주문량이 높은 것으로 나타났다. 박재정 퍼플독 대표는 “롯데몰 수지의 ‘퍼플독 와인 플레이스’에서 와인을 맛본 고객들이 정기구독 서비스에 관심을 나타내고 있다”라면서 “기존의 온라인 고객이 롯데몰 수지에 찾아오는 등 온·오프라인 선순환이 이뤄지고 있다”고 말했다. 김재윤 롯데자산개발 리싱2팀 팀장은 “롯데몰 수지는 앞으로도 온라인의 경험을 오프라인에서도 구현할 수 있는 시도를 지속적으로 선보일 것”이라며 “특히 식음료(F&B) 매장에서는 배달 등 다양한 서비스와의 협업을 통해 고객 편의성을 더욱 증진할 것”이라고 말했다. 한편 ‘퍼플독 와인 플레이스’에서는 퍼플독이 국내 최초로 선보인 무알콜 와인을 판매 중이다. 임산부, 운전자 등에게 호응을 얻고 있다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004660155
2020.06.10.	Joins.com	생활고에 구치소 들어가려 불지른 전과 17범…징역형 선고	50대 남성, 올 1월 출소 뒤구강암 등으로 생활 어렵자지난 3월 방화 등 범죄 저질러1심 실형 선고, 결국 구치소행  [중앙포토]           지병으로 생활이 어려워지자 구치소에 들어가서 살기 위해 건물에 불을 지른 50대 남성이 실형을 선고받아 결국 구치소에 수감됐다.        울산지법 형사11부(박주영 부장판사)는 현주건조물방화, 공용물건손상, 사기 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(51)에게 징역 1년 7개월을 선고했다고 10일 밝혔다.        울산지법에 따르면 A씨는 지난 3월 22일 오후 8시 15분쯤 경남 양산시의 4층 건물 중 1층의 한 가게에 불을 질렀다. A씨는 당시 해당 가게가 공사 중으로 출입문이 열린 틈을 타 들어갔고, 이불과 장갑 등을 모아 불을 냈다.        당시 건물 4층에는 빌딩 관리인이 가족과 거주하고 있었다. 다른 층에도 마사지업소, 카페 등이 영업 중이었다. 다행히 화재가 조기에 진압돼 인명피해가 발생하지는 않았다.      경찰에 체포된 A씨는 “생활고로 구치소에 들어가려고 범행을 저질렀다”고 진술했다. 판결문에 따르면 그는 지난해 공무집행방해죄로 6개월을 복역하고 출소했다. 이후 또 사기죄를 저질러 2개월을 복역하고 올해 1월 말 출소했다. A씨는 출소 후 알콜의존증과 구강암 등의 지병으로 생활이 어렵자 구치소로 다시 들어가기 위해 여러 번의 범행을 저지른 것으로 보인다.         지난 3월 2일 A씨는 경남 양산시 한 파출소에 찾아가 그곳에서 근무하는 경찰관들에게 숙식을 해결해달라고 요구하다가 경찰관들로부터 거절을 당하자, 화가 나 파출소 주차장에 주차돼 있던 순찰차의 좌측 사이드미러 등을 발로 차기도 했다.       같은 달 21일에는 두 번이나 택시 기사를 상대로 사기범죄를 저질렀다. A씨는 이날 새벽 2시쯤 울산 남구 옥동에서 택시에 탑승했고 택시비 3만 4500원이 나왔지만, 지급하지 않았다.        이후 낮 12시쯤에 또 택시를 탄 뒤 한 파출소 앞에서 내렸지만, 택시요금 6400원을 내지 않아 사기죄로 기소됐다.        재판부는 “자칫 대형 화재로 이어져 무고한 다수의 생명과 재산에 중대한 피해를 야기할 수 있었으므로 사안이 가볍지 않고 죄질이 좋지 않다"면서 "피고인은 폭행과 공무집행방해 등 범죄 전력이 17회에 이르고, 누범 기간에 범행해 실형을 선고한다”고 했다.      다만 “화재가 조기에 진압된 점, 피고인이 알코올중독으로 오랜 기간 입원 치료를 받은 점, 현재 구강암으로 건강 상태가 좋지 않은 상태에서 생활고에 시달리자 자포자기하는 심정으로 범행한 것으로 보이는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다.        울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003008091
2020.04.14.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 펄어비스(263750), 녹십자셀(031390), 케이아이엔엑스(093320), 메디톡스(086900), 한국알콜(017890)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1펄어비스(263750)8.25+3.50%[모바일게임]2녹십자셀(031390)3.08-0.60%[면역세포치료제]3케이아이엔엑스(093320)2.94+3.26%[클라우드 컴퓨팅]4메디톡스(086900)2.60+0.58%[고ROE주]5한국알콜(017890)2.45+1.84%화학6한국유니온제약(080720)2.25+0.58%[CMO·원료의약품]7KH바텍(060720)2.14+1.15%[폴더블폰 - 소재·부품]8알테오젠(196170)2.01+1.63%[바이오시밀러]9엔지켐생명과학(183490)2.01-0.74%제약10지어소프트(051160)1.94+3.56%식품과 기본식료품 소매11케이엠더블유(032500)1.90+2.05%[5G(5세대 이통통신)]12아프리카TV(067160)1.70+2.45%양방향미디어와서비스13이노와이어리스(073490)1.63+5.63%[5G(5세대 이통통신)]14텔콘RF제약(200230)1.62+2.14%통신장비15네오팜(092730)1.60+2.60%[유아용품]16삼천당제약(000250)1.55+0.93%[2020년 임상예정 제약·바이오]17바디텍메드(206640)1.53+1.31%[유아용품]18쏠리드(050890)1.50+2.74%[5G(5세대 이통통신)]19리드코프(012700)1.44+3.62%기타금융20포스코 ICT(022100)1.42+3.13%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509473
2020.06.15.	머니S	롯데몰 수지의 와인 전문샵 ‘퍼플독 와인 플레이스’, 배달 서비스로 언택트 트렌드 선도해	롯데몰 수지의 와인 전문 레스토랑 ‘퍼플독 와인 플레이스’가 배달 서비스를 통해 홈술족을 사로잡고 있다.지난해 8월 롯데몰 수지 4층에 둥지를 튼 ‘퍼플독 와인 플레이스’는 와인 정기구독 서비스 업체인 ‘퍼플독’이 유일하게 선보인 오프라인 매장이다.특히 최근 들어서는 코로나 19로 언택트(Untact) 소비가 확산되고 있는 흐름에 발맞춰 3월부터 배달 서비스도 진행하고 있다. 고객들은 집에서 편하게 와인과 스테이크, 파스타 등을 즐길 수 있다.홈술족, 집콕족 등의 반응이 뜨겁다. 실제로 4월과 5월의 배달 건수는 각각 전월 대비 약 124%, 40%씩 상승했다. 폭탄 빠네 파스타, 이베리코 목살 스테이크가 대표 메뉴로 자리 잡았으며, 와인은 2만원~10만원대 제품의 주문량이 높다.현재 용인시 수지구 내 5개 동(성복동, 풍덕천동, 상현동, 신봉동, 동천동)에 한해 배달 서비스를 진행하고 있으며, 음식가격보다 작은 범위에서 주류 배달이 가능하다. 배달의민족, 요기요와 같은 배달앱뿐 아니라 네이버 및 전화로도 주문할 수 있다.‘퍼플독’은 원래 월 이용료를 지불하면 와인 전문가나 AI가 추천한 맞춤형 와인을 집으로 배송해주는 서비스로 인기를 모았다. ‘구독경제(subscription economy)’에 대한 관심이 높아지며 더욱 주목을 받게 된 ‘퍼플독’은 브랜드 체험의 기회를 더욱 늘리기 위해 오프라인 매장도 오픈하기에 이르렀다.소믈리에 자격증을 갖고 있기도 한 와인 전문가이자 퍼플독의 창업자인 박재정 대표는 “롯데몰 수지의 ‘퍼플독 와인 플레이스’에서 와인을 맛본 고객들이 정기구독 서비스에 관심을 나타내고, 기존의 온라인 고객이 롯데몰 수지에 찾아오는 등 온·오프라인 선순환이 이뤄지고 있다”고 말했다.한편 ‘퍼플독 와인 플레이스’에서는 무알콜 와인도 맛볼 수 있다. ‘퍼플독’이 국내 최초로 런칭한 무알콜 와인은 임산부, 운전자 등에게 호응을 얻고 있다.롯데자산개발 리싱2팀 김재윤 팀장은 “롯데몰 수지는 앞으로도 온라인의 경험을 오프라인에서도 구현할 수 있는 시도를 지속적으로 선보일 것”이라며 “특히 F&B 매장에서는 배달 등 다양한 서비스와의 협업을 통해 고객 편의성을 더욱 증진할 것”이라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000555358
2020.06.05.	MBC	[서초동M본부] 침묵의 살인자, 반도체공장 '클린룸'…법원, 산재 인정까지 6년	#. "하루하루가 절망과 분노로 가득한 세월이었습니다." 49살 김모 씨가 경기도 파주의 한 반도체 관련 제조업체에 입사한 건 지난 2011년의 일. 김 씨가 운영하던 학원이 잘 되지 않아 취업하게 됐을 땐, 참 많이 기뻐했다고 합니다. [김 모씨 부인]"62살까지 다닐 수 있다고, 이제는 걱정없다고 너무 좋아했어요." 김 씨는 사업장에서 반도체 관련 전자제품에 구멍을 뚫는 펀칭 공정을 했습니다. 그런데 김 씨는 취업한 후 자꾸 아팠습니다. [김 모씨 부인]"손을 잡으려고 하면 자꾸 아프다고 했어요. 약품을 써서 손을 씻는 데 아프다고..." 그리고 취업한 지 3년 반 만에 김 씨는 '미만성 거대B세포 림프종'이라는 병에 걸렸습니다. 생전 처음 듣는 병명이었습니다. 진단을 받은 지 한 달도 안 돼 남편은 숨졌습니다. [김 모씨 부인] "그 병이 뭔지도 몰랐고 갑자기 진행돼서 생각할 겨를이 없었어요. 장례식이 다 끝나고 나서야 이 병이 뭘까. 부모님도 모두 다 살아계시는데, 유전도 아닌데, 대체 왜 병에 걸렸을까 의문이 드는 거죠." 왜 남편이 죽어야했는지 아내는 도저히 이해할 수 없었다고 합니다. 해당 업체에 근무하기 전에는 관련 업종에서 일한 적도 없었고, 담배도, 술도 안 하던 아주 건강했던 남편이었기 때문입니다. 그리고 문득 한 기억이 떠올랐습니다. 남편이 사경을 헤매고 있을 때 남편 회사에서 온 연락이었습니다. [김모 씨 부인]"수술해서 누워있는데, 사경을 헤매고 있는데 남편 회사에서 퇴사 처리 안 한다고, 빨리 처리하라고 큰 소리를 내더라고요. 회사에서 병문안도 한 번도 오지도 않고 퇴사 처리 빨리하라고...왜 이럴까 이상하다 싶었죠." 아내 분은 이후 이리 저리 알아보다 미만성 거대B세포 림프종(비호지킨림프종의 일종)은 혈액암의 일종으로 반도체 공장의 유해물질에 의해 걸릴 수 있다는 얘기를 듣게 됐습니다. 회사에도 찾아가봤지만, 남편의 죽음에 대한 설명은 제대로 들을 수 없었고 의문은 사라지지 않았습니다. 대체 왜 남편이 죽게 된 건지, 왜 갑자기 생전 이름도 처음 듣는 병에 걸리게 된 건지. 그저 해볼 수 있는 건 국가기관에 물어보는 것 뿐이었습니다. 근로복지공단에 산업재해를 신청하는 것, 그래서 어떤 원인으로 병에 걸린 건지 알아보기로 한 겁니다. 그런데 근로복지공단은 남은 가족에게 내내 불가능한 입증을 요구했습니다. #. 남편의 사망 후 법원의 산재인정까지 6년…'포름알데히드 등 유해물질과 비호지킨림프종의 관계를 입증하라고요?' [김모 씨 부인] "너무 힘들었어요. 병원 주치의는 남편의 죽음이 산업현장하고 관련이 있을 거라고 얘기했는데, 근로복지공단에서는 계속 이걸 입증해오세요, 저걸 밝히면 산재 인정해드릴 수 있어요 하고서는..." 2015년 근로복지공단에 산재 신청을 했지만 1년 반쯤 뒤에 공단은 산업재해를 인정할 수 없다고 판단했습니다. 재심사 청구마저도 기각해버렸습니다. 김 씨 부인은 서울에서 세종시까지 노동부와 근로복지공단에 몇 번을 왔다갔다하며 쫓아다녔지만, 소용이 없었습니다. 당시 근로복지공단의 판단은 이랬습니다. [ 근로복지공단의 판단 / 서울행정법원 판결문 中]김 씨가 했던 펀칭 공정은 화학물질을 취급하지 않았다…공조시스템으로 인근 공정에서 사용하는 유기용제와 포름알데히드에 노출된 것으로 판단되나, 노출기간이 짧고 병과의 관련성에 대한 역학적 근거가 부족하다. 또 질병의 원인물질로 알려진 벤젠이 작업환경 측정 중 노출수준 평가 결과 검출되지 않았고 노출 가능성이 인정되지 않는다. 그런데 법원의 판단은 달랐습니다. 먼저 근로복지공단이 판단할 때 사용했던 역학조사에 잘못이 있었다고 꼬집었습니다. 2015년 12월 한국산업안전보건공단 산업안전보건연구원에서 사업장에 대해 역학조사를 했는데, 김 씨가 근무할 당시 펀칭작업을 했던 1층에 대해선 조사조차 하지 않았던 겁니다. 김 씨 사망 이후 회사는 펀칭작업을 2층으로 옮겼는데, 2층에 대해서만 조사가 이뤄졌습니다. [판결문 中 / 서울행정법원 3부]"김 씨가 근무할 당시 펀칭 공정은 1층에 있었고 근처에는 가공실과 박막실이 위치해 있었다. 가공실과 박막실에서는 아세톤, 이소프로필알콜, 금속가공유, 황산 등 다수의 유해물질이 사용된 바 있다. 그럼에도 이 사건 역학조사에서는 이와 같이 작업 장소의 변경이 있었음에도 불구하고 1층에 위치한 가공실과 박막실에 대해서는 포름알데히드와 벤젠, 톨루엔, 자일렌 등의 휘발성 유기화합물에 대한 작업환경측정을 실시하지 아니하였다." 그리고 김 씨가 2교대 근무에 연장근무, 주말특근으로 주 6일 이상 하루 10.5시간이나 근무했고 펀칭 공정 외에도 다른 공정에서도 상당기간 근무했을 가능성이 높다고 봤습니다. 다른 종류의 유해물질이나 더 많은 양의 유해물질에 노출됐을 수 있다는 겁니다. 그런데 회사는 작업의 업무분장이나 작업량 같은 기초적인 자료도 재판부에 내지 않았고, 유해화학물질의 종류나 노출 정도를 구체적으로, 또 객관적으로 증명하는 게 어렵게 됐다고 지적했습니다.또 재판부는 반도체 공장 '클린룸'의 특성을 짚었습니다. [판결문 中 / 서울행정법원 3부]"작업 장소들은 층별로 하나의 공조시스템을 사용했고 내부적으로 공기를 재순환하는 클린룸 설비의 특성상 다른 작업 장소에서 발생한 유해물질에 함께 노출되었을 가능성이 높다."  #. 반도체 공장 '클린룸'의 세계겉으로 보기에는 너무도 깨끗해보이는 반도체 공장의 '클린룸'에서, 먼지 하나 없이 세심하게 만들어 나간다는 반도체 관련 제품들. 하지만 대체 회사가 어떤 화학물질을 사용하는지, 이 물질들이 어떻게 화학 반응을 해서 어떤 유독물질을 만들어내는 지 그 곳에서 일하는 노동자들은 쉽게 알 수 없는 게 현실입니다. 환기도 제대로 안 되는 갇힌 공간에 화학물질들이 떠 다니는 그 곳에서 많은 이들이 시름시름 앓다 숨져갔지만 왜 이런 일들이 일어났는지 우린 아직도 확인할 수 없는 게 너무 많습니다. 회사는 필수적인 정보조차 공개해주지 않는 경우가 많은데 피해자에게, 남아있는 가족들에게 어떤 물질로 왜 이 병에 걸리게 된 건지 증명하라고 하기 때문입니다. 법정에서 김 씨의 부인은 A4용지에 적은 글을 떨리는 마음으로 한 자 한 자 읽어내려갔다고 합니다. "시부모님, 형제분들 모두 건강하게 살아계십니다. 유전적인 것도 없고, 남편의 죽음을 증명하기 위해 안 가본 데가 없습니다. 내 남편이 왜 죽었는지, 저한테 조사하라고 하는 게 너무 버거웠습니다." 서울행정법원은 김 씨의 산업재해를 인정해야 한다고 판결하면서, 근로복지공단 등 국가기관이 피해자들에게 의료적인 증명을 엄격히 요구하는 것에 대해 지적했습니다. [판결문 中 / 서울행정법원 3부]"첨단산업 분야에서는 작업현장에서 생길 수 있는 이른바 '직업병'에 대한 경험적, 이론적 연구결과가 없거나 상대적으로 부족한 경우가 많다.""근로자에게 발병한 질병이 이른바 '희귀질환' 또는 첨단산업 현장에서 새롭게 발생하는 유형의 질환에 해당하고 그에 관한 연구결과가 충분하지 않아 발병 원인으로 의심되는 요소들과 근로자의 질병 사이에 인과관계를 명확하게 규명하는 것이 현재의 의학과 자연과학 수준에서 곤란하더라도 그것만으로 인과관계를 쉽사리 부정할 수 없다." #. 남편을 떠나보낸 아내의 넋두리마지막으로 반올림을 통해 김 씨 부인이 남긴 메시지를 전합니다. "우리 남편이 세상을 떠난 지 6여 년의 시간이 흘렀습니다. 하루하루가 절망과 분노로 가득한 세월이었습니다.2020년 5월 28일까지도 근로복지공단과 남편의 회사는 저의 남편의 질병이 산업재해가 아니라고 했습니다. 더불어 남편의 질병에 대한 인과관계를 밝히고 증명하는 책임은 오로지 남겨진 가족의 몫이었습니다. 힘 없고 전문적 지식이 전혀 없는 사람에게 너무나 가혹한 우리나라의 현실에 분노했습니다.그러나 근로복지공단에서 인정하지 않았던 절망적인 상황이었음에도 재판에서 승소하여 너무나 기쁩니다.이번 재판으로 비호지킨 림프종으로 쓰러진 지 한 달도 안 되어 세상을 떠난 남편의 죽음이, 산업현장에서 벌어지고 있는 재해 중 하나임을 밝혔습니다. 이 사실이 널리 알려져, 그로 인해 인체에 유해한 약품을 사용하지 못하도록 강력한 조치가 이루어져 안전한 노동환경이 되기를 간절히 소망해 봅니다.또한 산업현장에서 일어나는 사고는 국가에서 그 원인을 밝혀주는 사회가 되어야 한다고 생각합니다. 국가의 경제를 책임지는 노동자들이 보호받는 시대가 오기를 기대합니다."김정인 기자 (tigerji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001042893
2020.06.02.	JTBC	'음주운전 바꿔치기' 장제원 아들 집유…법원 "합의·자수 감안"	동영상 뉴스       [앵커]술에 취한 채 운전을 하다 사고를 내고 운전자를 바꿔치기한 장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨에게 법원이 집행유예를 선고했습니다. 죄가 가볍지 않지만 피해자와 합의를 했고 자수를 했단 점 등을 이유로 들었습니다.박병현 기자입니다.[기자]장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨는 아무런 말이 없었습니다.[장용준 : (피해자에게 하실 말씀 없습니까?) …]법원은 장씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했습니다.지난해 9월, 음주운전 교통사고를 낸 지 8개월여 만에 나온 1심 판결입니다.재판부는 장씨의 혈중알콜농도가 상당히 높았고, 운전자를 바꿔 책임을 미루려 한 점에선 죄가 가볍지 않다고 밝혔습니다.다만, 피해자와 합의를 하고 같은 범죄 전력이 없다는 이유 등으로 집행유예를 선고했다고 설명했습니다.특히 판결문엔 장씨가 사건 당일, 수사 기관에 자수한 점도 집행유예를 내린 이유 중 하나로 담았습니다.형법상 죄를 저지른 이후 자수를 하면 형을 줄여줄 수 있습니다.하지만 수사를 했던 경찰의 판단은 법원의 판단과 조금 다릅니다.지난해 9월 사건 발생 이틀 뒤, 민갑룡 경찰청장이 기자간담회를 열었습니다.당시 민 청장은 "경찰이 추적하고 제3자에 확인 작업을 하니 자수하지 않았나 싶다"고 밝혔습니다.장씨가 자수한 것이 '잘못을 뉘우치려는 의도'였는지 의문이 든다는 취지입니다.(영상디자인 : 조성혜)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 이지수 / 영상편집: 박인서]▶살기 위해 갔던 일터에서 왜…'현대중 산재' 집중추적▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000239547
2020.06.11.	조세일보	비어케이, 오리지널 라거 본연의 맛 '칭따오 논알콜릭' 출시	◆…사진제공:비어케이프리미엄 맥주 칭따오(TSINGTAO)가 오리지널 라거 맛을 그대로 유지한 무알콜 '칭따오 논알콜릭(TSINGTAO Non Alcoholic)'을 출시한다. 본연의 맛을 잃은 채 맛만 흉내 낸 맥주 유사 음료들과 달리 칭따오의 노하우로 제조되어 라거 맥주의 맛을 그대로 담아낸 것으로 지난해 퓨어 드래프트(생) 이후 국내에서 1년 만에 선보이는 신제품이다.라오산 지역의 깨끗한 광천수와 전용 농장에서 재배한 홉을 사용하고 칭따오 양조 공법을 그대로 적용하는 한편 공정 마지막 단계에서 알코올만 제거해 맥주 본연의 맛을 자랑한다. 여기에 기존 라거 맥주보다 2배 이상의 몰트를 첨가, 고유의 깊은 풍미를 살렸다.저 칼로리(63kal), 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료로 운동, 다이어트 때문에 맥주 마시기를 꺼리는 소비자들과 알코올에 약하지만 술자리를 즐기기 원하는 사람들이 즐기기에 적합하다. 특히 풍성한 거품의 유지력도 강해 무알코올임에도 맥주를 즐기는 느낌과 감성을 느끼는데도 부족함이 없다.세계적으로 무알코올 열풍이 이는 가운데 시장 조사 연구 기관 글로벌 마켓인사이트(Global Market Insights)는 무알코올 시장규모를 2017년 160억 달러에서 2024년까지 연평균 7.6% 성장할 것으로 예측했다.글로벌 맥주 브랜드들이 무알코올 라인을 출시하면서 공격적인 마케팅을 진행하는 가운데 칭따오 논알콜릭도 우수한 제품력을 앞세워 국내 시장 확장의 선도적인 역할을 할 것으로 기대된다. 칭따오 논알콜릭은 330ml 병과 캔으로 총 2가지로 쿠팡 등 온라인몰에서 우선 출시됐으며 추후 대형마트 등 판매처를 확대해 나갈 계획이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225271
2020.06.04.	한경닷컴	코로나 중 A형 간염까지…안전하지 않은 조개젓 먹지 마세요	경북 구미에서 A형 간염 집단발생 사례가 신고됐다. 음식점에서 반찬으로 나온 조개젓이 원인으로 추정된다. 보건당국은 안전하지 않은 조개젓 섭취를 중단해달라고 했다.질병관리본부는 올해 처음 A형간염 집단발생 사례를 확인해 역학조사를 시행하고 있다고 4일 발표했다. 조사 결과 올해 3월 말~4월 경북 구미의 한 음식점에서 식사를 한 사람 중 6명이 A형간염에 감염됐다. 이들은 모두 반찬으로 나온 조개젓을 먹었다.질병관리본부와 구미시는 이 음식점에서 조개젓을 제공하지 못하도록 하고 보관중인 조개젓을 수거해 A형간염 바이러스 검사를 의뢰했다. 조리종사자들도 A형간염에 감염됐는지 조사하고 있다. A형간염 환자 역학조사 결과 조개젓을 섭취한 비율은 최근들어 높아지고 있다. 2월23일~3월21일 조개젓을 먹었다고 답한 A형 간염 환자는 12.8%였지만 4월19일~5월16일에는 22.6%로 늘었다. 국내 A형 간염 환자도 지난달 10~16일 94명, 17~23일 81명, 24~30일 78명 등으로 비교적 많은 편이다.1970~1999년생 만성간질환자 등은 A형간염 백신을 무료로 맞을 수 있다. 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증 환자 등이다.정은경 질병관리본부장은 "지난해 A형간염 환자 증가 원인이 조개젓 때문이라는 것을 확인한 뒤 섭취 중단을 권고해 환자 발생이 급속히 감소했지만 최근 환자 발생이 늘어나는 추세"라며 "안전성이 확인되지 않은 조개젓은 섭취를 중단하고, 예방접종을 받는 등 A형간염 예방수칙을 지켜달라"고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004354238
2020.06.12.	MoneyToday	北, 끝없는 막말…유엔 총장에도 "유감? 쓸개 빠진 타령"	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]] [뉴욕=신화/뉴시스]안토니우 구테흐스 유엔사무총장이 4일(현지시간) 미국 뉴욕의 유엔본부에서 기자회견을 하고 있다. 구테흐스 사무총장은 이스라엘-팔레스타인의 갈등에 대해 유엔은 두 나라가 공존하는 '2개국 해법'을 여전히 지지한다고 밝혔다. 2020.02.05.북한이 남북간 통신연락선 차단에 '유감'을 표명한 안토니우 구테흐스 유엔(UN) 사무총장 발언을 향해 "남조선을 엄정하게 질책하는 것이 마땅하다"라며 비난했다. 북한 외무성 대변인은 11일 조선중앙통신 기자 질문에 대한 대답 형식으로 "북남(남북)관계에 대한 초보적인 이해는 고사하고 일반적인 사리 판별력마저 결여된 이런 망언이 유엔의 한복판에서 공공연히 울려 나온 데 대해 우리는 의아함을 금할 수 없다"고 밝혔다. 구테흐스 유엔 사무총장이 북한의 모든 남북간 통신연락 채널 완전 폐기에 대해 유감을 표시했다고 10일(현지시간) 유엔 측이 밝힌데 대한 대응이다. 외무성 대변인은 "북남 사이에 벌어진 오늘과 같은 사태가 결코 통신연락선이나 접촉 통로가 없어서 유발된 것이 아니라는 것쯤은 알고 입장을 표명해야 할 것"이라며 "북남 합의의 조항들에 대해서는 눈 감고 소경 흉내를 내는 것인지 아니면 알면서도 알콜중독자처럼 건주정을 하는 것인지는 본인만이 알겠지만 유엔사무총장의 이번 '유감' 발언은 스쳐지날 일이 아니다"라 했다. 또 "아무리 미국과 그 추종 세력들의 편역을 들고 싶어 입을 놀리고 손뼉을 쳐대고 싶다 하더라도 유엔 사무총장의 사명을 한 조각만이라도 건사하고 있어야 할 것"이라며 "신성한 유엔은 특정 세력들을 대변하는 어용 창구도 아니며 그들의 강권과 전횡이 난무하는 무대는 더더욱 아니다"라 했다. 그러면서 "유엔사무총장이 진정 조선반도의 평화와 안정을 바란다면 우리를 향하여 그 무슨 유감과 같은 쓸개 빠진 타령을 늘어놓을 것이 아니라 이제라도 북남 합의를 헌신짝처럼 줴버리고 인간쓰레기들의 악행을 방치해둔 남조선을 엄정하게 질책하는 것이 마땅하다"라고 밝혔다. 이어 "우리는 그가 누구든 우리의 가장 소중하고 신성한 최고 존엄을 건드린 자들에 대해서는 추호도 용서치 않는다"라 덧붙였다. 북한은 최근 미 정부가  북한의 남북간 연락선 차단에 대해 '실망한다'고 밝힌데 대해서도, 같은 날 오전 "미국이 북남관계문제에 주제넘게 참견한다"고 비난한 바 있다. 북한은 권정근 북한 외무성 미국담당 국장이 조선중앙통신 기자의 질문에 대답하는 형식으로 미국에 "끔찍한 일을 당하지 않으려거든 입을 다물고 제 집안 정돈부터 잘하는 것이 좋을 것"이라 했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004423824
2020.05.21.	조선비즈	'홈술'로 뜬 막걸리, 주류 규제 완화로 날개달까	코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 ‘홈술(집에서 마시는 술)’ 문화가 확산하면서 막걸리의 인기가 높아지고 있다. 일반 주류와 달리 막걸리는 온라인에서 구매가 가능한 데다, 최근 복고 문화 열풍과 맞물려 젊은 세대에 인기를 끌고 있기 때문이다. 여기에 기획재정부가 주류 규제를 개선하면서 막걸리 시장이 더 활성화될 것으로 보인다.  매장에 전시된 다양한 막걸리를 고르고 있는 시민./연합뉴스온라인 쇼핑몰 11번가에 따르면 올해 1월 1일부터 4월 28일까지 전통주 거래액은 전년 동기 대비 43% 증가했다. 그중에서도 막걸리 판매가 324% 증가했다. 국순당의 프리미엄 막걸리 ‘1000억 유산균 막걸리’의 올해 1분기 판매량도 전년 동기 대비 26.4% 늘어난 18만2000병을 기록했다.주류업계에는 코로나 기간 젊은 층 사이에서 막걸리에 대한 관심이 높아진 것을 원인으로 짚었다. 대중적인 소주와 맥주 외에 새로운 술을 찾는 젊은이들의 관심이 막걸리로 향했다는 것이다. 실제로 젊은이들 사이에선 막걸리와 사이다를 섞은 '막사'나 과일 음료와 섞어 마시는 '막걸리 칵테일' 등 막걸리를 다른 음료와 조합해 마시는 것이 유행이다. 업계 관계자는 "2~30대 사이에서 소주와 맥주 외에 다른 술에 대한 관심이 높아지고 있다"며 "낮은 도수의 술에 대한 관심이 높아진 것도 막걸리에 수요를 늘리는 데 일조했다"고 했다. 상반기 막걸리의 인기를 확인한 주류업계는 2~30대 입맛을 공략하기 위한 이색 막걸리를 내놓고 있다. 배상면주가는 얼려서 복분자 슬러시 형태로 즐길 수 있는 과실주 '심술 알쓰'를 선보였다. 서울장수는 6년근 홍삼을 원료로 한 ‘홍삼 막걸리’를 선보인 데 이어, 알콜 도수 5도인 저도주 '인생 막걸리'를 선보여 막걸리 입문자를 공략했다. 농업회사법인 수블수블은 막걸리의 발효 과정을 그대로 적용했으나, 알코올이 전혀 들어가지 않은 무알코올 막걸리 ‘수블수블 0.5’를 출시했다.여기에 정부가 주세법을 완화함에 따라 더 다양한 막걸리를 맛볼 수 있을 것으로 보인다. 19일 기획재정부는 주류 규제개선방안에서 주류의 위탁제조(OEM)를 허용하고, 맥주와 탁주에 대한 주류 가격 신고 의무를 없앴다. 또 전통주와 소규모 주류 제조장에 방문해 판매되는 주류에 대해 주세를 면제하고 주류 소매업 면허를 가진 전통주 홍보관 등에서 시음 행사를 허용했다. 업계 관계자는 "신제품 출시 소요 기간 단축안과 주류제조면허 취소 규정 합리화 등이 긍정적인 영향을 끼칠 것으로 보인다"라며 "특히 주류 제조자가 동종 주류 제조자에게 위탁하는 OEM 제조방식을 허용한 것은 혁신적이기까지 하다"고 말했다. 이 관계자는 "다만, 개선 사항의 적용이 좀 더 디테일하게 준비되어야 할 것으로 보인다"고 덧붙였다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000526420
2020.06.07.	연합뉴스	"세계 주류 소비, 맥주가 압도적…예상 성장률은 와인이 최고"	주류 매출 맥주>증류주>와인>보드카>위스키 순와인(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 23일 서울 시내 한 대형마트 주류코너. 2019.12.23 jin90@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 전 세계적으로 가장 많이 팔리는 술은 맥주지만 앞으로 5년간 성장세는 와인이 맥주보다 두배 가까이 가파를 것이라는 전망이 나왔다.    한국농수산식품유통공사(aT)는 격주로 내놓는 '식품시장 동향'에서 영국의 시장조사기업인 글로벌데이터의 '2020 알코올음료의 주요 경향' 자료를 인용해 지난해 기준 세계 주류시장 규모를 2조달러(약 2천420조원), 총소비량은 27억1천100만ℓ로 추산했다.    주종별로 보면 맥주 매출액이 6천643억4천400만달러로, 2위인 증류주 3천881억8천400만달러의 1.7배에 달했다. 와인 2천980억8천100만달러, 보드카 1천614억9천500만달러, 위스키 1천383억8천500만달러 등이 그 뒤를 이었다.    다만 2019∼2024 연평균 예상 성장률은 맥주의 경우 3.2%에 그친 데 반해 와인은 두배에 달하는 6.0% 성장할 것으로 추산됐다. 무알콜 음료나 혼성주 등을 제외한 기존 주류 제품 중에서는 와인의 예상 성장률이 가장 높다. 같은 기간 증류주 성장률은 4.1%로 예상됐다.    국내에서도 지난해 대형마트의 와인 매출 비중이 맥주를 넘어선 바 있다.    이마트에 따르면 지난해 1월부터 12월 19일까지 주류 매출을 결산한 결과 와인이 처음으로 국산과 수입맥주를 제치고 가장 많은 비중을 차지했다.     이마트 주류 매출 중 국산맥주 비중은 2017년 24.9%에서 2019년 22.2%로 줄어들었고, 수입맥주도 25.6%에서 21.6%로 감소했다. 그러나 같은 기간 와인 비중은 17.8%에서 23.3%로 상승했다.    건강과 웰빙에 대한 관심이 주류 시장에도 반영되면서 무알코올 음료 시장은 연평균 23.1%, 이색적인 맛과 향을 가진 하이브리드 음료의 등장으로 혼성주 시장이 12.0%의 높은 성장률을 기록한 것도 최근 세계 주류시장의 특징으로 꼽혔다.    이에 따라 주류업계에서는 이른바 '건강과 환경을 생각한 술'을 표방한 제품을 속속 내놓고 있다.    일례로 미국의 '21씨즈(Seeds) 데킬라'는 오이, 할라페뇨, 자몽, 히비스커스 등 손으로 직접 딴 과일로 만들어 인공 향료를 기피하는 소비자들에게 인기를 끌고 있다.    미국의 풀 세일(Full Sail)사는 맥주에 생산되는 물 소비를 줄이기 위해 보통 6∼8대 1로 사용하는 물의 양을 3대 1로 줄였고 남은 곡물은 지역 농가에 제공해 소먹이로 사용 중이다.    밀레니얼(1980∼2000년생) 세대가 새로운 소비층으로 떠오르면서 이들을 겨냥한 제품이나 마케팅도 활발하다.    글로벌데이터의 2018년 조사에 따르면 소비자 10명 중 4명은 새롭거나 독특한 맛의 술을 원한다고 답했고, 이중 Z세대와 밀레니얼 세대는 절반 이상이 색다른 주류를 맛보고 싶어했다.    이에 맞춰 멕시코의 패트론 실버는 프리미엄 데킬라와 멕시코산 커피를 결합한 술을 내놓았고, 29유로(약 4만원)를 지불하면 이용자에게 와인에 대한 정보와 함께 시음해볼 수 있는 와인을 제공하는 애플리케이션도 나왔다.    aT 관계자는 "이처럼 디지털에 익숙한 젊은 층을 대상으로 증강현실(AR)을 활용한 마케팅이 주류 업체에 큰 기회가 될 것으로 기대된다"고 설명했다.2019년 세계 주류 품목별 매출액 및 성장률 톱3[aT 식품시장동향서 발췌]    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011660695
2020.05.08.	스포츠동아	큰 증상 없는 ‘지방간’…방치하면 위험	길상현 부천 내과 디딤병원 원장.서구화된 식습관의 확산과 음주 문화로 인해 지방간이 국내 만성 간질환의 핵심 발생 기재로 부상했다. 지방간은 간에 중성지방이 5% 이상 축적된 상태를 일컫는다. 단순히 간에 지방이 쌓이는 것을 넘어 지방간이 지방간염으로 악화되면 이후 간세포가 괴사하고 염증 반응을 야기할 수 있다. 간이 딱딱해지는 간경변증이나 간암으로까지 발전 가능하므로 각별히 주의해야 한다.지방간은 대부분 큰 증상을 자각하기 힘들다. 간은 통각 신경이 제대로 발달돼 있지 않아 ‘침묵의 장기’라 불린다. 간이 위치한 오른쪽 상복부가 뻐근하거나 식욕부진, 무기력, 피로감이 심해지면 간 건강 이상이 의심된다. 지방간 진단을 위해서는 혈액검사와 간의 모양을 보는 초음파 검사 등이 필요하며 경우에 따라 간 조직 검사를 추가한다. 지방간은 과도한 음주로 인한 ‘알콜성 지방간’과 비만, 당뇨병, 고지혈증, 약물과 관련된 ‘비알콜성 지방간’으로 나눌 수 있다. 알콜성 지방간은 만성적인 음주로 인해 유발되는 만큼 술을 끊으면 건강한 상태로 되돌릴 수 있다. 비알콜성 지방간은 비만, 당뇨, 나이, 콜레스테롤, 유전적인 요인으로 생기는 경우가 많고, 과식이나 과음할 경우 악화될 수 있다. 비알콜성 지방간 치료제로 승인된 약물은 현재 없다. 따라서 치료의 핵심은 운동과 식이요법을 통한 체중 감량이다. 현재 체중의 5%만 감량해도 지방간은 개선된다고 알려져 있다. 지방간과 관련된 당뇨병, 비만, 관련 약제 등의 원인 인자들을 치료하며 최소한 일주일에 세 번 이상, 한 번에 30분 이상 정도의 운동을 실시하는 것이 바람직하다. 탄수화물과 과당 섭취를 줄이는 식습관 개선도 중요하다. 정기적인 초음파 검진을 통해 간 건강을 확인하는 것도 권장된다.길상현 부천 내과 디딤병원 원장▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000818481
2020.03.20.	세계닷컴	롯데제과, AI가 분석한 '2020 식품트렌드' 제시	롯데제과는 인공지능(AI) 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘플레젼트(PLEASSANT; 즐거운, 기분 좋은)’를 제시했다.   19일 롯데제과에 따르면 ‘PLEASSANT’는 △식물성 식품(P; Plant-based) △줄이거나, 빼거나(L; Low or non) △쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar) △스트레스 완화/숙면(S; Stress less/deep sleep) △딸기의 무한 변신(S; Strawberry) △노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging) △차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.   먼저 ‘엘시아’는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140％ 가량 증가했으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.   또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9％, 소금은 -4.6％로 2018년 대비 매출이 줄어 들었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.   만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서의 증가 추세가 눈길을 끈다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보인바 있다.   국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less/Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’, ‘발레리안 뿌리’, ‘세인트존스워트’ 등이 있다.   국내 소비자들은 작년 한 해 동안 과일 중 딸기(Strawberry) 소비 및 언급을 가장 많이 했으며 (매출: 1439억원, 언급량 : 173만건), 올해도 딸기 관련 상품의 인기가 증가할 것으로 예측했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.   노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. ‘엘시아’ 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급되었으며 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.   마지막으로 ‘엘시아’는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급되었기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.   ‘엘시아’ 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.   ‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템으로, 7000만건의 소셜 데이터 및 엘 포인트 포스(L-point POS) 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단, 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측해 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이며, 향후 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003448796
2020.06.03.	부산일보	창원해경, 음주 운항한 60대 선장 검거	창원해양경찰서경남 창원해양경찰서(서장 정욱한)는 술을 마신 채 선박을 운전한 혐의(해사안전법 위반)로 A(64) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 3일 밝혔다.해경에 따르면 A 씨는 2일 오후 1시께 경남 창원시 마산합포구 제3부두 앞 준설현장 부근 해상에서 음주 상태로 예인선(63t급)을 운항한 혐의를 받고 있다.해경은 이날 A 씨가 마산 어시장 인근에서 술을 마시고 준설현장 작업차 출항해 운항하고 있다는 익명의 신고를 받고 연안구조정을 급파해 A 씨를 검거했다.검거 당시 A 씨의 혈중알콜농도는 0.118%였던 것으로 알려졌다.창원해경 관계자는 “해상에서의 음주 운항은 자칫 대형사고로 이어질 수 있는 데다 지난달 19일부터 음주 운항 시 음주 정도에 따른 처벌 기준도 강화된 만큼 각별한 주의가 요구된다”가 말했다. 이성훈 기자 lee777@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006788
2020.06.08.	서울경제	부산 모든 학교 등교수업 시작···"학생·교직원 안전 최우선 지원"	시교육청, 학교 내 밀집도 완화·학생평가 등 안내[서울경제] 8일 부산지역 모든 유, 초, 중, 고, 특수학교 학생들이 등교수업을 시작한 가운데 부산시교육청이 학교 내 밀집도 완화, 학생평가, 감영병 예방 수칙, 생활지도 등 안내하고 나섰다.시교육청에 따르면 이날 지역 모든 학교가 등교수업을 시작함에 따라 일부 과밀학급, 과대학교는 물론 전체 학교의 학생 간 코로나19 감염 예방을 위한 방안을 수립해 추진한다.먼저 학교 내 학생밀집도를 낮추기 위해서는 중학교 95교, 고등학교 30교에 대해 학년별 격주 등교제를 시행한다. 진학을 앞둔 중3과 고3 학년을 제외한 1, 2학년이 교대로 한 주씩 등교수업과 원격수업을 교차하는 형태로 운영한다. 유치원 385개원은 지난달 27일 등교수업 이후 밀집도 완화를 위해 학부모 수요를 반영한 등원 시차제(359개원), 2부제(24개원), 격주제(2개원)를 실시하고 있다. 밀집도 분산 방안으로는 등하원 시간 분산 운영, 교실 공간 재배치, 이동경로 분리, 급식시간 분리, 가림막 설치, 지정좌석제 등을 운영한다.기숙사 운영은 타시도 거주자 및 원거리 통학생을 대상으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 다인실의 경우 실별 정원의 2분의 1 이내에서 학생을 수용하도록 했다. 기숙사 내 감염예방을 위해 손씻기, 기침예절 등 코로나19 예방 수칙 교육과 1일 2회 이상 추가 발열검사, 기숙사 내 주요 공간 청소 실시, 방역소독 및 환기 등을 실시한다. 보호자 또는 방문자의 숙소 출입 제한도 강화했다.김석준 부산시교육감이 초등학교 5·6학년 등교수업 첫날인 8일 오전 남구 용소초등학교를 방문해 등교하는 학생을 반갑게 맞이하고 있다./사진제공=부산시교육청시교육청은 대부분의 중·고등학교에서 그 동안 미뤄왔던 수행평가와 중간고사 등 학생평가를 위한 본격적인 준비에 들어갔다. 올해는 코로나19로 인해 1학기가 지난 4월 9일부터 8월 중순까지 약 17주 정도 확보됨에 따라 6월 중 중간고사를 마무리해야 고입과 대입을 위한 성적산출 등 상급학교 진학을 위한 1학기 평가처리가 순조롭게 진행될 것으로 보인다. 따라서 이번 주부터 일부 학교를 중심으로 2, 3학년은 중간고사를 치르고 1학년은 원격수업을 병행하는 등 다양한 형태의 학사 운영이 이뤄질 예정이다. 또 코로나19로 인한 등교중지(조퇴)학생의 경우 출석인정결석(조퇴)으로 처리됨에 따라 학교학업성적관리규정에 따라 인정점을 받는다.시교육청은 중간고사 기말고사 등 기간 중 코로나19 임상증상자 발생 상황에 따른 조치사항을 추가로 안내했다. 학교 등교 전 임상증상이 있는 경우 등교하지 말고 콜센터나 보건소의 안내에 따라 선별진료소 등을 방문하도록 했다. 등교 시 임상증상이 발견된 경우 보호자에게 연락 후 선별진료소를 방문, 진료 및 검사를 받도록 하고 시험 중에 임상증상이 발견되는 경우 학생을 일시적 관찰실로 이동시켜 보호자와 연락 후 선별진료소에서 검사를 받도록 했다. 해당 교실과 복도는 전체 창문을 개방, 환기를 하고 쉬는 시간에 해당 학생의 책상을 소독티슈로 닦는 등 조치도 하도록 했다.중·고등학교 전 학년의 등교수업이 이뤄짐에 따라 그동안 제한적으로 운영되던 학교 내 교육활동이 일부 재개될지 여부도 관심이다. 감염병 위기경보가 가장 높은 ‘심각’ 단계에서 오는 20일까지 가급적 운영이 제한되고 있는 중·고등학교 방과후 교육활동은 추후 감염병 위기경보 단계의 조정 여부에 따라 재개 시점을 결정하게 된다. 고등학교 야간자율학습의 경우에도 전 학년 등교수업 후 1주일이 지나는 10일 이후 코로나19 상황과 학교 구성원들의 협의 결과에 따라 제한적으로 운영될 것으로 예상된다.시교육청은 코로나19 장기화에 대비해 2학기 중 각급학교에서 필요한 마스크와 손소독제, 알콜티슈, 교직원용 방역물품, 학교방역소독 등에 사용할 예산도 지원할 계획이다. 시교육청 관계자는 “모든 학교에서 전면 등교수업이 이뤄짐에 따라 학생과 교직원들의 안전과 건강을 위한 지원을 최우선으로 할 것”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003750005
2020.06.19.	세계닷컴	“많이 마셔도 취하지 않아 OK”… 달아오른 무알코올 맥주 시장	본격 여름 앞두고 업체들 마케팅 후끈 / 하이트진로·롯데칠성음료 양강 구도에 / 국내 맥주생산 1위 오비·칭따오 도전장 / ‘하이트제로’ 올 4∼5월 매출 2019년比 29% ↑ / 롯데 ‘클라우드∼’도 올 판매량 50% 껑충 / 칭따오 ‘논 알콜릭’ 출시… 오비도 연내 시판 / ‘홈술족’ 증가 등 힘입어 성장 가능성 높아직장인 이한석(40)씨는 요즘 무알코올 맥주를 즐겨 마신다. 과음을 하지 않으면서 다음날 업무에 전혀 지장이 없기 때문이다. 이씨는 “(무알코올 맥주는) 요즘같이 맥주를 많이 마시게 되는 여름에 가볍게 즐길 수 있어 좋다”며 “종류도 다양해 다양한 맛을 골라 마시는 재미도 쏠쏠하다”고 말했다.  본격적인 여름으로 접어들면서 무알코올 맥주 시장이 달아오르고 있다. 최근 하이트진로음료와 롯데칠성음료가 선점하고 있는 시장에 칭따오가 도전장을 내밀었고, 국내 맥주 1위인 오비맥주도 올해 안에 제품을 내놓기로 했다. 무알코올 맥주는 톡 쏘는 탄산맛부터 깔끔한 목넘김까지 일반 맥주와 비슷하면서 취기는 덜해 인기를 얻고 있다.    18일 주류 업계에 따르면 국내에서 무알코올 맥주를 처음 선보인 업체는 하이트진로다. 하이트진로음료는 2012년 11월 ‘하이트제로 0.00’ 355㎖를 출시했고, 2016년 3월 맛과 패키지 디자인을 전면 개선했다. 하이트제로는 알코올 함량 0.00%에 한 캔당 60㎉다. 사실상 음료인 셈이다. ‘하이트제로 0.00’은 출시 이후 현재까지 약 5400만캔이 팔렸다. 지난 4∼5월 판매량은 작년 동기 대비 29% 증가했다. 이 기간 월평균 판매량은 1분기 대비 34% 증가했다.  롯데칠성음료는 2017년 6월 ‘클라우드 클리어 제로’ 350㎖를 출시하며 후발주자로 시장에 뛰어들었다. 알코올 함량 0.00%에, 당류 0g, 30㎉의 저칼로리 제품이다. 특히 ‘클라우드 클리어 제로’는 올해 1∼4월 매출이 지난해 같은 기간에 비해 50% 증가했다고 롯데칠성음료는 설명했다.  최근엔 칭따오가 무알코올 맥주 ‘칭따오 논알콜릭’을 출시하며 도전장을 내밀었다. 칭따오는 ‘칭따오 논알콜릭’이 오리지널 라거 맛을 그대로 구현한 무알콜 맥주라고 설명했다. 알코올 도수는 0.05%이고, 63㎉에 지방 0%, 콜레스테롤 0% 음료다.  카스를 생산하는 오비맥주는 올해 안에 무알코올 맥주를 출시하기로 했다. 오비맥주는 1년 전 ‘카스 제로’ 등 무알코올 맥주에 대한 상표권을 등록한 상태다.  주류업계는 무알코올 맥주 시장의 성장 가능성을 높게 보고 있다. 술자리 분위기를 즐기는 MZ세대(밀레니얼 세대+1995년 이후 태어난 Z세대)의 성향과 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태로 인한 ‘홈술족’ 증가 등이 무알코올 맥주시장 성장 요인으로 꼽힌다.  하이트진로 관계자는 “건전한 음주문화가 확산하면서 무알코올 음료의 판매가 늘어나고 있다”며 “현재 100억원 규모의 국내 무알코올 음료 시장이 2000억원까지 성장할 것으로 전망된다”고 말했다.  한편 세계 시장 조사 연구기관 글로벌 마켓인사이트는 세계 무알코올 주류시장이 2024년까지 연평균 7.6% 성장할 것으로 예상했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003476424
2020.06.10.	MoneyToday	전동킥보드, 술먹고 음주운전해도 벌금 안낸다고?	[머니투데이 정경훈 기자]  지난달 12일 오전 0시15분쯤 부산 해운대구 우동에 있는 한 상가건물 앞 왕복 8차선 도로 가운데 편도 2차로를 주행하던 코나가 전동킥보드와 충돌했다. 전동 킥보드 잔해물이 아스팔트 바닥 위에 널브러져 있다./사진=부산지방경찰청 제공'전동킥보드'를 타는 음주운전자 처벌이 약해질 전망이다. 올해 12월부터 현재 '원동기장치 자전거'(오토바이)로 분류됐던 전동킥보드가 '개인형 이동장치'(전기자전거·자전거)에 포함되면서다. 관련 규정도 오토바이가 아니라 자전거 운전자로 적용된다. 이 과정에서 음주운전 처벌이 약해지는 것이다. 이미 자전거 음주운전 처벌 기준은 운전자 경각심을 주기에 약하다는 지적을 받아왔다. 개정 법률이 시행되는 12월 전까지 보완책 마련해야 한다는 목소리가 나온다. ━'원동기'에서 '자전거'로…전동킥보드 음주운전 처벌도 약화  ━행정안전부과 경찰청은 일부 요건을 갖춘 전동킥보드를 기존 '원동기장치 자전거'에서 (전기)자전거와 같이 분류하는 '도로교통법'과 '자전거 이용 활성화에 관한 법률' 개정안을 9일 공포했다. 운전자 안전을 위해 전동킥보드를 자전거 도로로 달리게 하고 관련 산업 활성화를 돕기 위함이다.  12월 10일부터 시행되는 이 개정안은 '최고속도 시속 25km' '총중량 30kg' 미만인 전동킥보드를 '개인형 이동장치'에 포함하도록 한다. 기존 전동킥보드는 일괄적으로 '원동기'로 포함됐는데, 법 적용 후부터 자전거와 같은 개인형 이동장치로 분류된다.  /사진=뉴스1 바뀐 법이 시행되면 전동킥보드로 자전거도로를 달릴 수 있다. 운행시 운전면허가 필요 없어져 만 13세 이상 청소년부터 운행이 가능해지는 등 운전자 폭도 넓어진다. 현재는 전동킥보드를 타려면 면허가 필요하다. 전동킥보드가 재분류되면서 '음주운전' 운전자 처벌도 자전거 수준으로 달라진다. 경찰에 따르면 혈중알콜농도 0.03% 이상인 자전거 운전자는 도로교통법에 의해 범칙금 10만원을 부과받는다. 벌금형 등 오토바이와 자동차 수준으로 적용되는 음주운전 처벌이 범칙금 부과로 하향되는 것이다. ━'음주운전'에 쉬운 환경…굽은 길, 돌출부에도 취약━문제는 기존 '음주 자전거' 처벌 기준이 운전자들의 경각심을 고취하기에 약하다는 점이다. 전동킥보드는 사고시 충돌 대상과 운전자 모두가 매우 큰 위험을 불러오는 데 반해 경각심을 갖게 할 장치가 미비한 실정이다. 전동킥보드는 갑자기 도로에서 나와 위험 상황을 연출해 '킥라니'로도 불린다. 정경일 법무법인 엘앤엘 변호사는 "골절 등 상해, 생명 위협을 일으킬 수 있는 자전거 음주사고 위험성에 비해 처벌이 약한 것은 사실"이라며 "본인, 보행자에게 피해를 줄 수 있는 자전거·전동킥보드에 적절한 규제 수단이 필요하다"고 밝혔다. 킥보드가 번화가·주택가 등에 널려 있어 음주운전 유인을 제공한다는 점에서도 규제 강화가 필요하다. 강경우 한양대학교 교통물류학과 교수는 "야간 음주 후 집 갈 때 버튼만 누르면 이동하는 전동킥보드의 유혹이 들기 마련"이라며 "음주운전이 늘 수 있는 조건이기도 하다"고 말했다. 서울 강남역 인근에 공용 킥보드가 배치돼 있다. /사진=뉴스1실제로 '음주 킥보더'는 심심치 않게 발견된다. 지난해 4월 15일 밤 11시45분쯤 무면허·음주 상태로 세종시 한 도로에서 전동킥보드를 몰던 A씨는 법원에서 벌금 500만원을 선고받았다. 올해 4월에는 부산에서 음주 전동킥보드 운전으로 시설물과 충돌해 부상 입은 30대 시민이 현행범으로 체포됐다. 강 교수는 "2017년 실험 결과 전동킥보드 음주운전자가 도로 위 돌출부(험프), 구불구불한 골목길 등에 매우 취약한 점이 증명됐다"고 밝혔다. 이어 "자전거와 달리 전동킥보드는 바퀴가 작아 험프에 걸리면 잘 넘어진다"며 "음주시 심각한 부상으로 이어질 수 있다"고 설명했다.  경찰 관계자는 "행안부와 논의 과정에서 음주운전 문제도 논의됐다"며 "전동킥보드 음주운전의 사회적 심각성이 확인되면 법개정 등을 통해 관련 규정을 강화할 수 있다"고 밝혔다. ━시행까지 남은 6개월…법·도로 등 안전환경 점검해야━전문가들은 법 시행까지 남은 6개월 간 운전자 책임 강화를 위한 방안을 마련해야 한다고 지적했다. 정 변호사는 "'보행자 피해'를 기준으로 자전거보다 부상 유발 정도가 낮은 전동킥보드 운전자 처벌을 자동차의 경우와 같이 해온 것은 과도한 측면이 있다"면서도 "이 김에 자전거 음주운전 처벌 조항을 강화해 자전거·전동킥보드에 관한 안전 의식을 함께 높여야 한다"고 말했다. 강 교수는 "청소년도 이용하게 될 만큼 제한 나이 미만의 소년이 못 타게 하거나 자녀에게 안전 의무를 준수케 하도록 하는 보호 의무를 부모에게 부여할 필요가 있다"며 "킥보드가 잘 다닐 수 있도록 자전거도로 등도 재정비해야 한다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004422464
2020.06.01.	OhmyNews	부산해경, 음주운항에 초과 승선한 여성 선장 적발	[오마이뉴스 윤성효 기자]백주대낮에 음주운항하고 승선 인원을 초과해 태운 선장이 해양경찰에 적발되었다. 부산해양경찰서는 5월 19일부터 해상음주운항자에 대한 처벌기준이 대폭 강화되었음에도 불구하고 음주운항을 한 어선의 소유자 겸 선장을 해사안전법 위반 등 혐의로 적발했다고 1일 밝혔다. 부산해경에 따르면, 5월 31일 오후 4시 30분경 부산 강서구 진목 포구를 순찰 중이던 명지파출소 경찰관 2명이 사람 5명을 태우고 입항 중에 있던 어선 연안복합어선 ㄱ호를 발견했다. 해경은 이 어선의 소유자 겸 선장인 여성 ㄴ(40대)씨를 상대로 음주측정을 실시했다. 그 결과 단속 대상 혈중 알코올 농도 0.03%보다 훨씬 높은 0.081%로 확인되었다. 혈중 알콜농도가 0.08%이상 0.20% 미만이면 1년이상 2년이하 징역 또는 1000만원이상 2000만원이하벌금에 처하고, 0.08% 이상이면 면허취소다. ㄴ씨는 이날 낮 12시경 지인 4병을 어선에 태우고 진목항에서 출항하여 을숙대교 남쪽 200m 해상의 바지선에 계류하여 낚시를 했다. 그는 일행들과 같이 술을 마신 후 주취상태에서 운전하여 이날 오후 4시 30분 진목포구로 입항 중에 있었다. ㄴ씨는 어선의 정원이 2명임에도 3명을 초과한 총 5명을 승선시켜 음주운전까지 하여 자칫 대형사고로 이어질 뻔 했다는 단속 경찰관의 설명이다. 부산해양경찰서 관계자는 "본격적인 피서철을 맞이하여 해상에서의 음주운항이 늘어날 것으로 보고 해양종사자 등을 대상으로 적극적인 계도에 나서는 한편 단속도 강화할 방침"이라고 했다.              ▲  부산해양경찰서.            ⓒ 부산해양경찰서  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002271621
2020.06.17.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 에코프로비엠, 스튜디오드래곤(253450), KH바텍(060720), 차바이오텍(085660), 에코프로(086520)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1에코프로비엠24.53+2.51%[2차전지 - 소재·부품]2스튜디오드래곤(253450)10.64+2.77%[미디어 -드라마·영화 제작]3KH바텍(060720)10.01+1.04%[폴더블폰 - 소재·부품]4차바이오텍(085660)8.57+2.90%[면역세포치료제]5에코프로(086520)7.39+0.49%[2차전지 - 소재·부품]6NHN한국사이버결제(060250)5.81+0.30%[결제서비스]7아이티엠반도체5.36+1.10%[2차전지 - 소재·부품]8대주전자재료(078600)5.30+1.00%[MLCC]9브이티지엠피5.27-0.66%사무용 전자제품10랩지노믹스(084650)4.04-2.77%[유전체검사]11오이솔루션(138080)3.95+4.63%[5G(5세대 이통통신)]12한국알콜(017890)3.68-0.34%화학13헬릭스미스3.58+0.45%[면역세포치료제]14신테카바이오3.52+1.61%[유전체검사]15에치에프알(230240)3.23+7.31%[5G(5세대 이통통신)]16크리스탈(083790)3.03+0.64%생명과학 도구 및 서비스17마크로젠(038290)3.03+1.60%[유전체검사]18펄어비스(263750)2.77-0.29%[모바일게임]19EDGC(245620)2.62-2.26%[유전체검사]20네이처셀(007390)2.58-0.99%[치매 치료]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000540170
2020.01.25.	더팩트	술병에 연예인 아웃? 소주 대박 이끈 전설의 스타 아시나요	주류업체의 소주 광고 모델은 시대별 '대세 연예인'의 척도가 될 만큼 많은 화제를 모았다. 사진은 소주 광고 모델에 족적(?)을 남긴 연예인의 각 사 광고 포스터. 좌측 상단부터 시계방향으로 이영애, 아이유, 수지, 이효리. /하이트진로, 롯데주류 제공이영애·이효리·아이유·수지 등 '대세 연예인' 기용[더팩트 | 이한림 기자] 소주를 판매하는 주류업체와 연예인 광고 모델의 관계는 흥미로운 이야깃거리를 남긴다. 소주 광고 모델이 시장 판도를 뒤집어 놓은 사례가 회자되고 있고, 각 업체의 간판 소주 브랜드의 역사와 연예인 모델의 변천사가 궤를 같이 하고 있는가 하면 그 시절 트렌드의 바로미터로 활용되고 있어서다.다만 최근 이들의 관계는 부침도 감지된다. 정부가 소주병 라벨에 등장하는 연예인 사진이 음주를 미화하고 청소년에 악영향을 준다는 취지로 연예인 광고 규제 움직임을 보이고 있고 술에 대한 부정적인 인식, 바뀌고 있는 술자리 문화, 일부 연예인의 사건·사고 등으로 인해 연예인 광고 모델을 선정하는 일이 예년보다 쉽지 않기 때문이다.업계는 주류 광고 규제 등이 시행된다면 규정에 따르겠다는 입장이지만, 여전히 소주의 연예인 광고 모델에 대한 중요성을 배제하기는 어렵다고 보고 있다. 소주는 주류 시장에서 가장 많이 소비되는 제품임과 동시에 매출과 직결되는 부분, 기존 유통망과 관계, 경험 했던 광고 효과 등을 유지하기 위해서라도 연예인 광고 모델과 관계는 불가결하다는 해석도 있다.보건복지부에 따르면 국민건강증진법 시행령 제10조에서 정한 주류 광고 기준 규정을 개정해 소주병 라벨에 연예인 사진을 붙이지 못하게 하는 방안을 검토하고 있다. 업계는 정부의 방침을 따를 예정이나 소주 광고 모델에 대한 중요도를 무시할 수 없다고 보고 있다. /더팩트 DB◆ 소주 광고 모델은 '대세 연예인'의 척도소비자를 대상으로 제품을 판매하는 다수의 업체들은 연예인을 광고 모델로 내세운다. 제품의 정보와 이미지를 대중에게 쉽게 전달하기 위해 연예인만큼 널리 알려진 인물을 찾기 어려운 탓이다.그 중 하나가 주류업체다. '마시는 술만 마신다'는 충성 고객이 주된 소비층을 이루는 주류 시장 특성상 신제품을 출시한 듯한 마케팅 효과를 광고 모델 변화 등을 통해 채워야 했기 때문이다. 특히 알콜 도수가 맥주 등 다른 술보다 높은 소주는 신제품 출시에 대한 진입장벽이 매우 높았다.1998년 판매를 시작한 하이트진로의 '참이슬', 2006년 출시한 롯데주류의 '처음처럼'이 오랜 기간 동안 시장에 유통된 대표적인 소주 브랜드다. 무학의 '좋은데이', 보해양조의 '잎새주', 대선주조의 '대선' 등 특정 지역에 점유율이 높은 이른바 '지역주' 역시 같은 브랜드의 이름을 출시 후 꾸준히 사용하고 있다.이들은 알콜 도수 변화에 따른 동일한 제품군 라인업을 곁들여 출시하거나 트렌드에 맞춰 라벨 디자인만 변경했을 뿐 브랜드 이름은 손을 데지 않았다. 동시에 소주의 부정적이고 자극적인 이미지를 대중에게 친숙한 연예인 모델을 통해 중화시켜 소주가 대표적인 '대중 제품'으로 발돋움 하는데 가치를 부여해 왔다. 이에 소주 광고는 화장품, 청바지 등 광고와 함께 '당대 톱스타가 아니면 찍을 수 없다'는 이야기도 나오기도 했다.다만 최근 소주 시장의 광고 모델은 젊은 여성 연예인이 주를 이루고 있다. 참이슬 아이린, 처음처럼 수지, 대선 마마무, 잎새주 송가인 등이 대표적이다. 여전히 광고 모델의 역할이 소주의 이미지를 형성하는데 도움이 되기 때문에 톱스타 위주로 선정되지만 소주의 변천사에 따라 모델의 특징도 바뀌고 있는 양상이다.실제로 과거 소주 광고에는 남성 연예인이 모델로 등장하거나 자연을 배경으로 한 이미지 광고가 주를 이뤘다. 1980년대만 해도 소주의 도수가 무려 25도에 달했기 때문이다. '독한 술' 마케팅은 광고 모델을 선정하는 기준이 됐다. 소주병도 녹색이 아닌 투명한 색이었으며 특히 카리스마 넘치는 남성 연예인들이 모델로 선정돼 포스터 광고 등에 등장했다. 독고영재, 최민식, 유오성 등 남성 배우들이 모델을 맡았다.소주 광고 모델을 한 연예인이 주목받기 시작한 것은 1990년대 후반부터다. 당시 소주의 주된 소비층이 30대 이상 남성이라는 것을 착안해 여성 연예인이 간판 모델로 등장하기 시작했다. 특히 한 여성 연예인의 소주 모델 등장은 시장을 넘어 광고계 전반에 엄청난 효과를 불러오기 시작했다.청순하고 맑은 이미지로 '산소 같은 여자'로 불린 배우 이영애는 참이슬이 출시한 지 7개월 뒤인 1999년 5월부터 2000년 4월까지 참이슬의 1대 광고 모델로 활약했다. /하이트진로 제공1999년 참이슬의 1대 모델로 발탁된 당대 최고의 '대세 연예인' 이영애가 주인공이다. 하이트진로(당시 진로)는 참이슬을 기존 소주보다 2도 낮춰 출시하며 처음으로 '부드러운 술' 마케팅을 시작했고 청순하고 깨끗한 이미지의 이영애를 광고 모델로 선정하며 6달 만에 1억 병이 팔리는 등 효과를 톡톡히 봤다.참이슬은 이후에도 2000년 대 황수정, 박주미, 김정은, 최지연, 김태희, 성유리, 남상미, 김아중, 김민정, 하지원 등 여성 연예인을 지속해서 광고 모델로 내세웠다. 참이슬이 광고 모델 효과를 통해 압도적인 소주 브랜드 판매 1위를 유지하자 경쟁업체들도 송혜교, 한예슬, 김옥빈, 이영아, 구혜선, 신민아, 유이, 엄정화, 박한별, 조윤희, 박수진 등을 소주 광고 모델로 앞세웠고 이후에도 현재까지 소주 광고 모델은 여성 연예인들의 전유물이 됐다.롯데주류의(당시 두산) 처음처럼 또한 대세 연예인을 소주 광고 모델로 내세워 큰 효과를 본 사례 중 하나로 기억된다. 당시 '대중문화의 아이콘'으로 불린 이효리가 주인공이다. 소주 시장 후발주자로 2006년 출시 이후에도 존재감이 바닥이던 처음처럼은 2007년 3대 모델로 이효리를 발탁한 후 이른바 '효리주(회오리주)' 열풍을 몰고 오며 단숨에 인지도를 격상시켰다.처음처럼의 '이효리 효과'는 대박이었다. 처음처럼은 참이슬보다 낮은 도수인 19.8도로 출시됐음에도 충성 고객이 많은 소주 시장에서 유례가 없는 점유율 상승을 기록했기 때문이다. 2006년 9.4%에 불과했던 처음처럼의 시장 점유율은 이듬해 이효리를 모델로 발탁한 후 곧바로 점유율 두 자릿수(11.0%) 고지를 처음으로 돌파했고, 2012년 15%를 넘어서는 대기록을 세웠다.또한 이효리는 무려 8번의 재계약을 통해 5년 간 처음처럼 광고 모델을 도맡으며 '역대 최장수 모델'에도 이름을 올리고 있다. 광고 모델 활동 중인 2008년에 두산이 롯데칠성음료의 주류사업부인 롯데주류로 인수된 이후에도 계약이 지속됐다. 이효리 역시 소주 광고 모델을 하는 동안 특유의 시원하고 발랄한 이미지가 부각됐고 대중에게 큰 사랑을 받았다.롯데주류와 이효리의 관계는 '윈-윈'으로 평가된다. 사진은 이효리가 처음처럼의 광고 모델을 했던 마지막해 등장했던 포스터의 모습. /롯데주류 제공◆ 소주 브랜드 다양화·유행 민감한 소비자 등장으로 모델 선정 기준도 변화2010년 대 들어 소주 광고 모델은 단순히 여성 대세 연예인을 광고 모델로 발탁하기 보다는 제품이나 브랜드 이미지에 맞는 모델을 선택하는 추세로 변화했다. 짧게는 3개월에서 길게는 1년 정도 광고 계약을 체결하고 광고 콘셉트에 따른 다양한 특징의 연예인 광고 모델이 등장했다.참이슬 모델로 활동한 문채원-유아인(2012년), 이유비-김영광(2013년), 공효진-이수혁(2014년)과 처음처럼의 조인성-고준희(2013년~2014년) 등 남녀 연예인이 동시에 광고 모델로 발탁되는가 하면 4년 간 한 브랜드의 모델을 맡은 참이슬의 아이유(2014~2018년), 처음처럼의 수지(2016년~) 등 '장수 모델'도 있다.무학의 좋은데이를 알리는 데 한몫한 전 모델 손나은(2018년)과 김세정(2019년), 현 모델인 이나은(2020년~)은 모두 아이돌 그룹의 멤버로 활동하고 있는 공통점이 있고, 잎새주의 홍진영(2015년)과 송가인(2020년~)처럼 업체가 기반을 두고 있는 지역(각각 광주, 전남) 출신이라는 점도 광고 모델의 발탁 기준으로 활용된다.최근 주류업체들은 소주 광고 모델을 선정할 때 단순 대세 여성 연예인보다 제품이나 브랜드 이미지에 맞는 모델을 선택하는 추세로 바뀌고 있다. 좌측 상단부터 시계방향으로 잎새주 모델 송가인, 청하 모델 청하, 대선 모델 마마무, 좋은데이 모델 이나은. /각 사 제공광고 콘셉트에 따라 남자 연예인 모델도 소주 모델에 종종 등장한다. '강남스타일'로 월드스타로 거듭난 가수 싸이가 2012년 참이슬 광고 모델로 활동한 것을 필두로 2018년에는 배우 박서준이 남녀 함께 마시는 술이라는 광고 콘셉트로 아이유와 함께 광고에 출연한 바 있다. 방송을 통해 연예인에 버금가는 영향력을 보이는 요리연구가 백종원(좋은데이)과 보해양조의 사외이사를 맡고 있는 작가 유시민(잎새주), 관찰형 예능프로그램을 통해 인기를 모은 가수 김건모 등이 지난해 소주 광고 모델을 맡기도 했다. 단 김건모는 최근 성폭행 논란에 휩싸이기 전인 지난해 9월 대선주조와 기존 1+1(2017년 9월~2019년 9월) 계약이 종료됐다.주류업계 관계자는 "과거 업체가 소주 광고 모델을 선정할 때 브랜드의 이미지가 잘 어울리는가가 가장 중요한 고민 요소였다면 최근에는 유행에 민감한 소비자들이 크게 늘어나면서 최대한 추문이 없을 것 같은 이미지의 연예인을 선호하는 추세다"며 "지난해 출시 후 뜨거운 인기를 모은 '진로이즈백'의 경우 연예인이 아닌 애니메이션 캐릭터를 모델로 사용하고 있는 만큼 소주 광고 모델의 새로운 대안도 살펴볼 필요가 있다"고 말했다.2kuns@tf.co.kr- 네이버 메인 더팩트 구독하고 [특종보자▶]  - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000012000
2020.06.11.	YTN	건널목 건너던 초등학생 차에 치여 숨져...60대 운전자 구속	전날 술을 마신 뒤 면허 정지 수준 상태에서 SUV를 운전하다가 등굣길에 건널목을 건너던 초등학생을 치어 숨지게 한 60대 운전자가 구속됐습니다.어제(10일) 오전 8시쯤 충남 서산시 읍내동 서산경찰서 인근에서 등교하던 초등학교 2학년 A 군이 건널목을 건너다 우회전하던 SUV 차량에 치여 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.경찰 조사 결과 SUV 운전자는 전날 술을 마신 뒤 혈중 알콜 농도 면허 정지 수준으로 운전한 것을 확인됐습니다.사고 현장은 초등학교 정문과 직선거리로 120m 정도밖에 떨어져 있지 않았지만 어린이보호구역으로는 지정돼 있지 않은 곳이었습니다.경찰은 어린이보호구역 내에서 발생한 사고가 아니라서 '민식이법'은 적용할 수 없지만, 음주운전 처벌을 강화한 '윤창호법'을 적용해 엄히 책임을 묻겠다고 밝혔습니다.이상곤 [sklee1@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001451382
2020.05.19.	MoneyToday	한국판 '기네스' 나올까…질소 맥주 만들 수 있다	[머니투데이 세종=최우영 기자] [[주류규제 개선방안]제조분야] 지난해 8월 4일 오후 강원도 속초해수욕장 정문 광장에서 열린 2019 속초 수제 맥주 축제장에서 관광객들이 맥주를 구매하고 있다. /사진=뉴스1동네 맛집으로 유명한 수제맥주가 OB·하이트 등 공장에서 캔맥주로 만들어질 수 있는 길이 열린다. 독일 기네스 맥주처럼 질소를 첨가하는 맥주도 생산할 수 있게 된다. 술을 만들고 남은 술지게미로 화장품과 빵, 장아찌를 같은 장소에서 만들 수 있게 된다.기획재정부는 19일 이 같은 내용을 담은 '주류규제 개선방안'을 내놨다. 이번 대책은 주류산업 전반의 규제를 개선해 산업 성장을 뒷받침하고 소비자의 편의를 높이기 위해 나왔다.우선 다른 제조업체의 제조시설을 이용한 주류의 위탁제조(OEM)가 허용된다. 기존에는 주류 제조면허가 주류 제조장별로 발급되기 때문에 주류를 타 제조장에서 생산하는 방식의 위탁제조는 불가능했다.이에 따라 수제맥주 등을 소규모로 생산하던 양조장(마이크로 브루어리) 등이 시설투자 비용 부담 없이 대기업 공장에 위탁해 캔맥주 제품 등을 출시할 수 있게 된다.다만 주세법상 제조시설 기준을 갖춰 특정 주류의 제조면허를 받은 사업자가 같은 종류의 주류를 생산하는 주류제조자에게 위탁하는 경우에 한해 허용한다. 맥주 위탁생산은 맥주 양조장, 소주 위탁생산은 소주 양조장에만 위탁할 수 있다.정부는 이를 통해 제조시설의 효율적 활용을 통한 원가 절감, 해외 생산 물량의 국내 전환, 시설투자 부담 완화, 신속한 제품 출시 등이 이뤄질 것으로 보고 있다.주류에 그동안 금지됐던 질소가스 첨가가 허용된다. 독일 기네스 맥주처럼 해외에서는 질소가스 함유 맥주 제조가 확대되는 추세지만 국내에서는 맥주 첨가재료에서 질소가스가 제외돼왔다. 앞으로는 질소가스도 첨가재료로 허용해 소비자 선택권을 확대한다.술의 도수를 바꾸거나 첨가제 비율을 바꿀 때 걸리는 시간과 절차도 줄어든다. 기존에는 주류 제조자가 승인받은 주류 제조방법을 변경‧추가하려는 경우 과세당국의 승인이 필요했다.앞으로는 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 경미한 제조방법 변경‧추가의 경우 신고사항으로 바뀐다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등이 이에 해당한다.주류 제조 시설을 이용한 주류 이외의 제품 생산도 허용된다. 주류 제조 작업장은 독립된 건물이거나 완전히 구획을 나눠 주류 제조가 아닌 다른 목적의 시설과 구분될 필요가 있었다. 이 때문에 주류 제조 시설에서 생산 가능한 음료(무알콜 음료)나 부산물(술 지게미)을 제조‧판매하려면 별도의 생산시설을 설치해야 했다. 앞으로는 주류 제조시설에서 생산 가능한 제품이나 주류 제조시 생산되는 부산물은 주류 제조장에서 생산할 수 있다. 탁주 등을 만들 때 남는 부산물로 같은 공장에서 장아찌, 빵, 화장품 등의 원료로 활용할 길이 열린다.또 주류 제조면허 취소 규정도 바뀐다. 현재는 2년 이상 특정 주류를 만들지 않으면 해당 공장이 받았던 모든 주류제조 면허가 취소된다. 앞으로는 생산하지 않은 주류의 제조면허만 취소된다.주류 신제품 출시 기간도 30→15일로 줄어든다. 그동안 제조방법 승인과 주질 감정 절차를 순서대로 진행했지만 앞으로는 동시에 진행한다.세종=최우영 기자 young@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411307
2020.05.19.	YTN	주류 위탁제조 허용...영세 수제맥주 업체 캔제품 출시 쉬워질 듯	동영상 뉴스       	 	앞으로 주류 제조 면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조 할 수 있게 됩니다.또 주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌와 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 됩니다.기획재정부와 국세청은 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔습니다.이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제 맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조 방식으로 캔맥주 형태의 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망입니다.지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었습니다.오인석[insukoh@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441935
2020.05.26.	donga.com	주류규제 풀려 맥주회사가 탈모방지용 샴푸도 만든다	[명욱의 술기로운 생활] 주류 규제 완화로 치킨집 자체 브랜드 맥주도 등장할 듯[GETTYIMAGES]주류 규제가 대폭 완화된다. 5월 19일 기획재정부(기재부)와 국세청은 18개에 달하는 주류 규제 완화 방안을 발표했다. 정부가 주류 규제 완화에 적극 나선 것은 ‘주류산업’의 경쟁력 제고가 시급하기 때문. 기재부에 따르면 2014~2018년 국내산 주류의 연평균 출고량이 2.5% 감소한 반면, 수입산 주류는 24.4%나 증가했다.  주류 규제 완화의 주요 내용은 △주류 외 제품 생산 허용 △주문자 상표 부착 생산(OEM) 허용 △주류 배달 기준 명확화 등이다. 그렇다면 이것은 우리 일상을 어떻게 바꿔놓을까.규제 완화로 수제맥주업체 숨통 트여앞으로 주류 공장에서 주류 외 제품 생산이 허용된다. [GETTYIMAGES]우선 가장 흥미로운 대목은 술 공장에서 음료, 빵, 화장품, 장아찌 등을 만들 수 있게 됐다는 점이다. 지금까지는 오직 주류 생산만 허용됐기에 무알코올 맥주조차 계열사 등 다른 회사에 생산을 위탁해야 했다. 하이트맥주의 ‘하이트제로’는 하이트진로음료가, ‘클라우드 클리어 제로’는 롯데칠성음료가 만들고 있다.이제는 맥주 공장에서 무알콜 맥주뿐 아니라 ‘맥콜’ 같은 보리맛 음료도 만들 수 있다. 주류 공정에서 나오는 다양한 부산물로 독특한 제품을 선보일 수도 있다. 필자는 ‘탈모방지용 샴푸’를 유력한 후보로 본다. 맥주 효모가 탈모 방지에 효과가 있기 때문이다. 이미 해외에는 맥주 효모로 만든 발모제가 출시돼 있다. 우리도 조만간 탈모 방지에 효과가 있다고 하는 ‘카스 샴푸’ ‘테라 린스’를 만나게 될지도 모른다. 막걸리 공정에는 식혜 제조 공정과 유사한 부분이 있다. 따라서 장수막걸리가 ‘아침햇살’ 같은 쌀 발효음료를 출시할 수도 있다.화장품도 막걸리 공장의 유력한 후보. SKⅡ의 ‘피테라 에센스’는 사케 장인의 손이 유독 곱다는 데 착안해 사케 원료를 화장품에 적용, 크게 히트한 제품이다. 우리 막걸리는 사케보다 영양이 더 풍부해 ‘막걸리 화장품’ 성공에 더 유리할 수 있다.과거 전통시장에서는 큰 항아리에 절인 장아찌를 덩어리째 판매하곤 했다. 이때 장아찌에 같이 넣어주는 게 있었는데, 바로 막걸리에서 나온 술지게미다. 술지게미는 영양이 풍부하고 알코올이 함유돼 있어 식품의 보존성을 높인다. 그러니까 앞으로는 막걸리 양조장에서 장아찌를 생산하는 모습을 볼 수도 있겠다. 또 술지게미를 활용한 ‘양조장 술빵’도 나올 수 있다.이제는 ‘참이슬’ 소주를 ‘처음처럼’ 공장에서 제조하는 것도 가능하다. 그동안은 ‘내 술은 내 공장에서만’ 생산해야 했다. 그래서 캔맥주 제조나 살균 시설 등을 갖추지 못한 국내 수제맥주업체는 아예 해외에 주류 제조를 위탁해왔다. 이제는 굳이 그럴 필요가 없게 된 것이다.덕분에 최근 위기에 봉착한 120여 개 국내 수제맥주업체의 숨통이 트일 것으로 보인다. 2014년 매장 내 판매만 가능하던 수제맥주의 외부 유통이 허용되면서 전국적으로 수제맥주 열풍이 불었다. 하지만 최근 열풍이 가라앉고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 소비가 급감하면서 이들 업체는 고충을 겪어왔다. 특히 맥주 공장은 대규모 생산설비를 갖추려면 매우 많은 자본이 필요하다. 앞으로는 카스나 테라 공장이 다양한 수제맥주를 위탁생산하는 모습을 볼 수 있을지도 모른다. 만약 그렇다면 판매 및 유통에서도 대기업 도움을 받아 유리해질 수 있다.다양성 꽃피는 질적 성장 기대상상력을 좀 더 발휘한다면 이제는 치킨, 피자, 보쌈 전문점이 아예 자체적으로 수제맥주를 내놓을 수 있을 것 같다. 관련 면허를 취득한 뒤 생산은 위탁을 맡겨 ‘BBQ 맥주’ ‘피자알볼로 맥주’ ‘원할머니 보쌈 맥주’를 출시하는 것이다.한편 앞으로는 맥주에 질소가스를 넣어 거품이 부드러운 맥주를 만들 수도 있다. 질소가 들어간 대표적 맥주는 ‘기네스 드래프트’. 맥주 맛이 더욱 다양해질 것으로 기대된다.다만 위탁생산이 너무 활성화하다 보면 수제맥주의 개성이 사라질 수 있다. ‘맥주, 나를 위한 지식 플러스’의 저자 심현희 씨는 “수제맥주란 지역성과 농업성, 독창성을 가진 제품”이라며 “OEM 시장이 커지면 제품이 단조로워져 수제맥주 본연의 가치를 잃을 수 있다”고 우려했다.이번 규제 완화로 음식을 배달 주문하면서 가격이 ‘음식 값보다 적은’ 술도 함께 주문할 수 있게 됐다. 그간 ‘음식에 부수하여’ 주류 배달이 가능하긴 했지만, 그 기준이 명확지 않아 혼란이 있었다. 이에 따라 앞으로 술과 함께 주문하는 음식 종류가 다양해질 것으로 기대된다. ‘막걸리에 파전’ ‘스테이크에 와인’을 주문해 집에서 즐길 수 있을 것이다. 각종 도시락과 밀키트에도 가벼운 맥주가 추가될 수 있다. 제사나 차례 음식을 주문할 때 전통주를 포함하는 것도 가능할 테다. 주류 값이 음식 값보다 적어야 하기 때문에 ‘혼술’ 제품이 늘 것으로도 보인다. 음식에 어울리는 술을 찾아 마시는 페어링 문화도 성장할 것으로 기대된다.시음 행사 역시 좀 더 다양하고 활발해지리라 전망된다. 지금까지는 소주 양조장에서 소주를 활용한 다양한 소주 칵테일 시음 행사를 열 수 없었다. ‘소주’로 제조면허를 받은 업체는 소주 이외의 주류를 제조할 수 없었기 때문이다. 하지만 앞으로는 판매 목적이 아니라면 면허를 받은 주종 외 주류도 제조할 수 있다. 전통주를 활용한 다양한 칵테일의 시음 행사를 얼마든 열 수 있는 것이다.문정훈 서울대 푸드비즈니스랩 교수는 정부의 이번 주류 규제 완화에 대해 “주류산업을 규제 대상이 아닌 신성장동력으로 바라보기 시작한 것”이라며 “주류산업에 다양성을 더하는 질적 성장이 가능한 환경이 조성됐다”고 평가했다. 정부가 깔아준 판에 새로운 도약을 하려는 의지, 그리고 참신한 상상력을 더한다면 이번 규제 완화는 주류업계에 최고의 기회가 되리라 믿는다.명욱 주류 문화 칼럼니스트  blog.naver.com/vegan_life▶ 네이버에서 [주간동아] 채널 구독하기▶ 주간동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=037&aid=0000027753
2020.06.15.	MoneyToday	씻어도 씻어도 땀냄새…겨드랑이가 아니라고?	[머니투데이 이은 기자] [[스타일 지식인] 땀냄새, 잘 씻고 꼼꼼히 관리해야…땀냄새 없애는 꿀팁은?] /사진=게티이미지뱅크Q.> 여름만 되면 땀냄새 때문에 고민인 30대입니다. 대중교통으로 출퇴근을 하는데 가끔 퀴퀴한 냄새를 경험하곤 하거든요. 혹시나 제게도 안 좋은 냄새가 나지 않을까 늘 안절부절합니다. 여름철에도 산뜻한 향기가 나는 방법은 없을까요? 땀냄새 없애는 법이 있다면 알려주세요.A.> 덥고 습한 날씨 탓에 금방 땀이 나기 쉬운 여름철. 몸에서 나는 불쾌한 냄새 때문에 고민인 이들이 많아지기는 계절이기도 합니다.불쾌한 몸 냄새는 우리가 흘리는 땀에서 비롯된다는 사실!노폐물을 배출하는 '아포크린 땀샘'에서 배출된 땀에 세균이 증식해 생기는 냄새인 경우가 많아요. 체질적으로 아포크린 땀샘이 많은 경우, 땀의 양이 많아지는 만큼 땀냄새가 더 심할 수 있어요.미파문 피부과 문득곤 원장(피부과 전문의)은 "처음 분비된 땀에선 냄새가 나지 않지만 땀이 난 뒤 약 1시간 정도 지나면 땀 성분이 세균에 의해 분해된 후 지방산, 암모니아가 되면서 악취가 생길 수 있다"고 설명합니다.아포크린 땀샘은 모낭에 붙어 있기 때문에 털이 많은 겨드랑이, 배꼽, 회음부 주변에 많이 분포해요. 특히 겨드랑이는 아포크린선이 발달한데다 피부가 겹쳐 있어 안 좋은 냄새가 나기 쉬운 부위이기 때문에 특별히 신경쓰는 것이 좋습니다.겨드랑이 털이 있으면 털과 땀, 피지가 엉키면서 세균이 번식하게 좋은 온도 및 환경을 조성할 수 있기 때문에 주기적으로 제모를 해 청결하게 관리를 해주도 도움이 됩니다.━자주 씻는데 왜 냄새가 날까?━/일러스트=게티이미지뱅크, 편집=이은 기자자주 씻는데도 땀냄새가 난다면 평소 세안, 샤워 습관을 돌아봐야 합니다. 노폐물이 제대로 씻겨나가지 않아 냄새가 나는 경우가 많기 때문입니다. 또한 생활 환경이 청결한지도 따져봐야 해요. 문 원장은 "얼굴과 두피는 깨끗하게 씻으면서 귓바퀴 뒤쪽이나 목 뒤는 대충 씻는 이들이 많다"며 "이 부위의 피지를 제대로 없애지 못하면 불쾌한 냄새가 날 수 있다"고 조언했습니다. 이어 그는 "피지가 공기와 만나 산화가 되면 지방산이 만들어지고, 지방산 속 '노네날'이라는 물질이 냄새를 유발할 수 있다"며 "반드시 귓바퀴 및 목 뒤를 깨끗하게 씻고, 이 부위가 가장 많이 닿는 베갯잇 또한 자주 세탁해야 한다"고 강조했어요.성인 1명이 자면서 흘리는 땀의 양은 600~700㎖ 정도로 제법 많아요. 자면서 흘리는 땀을 흡수하는 침대 시트와 베갯잇, 이불 커버는 자주 세탁하는 것이 좋습니다. ━데오드란트로 틈틈히 관리!━더마비 데오프레시 바디 프라이머, 프라도어 바디 데오 스틱, 닥터브로너스 라벤더 오가닉 핸드 새니타이저/사진=각 브랜드일상 생활을 하면서 땀이 날 때마다 샤워를 하기는 어려워요. 때문에 평소엔 땀이 나더라도 불쾌한 냄새가 나지 않도록 꼼꼼히 관리를 하는 것이 중요합니다. 이때 사용하면 좋은 것이 바로 '데오드란트'에요. 데오드란트는 땀냄새를 유발하는 박테리아 속 세균을 박멸해 냄새를 억제하거나 땀 분비를 억제해 땀냄새가 나지 않도록 방지하는 역할을 합니다. 스프레이, 스틱, 크림, 티슈 등 다양한 타입으로 출시되고 있는 제품이에요.하지만 데오드란트는 땀을 일시적으로 억제하는 것이기 때문에 바른 이후에도 땀이 계속 난다면 지속적으로 바르는 것이 좋습니다. 깜빡하고 데오드란트 바르는 것을 잊었다면 '코로나19' 감염을 막기 위해 많이 휴대하고 다니는 '손 소독제'와 '알콜 스왑'을 활용해보세요.땀냄새가 나기 쉬운 부분을 가볍게 닦아주면 땀냄새를 유발하는 세균을 잡아 일시적으로 탈취 효과를 느낄 수 있답니다.━땀냄새 줄이는 피부과 시술도 있어요━피부과에서 받을 수 있는 간단한 시술도 도움이 될 수 있어요. 땀이 많이 나고 체취가 심하다면 '보톡스' 시술도 도움이 돼요. 보톡스 주사 성분(보툴리눔 독소)이 땀을 덜 나도록 만들어 냄새가 나지 않도록 방지하는 역할을 하거든요. 보톡스는 6~9개월에 한 번씩 주기적으로 맞는 것이 좋다고 해요. 시술 가격은 부위별로 다르며, 겨드랑이, 손 발 등 땀이 많이 나는 부위를 중심으로 시술을 받을 수 있답니다.또한 땀샘이 있는 부위에 열 에너지를 조사해 땀샘을 파괴하는 '극초단파치료법'도 있어요. 한 번만 시술 받아도 꽤 오랫동안 효과가 지속된다고 하니 참고하세요.[스타일 지식인]에 질문을 보내주세요. 스타일M이 독자 여러분들의 스타일 관련 궁금증을 해결해드립니다. 패션, 뷰티, 라이프에 관해 평소 궁금했던 것들을 스타일M 이메일(stylem@mt.co.kr)이나 트위터(@stylem_tw), 페이스북(http://facebook.com/OfficialStyleM), 인스타그램(@stylem_official) 메시지로 보내주세요.이은 기자 iameun@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004424608
2020.06.03.	JTBC	법원, '음주운전 바꿔치기' 장제원 아들에 집행유예 선고	동영상 뉴스       [앵커]술에 취한 채 운전을 하다가 사고를 내고 운전자를 바꿔치기 한 장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨에게 법원이 집행 유예를 선고했습니다. 죄가 가볍지 않지만 피해자와 합의를 했고 자수를 했다는 점 등을 이유로 들었습니다.박병현 기자입니다.[기자]장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨는 아무런 말이 없었습니다.[장용준 : (피해자에게 하실 말씀 없습니까?) …]법원은 장씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했습니다.지난해 9월, 음주운전 교통사고를 낸 지 8개월여 만에 나온 1심 판결입니다.재판부는 장씨의 혈중알콜농도가 상당히 높았고, 운전자를 바꿔 책임을 미루려 한 점에선 죄가 가볍지 않다고 밝혔습니다.다만, 피해자와 합의를 하고 같은 범죄 전력이 없다는 이유 등으로 집행유예를 선고했다고 설명했습니다.특히 판결문엔 장씨가 사건 당일, 수사 기관에 자수한 점도 집행유예를 내린 이유 중 하나로 담았습니다.형법상 죄를 저지른 이후 자수를 하면 형을 줄여줄 수 있습니다.하지만 수사를 했던 경찰의 판단은 법원의 판단과 조금 다릅니다.지난해 9월 사건 발생 이틀 뒤, 민갑룡 경찰청장이 기자간담회를 열었습니다.당시 민 청장은 "경찰이 추적하고 제3자에 확인 작업을 하니 자수하지 않았나 싶다"고 밝혔습니다.장씨가 자수한 것이 '잘못을 뉘우치려는 의도'였는지 의문이 든다는 취지입니다.(영상디자인 : 조성혜)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 이지수 / 영상편집: 박인서]▶살기 위해 갔던 일터에서 왜…'현대중 산재' 집중추적▶시청자와 함께! JTBC 뉴스 제보하기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000239597
2020.06.09.	매경닷컴	홈쇼핑 완판 `크릴오일` 셋중 하나 부적격	항산화제 등 기준초과12개 제품 전량 회수·폐기최근 혈액순환에 도움이 된다는 입소문이 퍼지면서 소비자들의 관심을 받고 있는 '크릴오일'제품 3개중 1개꼴로 부적합 판정을 받은것으로 나타나 주의가 요구된다. 당국은 부적합 판정을 받은 제품을 전량 수거해 폐기하기로 했다. 크릴오일은 남극해에서 서식하는 동물성 플랑크톤에서 추출한 오일식품으로 혈행 개선이나 혈액 순환 등에 도움을 얻기 위해 소비자들이 많이 찾고 있다.9일 식품의약품안전처가 최근 홈쇼핑·온라인몰 등에서 많이 팔리는 크릴오일 제품 41개를 수거 검사한 결과, 12개 제품(29%)에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매(헥산·초산에틸) 등이 기준을 초과해 검출됐다. 에톡시퀸은 주로 항산화 목적으로 수산용 사료에 사용하도록 허가돼 있다. 에톡시퀸은 주로 수산용 사료의 산화가 진행되는 것을 억제하기위해 들어가는 성분이다. 크릴오일 원료인 플랑크톤도 이 사료를 먹고 자라기 때문에 크릴오일에도 에톡시퀸이 포함될 수 있어 현재 어류나 갑각류 등을 포함한 수산물 식품에는 에톡시퀸 잔류 허용기준이 설정돼 있다.조사 결과 에톡시퀸은 5개 제품이 기준치(0.2㎎/㎏)를 초과했고 검출량은 최소 0.5㎎/㎏에서 최대 2.5㎎/㎏으로 확인됐다. 또 추출용매로 사용할 수 없는 초산에틸이 3개 제품에서 15.7~82.4㎎/㎏, 이소프로필알콜은 2개 제품에서 각각 8.1㎎/㎏과 13.7㎎/㎏이 나와 부적합 판정을 받았다. 유지추출 용매로 사용되는 헥산은 2개 제품이 기준치(5㎎/㎏)을 초과해 검출됐다. 1개 제품에선 51㎎/㎏, 특히 다른 1개 제품에선 기준의 214배(1072㎎/㎏)를 초과하기도 했다.식약처 관계자는 "크릴오일은 건강기능식품이 아닌 일반 식품이어서 질병 예방·치료 효과 등을 내세운 제품은 모두 허위·과대 광고 사례에 해당한다"고 지적했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004591870
2020.06.11.	media KHAN	6월11일 휴대용 음주측정기 국내 첫 등장 [오래 전 ‘이날’]	[경향신문] 1960년부터 2010년까지 10년마다 경향신문의 같은 날 보도를 살펴보는 코너입니다. 매일 업데이트합니다.경향신문 자료사진한국의 음주운전 사고는 중산층이 형성되기 시작하던 1980년대부터 급격히 늘어났다고 합니다. ‘마이카’ 시대가 열리면서 운전자들의 음주운전 사례도 덩달아 증가한 겁니다. 40년 전 ‘오늘’인 1980년 6월11일 경향신문 사회면엔 “‘음주윤화’ 늘고 있다”라는 기사가 실렸는데요, ‘윤화’는 자동차 등 육상 교통기관에 의해 입는 재해를 뜻합니다. 즉 음주윤화는 음주운전 사고를 말합니다.“치안본부는 최근 급격히 늘어나고 있는 음주운전 사고를 방지키 위해 음주감지기(주량측정기) 4백대를 미국으로부터 도입, 전국 경찰에 배정하고 음주운전자에 대한 단속을 강력히 펴기로 했다. 음주운전 사고는 몇년 사이 마이카 붐을 타고 ‘오너 드라이버’가 늘어나면서 급격히 늘어나기 시작, 지난 79년 한 해 동안 2006건의 음주운전 사고가 발생, 150명이 숨지고 1711명이 다쳤다. 이같은 사고는 78년도 음주운전 교통사고 1375건에 비해 45.9%가 증가한 것이다.”1980년 경향신문은 새로 도입한 측정기에 대해 이렇게 묘사했습니다. “이번에 경찰이 확보한 음주감지기는 붓대롱 크기의 파이프를 입에 물고 바람을 불어 넣으면 호흡, 공기 중의 알콜 농도에 따라 파랑, 노랑, 적황, 빨강 등의 불이 켜져 술취한 정도를 알아내게 돼 있다.”경찰은 최근까지도 운전자가 ‘불면’ 음주 정도를 측정하는 방식의 기기를 활용해 왔는데요, 코로나19 확산으로 인해 지난 4월부터는 비접촉식 신형 측정기도 추가로 도입했습니다. 50cm 길이의 지지대에 부착된 감지기를 입에 갖다대고 말을 하게 해서 음주여부를 측정하는 방식입니다. 아직 정확도가 높지 않아 창문을 닫고 에어컨을 끈 상태에서 측정을 해야 한다고 하네요. 1980년 국내에 최초 등장한 휴대용 음주측정기와 올해 새롭게 도입된 비접촉 음주측정기. 세월이 흐르면 또 어떤 종류의 음주측정 기기가 등장할까요. 무인운전 시대가 열려 측정기기가 필요 없게 될까요.경찰이 지난 4월  오후 경기도 광주시 역동삼거리에서 경찰이 비접촉식 음주감지기를 활용한 음주단속 시연을 하고 있다.  | 연합뉴스송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003014245
2020.04.29.	Joins.com	소주가 '방역효자' 됐다···손소독제 에탄올 공급 98배 껑충	소주 등에 쓰이는 주정용 알코올이 손소독제 등 방역 원료로 쓰이고 있다. [중앙포토]           코로나 확산에 따른 '사회적 거리두기'로 매출액이 줄어든 소주 제조업체들이 손소독제·소독용 알코올 등 방역 원료 공급처가 되고 있다. 국세청이 주류 제조용 에탄올(주정)을 방역에 쓸 수 있도록 규제를 풀어주면서다.     ━   주정으로 손소독제 얼마나 생산?       29일 국세청에 따르면 올해 1분기 손소독제 제조용 에탄올의 국내 공급량은 14만7810드럼(1드럼은 200ℓ)으로 지난해 같은 기간보다 98배가량 증가했다. 1분기 공급량은 500㎖짜리 손소독제 9000만병을 생산할 수 있는 양이다. 이 중 87.3%를 한국알콜산업·대한주정판매 등 국내 주류용 에탄올 제조사 2곳이 공급했다. 두 회사는 지난해에는 손소독제 제작용 에탄올 공급 실적이 전혀 없던 곳이다.      소주 제조업체들은 주류 원료로 쓰는 에탄올을 지방자치단체에 기부하기도 했다. 대선주조는 부산·대구 방역용으로 주정 132t을, 병원 내 소독용으로도 20t을 기부했다. 이어 금복주·디아지오코리아·롯데칠성음료·무학·보해양조·오비맥주·제주소주·하이트진로·한라산 등 다른 주류업체들의 기부도 이어졌다. 주정 제조업체인 진로발효는 소독용 에탄올도 이날부터 생산해 일선 병원에 공급한다.      국세청 세종청사 전경. [국세청]     ━   어떻게 이런 일이 가능했나       이 같은 움직임은 국세청이 관련 규제 완화한 결과다. 현행 법규상 주정 면허가 없는 주류 제조사는 술을 만들기 위해 사들인 주정을 다른 곳에 유통해선 안 된다. 그러나 국세청은 민간 업체가 아닌 지자체에 기부하는 행위는 공익 목적에 부합한다는 이유로 일부 유통 규제를 풀었다.      손소독제를 제작하는 업체가 주정을 살 때도 관할 세무서장에게 '실수요자 증명'을 받아야 한다. 폭발 위험이 높은 물질이기 때문이다. 그러나 이 같은 규제도 소독제 제조사가 실수요자 증명을 신청할 때는 허용했다. 주정 제조업체가 주정을 생산할 때도 국세청으로부터 제조 방법을 승인받은 뒤 품질 검사를 순서대로 받아야 하지만 이 절차도 한꺼번에 진행했다. 기존 30일이 걸렸던 행정 절차는 4일로 줄었다.      강상식 국세청 소비세과장은 "미국·유럽 내 코로나 확진 상황이 불안정하고 국내 학교 개학으로 방역 수요가 다시 증가할 수 있다"며 "손소독제 등을 충분히 공급할 수 있도록 주정업계와 긴밀히 협의할 것"이라고 강조했다.      세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002996925
2020.04.25.	한국일보	[김성실의 역사 속 와인] 우유가 아니라 와인! … 파스퇴르 ‘저온살균법’의 탄생	※ 와인만큼 역사와 문화가 깊이 깃든 술이 있을까요. 역사 속 와인, 와인 속 역사 이야기가 격주 토요일 <한국일보>에 찾아옵니다. 2018년 소펙사(Sopexaㆍ프랑스 농수산공사) 소믈리에대회 어드바이저 부문 우승자인 출판사 시대의창 김성실 대표가 씁니다.오르세미술관에 소장된 알베르트 에델펠트의 루이 파스퇴르(Louis Pasteur) 초상화.출판인으로서 옮길 말은 아니지만, “와인 한 병에는 세상의 그 어느 책보다도 더 많은 철학이 담겨 있다.” 이 명언은 철학자나 문학가가 한 말이 아니다. 프랑스 시골 마을의 한 아버지가 도시로 유학 간 아들에게 쓴 편지의 한 구절이다. 아들에게 건강을 위해 와인을 자주 마시라고 권하기까지 했단다. 이 사람은 루이 파스퇴르의 아버지 장 파스퇴르다.장은 스위스와 국경을 마주한 프랑스 동부 쥐라산맥 기슭에 자리한 돌(Dole)이라는 작은 마을에서 가죽 가공 일을 하며 살았다. 그러다 파스퇴르를 유학 보내기 전까지 쥐라의 아르부아(Arbois)에서 함께 지냈다.청소년기에 접어든 파스퇴르는 공부보다는 그림을 좋아했다. 어느 날은 아버지의 초상화를 그렸는데, 장이 보기에도 솜씨가 놀라웠다. 장은 파스퇴르의 재능을 내심 흐뭇해하면서도, 아들이 학업에 힘써 교사가 되기를 원했다. 파스퇴르는 아버지의 뜻에 따를 수밖에 없었다. 도시로 유학을 간 그는 브장송대학을 거쳐 고등사범학교에서 박사학위까지 땄다. 그는 디종 리세(중등학교)에서 교편을 잡았으나 얼마 되지 않아 그만두었다.옐로우와인(Yellow Wine)으로 불리는 뱅 존(Domaine Maire & Fils, Arbois Vin Jaune과 Chateau-Chalon Vin Jaune). 지역명으로 나뛰레(Nature)라 불리는 사바냉 품종 100%로 만든다. 620㎖ 클라블랭(Clavelin) 병에 담긴다. 한독와인 이승현 제공여기서 잠시, 파스퇴르가 성장기를 보낸 지역을 언급하지 않을 수 없다. 아르부아가 속한 쥐라 지역은 독특한 와인으로 유명하다. 스페인의 셰리 와인처럼 일부러 와인에 효모막을 번식시켜 6년 3개월 동안 그대로 두고 산화시켜 만드는 뱅 존(Vin Jaune), 포도를 그늘에서 말려 당도를 높인 뒤 발효해 만드는 스위트 와인 뱅 드 파이유(Vin de Paille), 포도즙에 와인 양조 후 남는 찌꺼기를 증류한 브랜디(Marc)를 섞어 만드는 막뱅 뒤 쥐라(MacVin du Jura), 그리고 스파클링 와인 뱅 푸(Vin Fou)와 옅은 로제 와인 뱅 그리(Vin Gris) 등. 이름조차 생소할뿐더러 다른 지역과는 차별화된 유니크한 와인들이 이 지역에서 생산된다.몇 년 전 필자는 그곳을 여행할 기회가 있었다. 마치 판타지 세계에 차원 이동한 듯 발걸음을 옮기는 곳곳이 비현실적이면서도 아름답고 푸근했다. 뱅 존에 졸여 요리한 ‘코코뱅존’을 맛보았을 때는 닭백숙의 향과 맛이 느껴져, 아릿한 향수를 느끼기도 했다. 그날 식탁에 오른 지역 특산품인 콩테 치즈와 함께 어우러진 뱅 존의 향이 글을 쓰는 지금 이 순간에도 시공을 넘어온 아지랑이처럼 코끝에 맴돈다.이방인에게조차 잊히지 않는 기억을 선사한 이 지역의 독특함은 내력인 듯하다. 아르부아가 속한 부르고뉴-프랑슈-콩테 지역은 빅토르 위고, 귀스타프 에펠과 같은 예술가를 대거 배출했다. 그러고 보면 저 혼자 불쑥 튀어나온 천재란 없는 법이다. 사람은 자신을 둘러싼 모든 것에 영향을 받아 만들어지는 존재가 아니던가. 어린 시절 갯바위 위에 서서 수평선을 보며 그 너머를 동경하던 어느 수영 선수처럼 말이다.쥐라 지역의 독특한 와인들. 왼쪽부터 뱅 드 파이유(Vin de Paille), 막뱅 뒤 쥐라(화이트와 레드), 뱅 푸(화이트와 로제), 크레망 뒤 쥐라(Cremant du Jura). 각 와이너리 홈페이지 캡처파스퇴르 또한 지역의 영향을 크게 받았음이 분명하다. 화학자의 길에 들어선 파스퇴르는 와인과 관련한 연구에 몰두했고, 프랑스 와인 산업에 혁혁한 공을 세웠다. 그 덕분으로 프랑스가 원산지 보호제도(AOC)를 시행한 1936년에 아르부아는 샤토네프뒤파프 등과 함께 원산지 명칭을 최초로 부여받는 영광을 안았다. 그런데 도대체 파스퇴르가 와인과 무슨 관련이 있을까.아마도 독자들 가운데에는 레드와인의 병 바닥에 가라앉은 모래알 같은 까만색 찌꺼기를 본 분이 있을 것이다. 그 결정을 주석이라고 하는데, 술 주(酒) 돌 석(石)이라고 쓰는 탓에 글자 그대로 술에서 나온 돌로 오해하기 쉽다. 실은 주석산에 칼륨이나 칼슘이 결합해 생기는 결정이다. 주로 낮은 온도에서 오랫동안 보관하면 생기는데 인체에는 해롭지 않다. 이런 와인은 디켄터를 이용하거나 조심스럽게 찌꺼기를 걸러내고 마시면 된다. 요즘은 와인을 병입하기 전에 냉동 안정법(cold stabilization)이라 해서, 이 결정을 제거하고 출시한다.주석산이란 말을 꺼낸 김에 머리 아픈 얘기를 좀 하자면, 와인에는 주석산(Tartaric acid)과 사과산, 젖산 등 여러 산 성분이 포함돼 있다. 이들 산 가운데 주석산이 대부분을 차지한다. 그만큼 와인에 중요한 성분이다.파스퇴르는 와인의 성분인 주석산의 정체를 최초로 밝힌 논문을 1848년에 발표했다. 와인의 주석산과 거울쌍이성질체인 라세미산(racemic acid)의 차이를 밝혀낸 논문으로, 파스퇴르는 현미경으로 두 물질의 결정을 관찰하다 주석산과 라세미산이 마치 오른손과 왼손처럼 같은 물질로 이루어졌지만 분자의 대칭구조가 다르다는 사실을 밝혀냈다. 그 이유를 몰라 답답해하던 과학자들의 속을 시원하게 긁어준 발견이었다.이 연구로 이름을 날린 파스퇴르는 스트라부스 대학 화학교수를 거쳐, 프랑스 알코올 산업의 중심지에 위치한 릴 대학의 화학교수 겸 학장으로 재직한다. 이 덕분에 경제적으로나 사회적으로나 안정된 상태에서 연구에 매진할 수 있었다.쥐라 지역의 5개 대표 품종으로 만든 와인. 왼쪽부터 화이트와인 사바냉(Savagnin)과 샤르도네(Chardonnay), 레드와인 풀사르(Poulsard), 트루소(Trousseau), 피노누아(Pinot noir). Henri Maire 와이너리 홈페이지 캡처어느 날 파스퇴르의 연구실로 한 양조업자가 찾아왔다. 그는 맥주와 와인이 식초처럼 시큼해져 팔 수 없게 됐다며 그 원인을 밝혀달라고 파스퇴르에게 부탁했다. 파스퇴르는 연구를 거듭한 끝에, 발효는 효모가 일으키고 산패(酸敗)는 초산균이 일으킨다는 사실을 발표했다. 또한 와인을 발효할 때 마지막 단계에서 일어나는 젖산 발효는 젖산균이 작용해서 일어난다는 사실도 알아냈다. 다만, 오늘날 와인양조에서 젖산 발효는 긍정적인 과정으로 여기는 데 반해, 파스퇴르는 이를 부정적인 작용으로 여겼다고 한다.1863년에는 프랑스에서 수출한 5억 프랑 상당의 와인이 알 수 없는 이유로 부패해 프랑스 와인의 신뢰도가 나락으로 떨어질 위기에 처했다. 나폴레옹 3세는 파스퇴르에게 문제를 해결해달라고 의뢰했다. 파스퇴르는 공기 중의 미생물이 작용해 와인이 부패했음을 밝혀냈다. 당시에도 이미 발효의 화학적 원리는 알려졌지만, 발효나 산패는 효모ㆍ젖산균ㆍ초산균이 작용하기 때문이 아니라 그냥 저절로 발생한다는 자연발생설을 믿고 있었다. 파스퇴르가 이를 뒤집는 발견을 한 것이다.여러 모로 학계를 놀라게 한 그는 내친김에 우유, 식초의 오염과 산패에 대해서도 연구해 그 까닭을 밝혔다. 이 연구는 훗날 자연발생설을 아예 부정하는 단계로 발전해 과학계에 큰 파장을 일으켰다.원인을 알았으니 이제 해법을 찾을 차례였다. 파스퇴르는 처음에 와인을 가열해 미생물을 사멸시키는 방법을 시도했다. 그러나 이 방법은 미생물을 사멸시키는 동시에 와인의 알코올과 풍미마저 날려버렸다. 풍미와 알콜을 보존하면서도 살균하는 방법을 찾아야 했다. 그 방법이 바로 저온살균법이다. 섭씨 60~65도 정도로 일정 시간 가열하면 웬만한 미생물을 없애면서도 와인의 알콜과 풍미를 지킬 수 있었다. 저온살균법을 이용하면 우유와 맥주도 장기 보관과 장거리 운송이 가능했다.파스퇴르는 그동안의 자신의 연구 성과를 정리해 마침내 ‘와인 연구(Etude sur le Vin)’(1866년)라는 책을 출간했다. 과학계에서는 파스퇴르를 기리는 뜻에서 그가 발견한 저온살균법을 파스퇴라이제이션(Pasteurization)이라 칭했다.파스퇴르가 집대성한 책 ‘와인 연구(Etude sur le Vin)’(1866년) 초판본. 위키미디어 제공와인의 발효와 부패의 원리는 생물체의 질병 원인을 찾는 데도 적용됐다. 1865년 누에병이 유행해 프랑스 양잠업이 위기에 처한 일이 있었다. 프랑스 정부는 파스퇴르에게 그 원인을 밝혀달라고 요청했다. 파스퇴르는 와인의 산패 이유가 미생물의 작용 때문이듯, 생물체가 병에 걸리는 이유도 세균 때문임을 알아냈다. 그는 병에 걸린 누에를 폐기하고, 미생물이 살 수 없게 깨끗한 환경을 만들면 오염을 방지할 수 있다는 해법을 제시하여, 프랑스 양잠업을 위기에서 구했다. 파스퇴르는 더 나아가 인간과 고등동물에게 발생하는 감염성 질환에까지 눈길을 돌렸다. 사실, 파스퇴르가 발효의 원리를 넘어 질병의 원인을 연구한 데에는 특별한 계기가 있다. 어린 딸이 고열에 시달리다 그만 세상을 떠나고 말았다. 비통에 잠긴 그는 딸이 왜 목숨을 잃어야 했는지를 알고 싶어, 백신 연구에 매진하기에 이른다.지금은 우리에게 너무도 익숙한 백신은 영국의 에드워드 제너가 천연두를 치료하기 위해 처음 개발했지만, 그 용어를 최초로 사용한 사람은 파스퇴르다. ‘소’를 뜻하는 라틴어 ‘vocca’에서 유래한 말로, 파스퇴르가 제너의 업적을 기리고자 ‘vaccine’이라 칭한 것이다.파스퇴르는 뇌출혈로 쓰러져 몸이 불편한 가운데서도 연구를 이어간 끝에 동물 전염병인 탄저병과 닭콜레라, 광견병 백신을 개발했다. 프랑스과학아카데미는 파스퇴르의 공적을 기리고자 모금 운동을 전개해 파스퇴르연구소를 설립했고, 그를 초대 연구원장으로 추대했다. 파스퇴르는 “백신 실험의 성공은 프랑스의 성공이다”라는 말을 남겨 자신의 성공을 조국 프랑스에 돌렸다. 이렇게 개발된 백신은 한 가정을 넘어 전 세계의 인류를 질병에서 구했다.사실 파스퇴르의 조국 사랑은 각별했다. 1870년 프랑스와 프로이센 사이에 전쟁이 일어났을 때, 파스퇴르는 48세라는 적지 않은 나이에도 불구하고 입대를 자원했다고 한다. 물론 그는 입대를 거부당했다. 나이도 많았지만, 뇌출혈로 인해 몸이 불편했기 때문이다. 결국 이 전쟁에서 패한 프랑스는 프로이센에 전쟁 보상금을 물어야만 했다. 그러나 파스퇴르는 누구보다 조국을 사랑하는 사람이었다. 전쟁이 벌어지기 전 독일의 본 대학에서 받은 박사학위까지 반납했을 정도였다. “과학에는 국경이 없지만, 과학자에게는 조국이 있다”라는 말도 남겼다.이러니 파스퇴르를 사랑하지 않을 프랑스인이 어디 있겠는가. 파스퇴르의 장례식은 국장으로 거행됐고, 그의 죽음을 애도하기 위해 시민들이 구름떼처럼 모여들었다고 하니, 프랑스 사람들이 그를 얼마나 아꼈는지 알 수 있다. 그의 유해는 처음에 노트르담대성당에 묻혔으나, 나중에 파스퇴르연구소 지하에 이장되었다 한다.지금, 코로나19가 전 세계를 위협하고 있다. 하지만 파스퇴르가 그러했듯 코로나19 백신도 만들어지리라 의심치 않는다. 더불어 파스퇴르의 말은 이제 수정돼야 한다. “백신 실험의 성공은 인류의 성공이다.” 그리고 필자 역시 이제는 동의할 수밖에 없겠다. 과연, 와인 한 병에는 세상의 그 어느 책보다도 더 많은 철학이 담겨 있다.시대의창 대표ㆍ와인 어드바이저 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000490719
2020.06.01.	뉴스1	"74세 여성환자" 비브리오패혈증 올해 첫 사망…"예방수칙 준수 당부"	어패류 익혀먹기, 바닷물 접촉주의, 어패류 5℃ 이하 보관 등© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 지난 5월 70대 여성 환자가 올해들어 처음으로 비브리오패혈증으로 사망함에 따라 보건 당국이 주의를 당부했다.질병관리본부는 1일 "올해 첫 비브리오패혈증 사망자가 발생함에 따라 예방을 위한 각별한 주의를 당부한다"고 밝혔다. 첫 사망자는 경기도에 거주하는 74세 여성 환자다. 이 환자는 지난달 15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상으로 병원 응급실에 내원한 후 20일 사망했다.해당 환자는 부정맥 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다. 비브리오패혈증은 제3급 감염병으로 감염 시 급성발열, 오한, 혈압 저하, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 동반되고 증상 발현 후 24시간 내 피부 병변이 발생한다. 만성 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 올라가 예방수칙을 반드시 지켜야 한다. 비브리오패혈증은 해산물을 날로 먹거나 덜 익혀서 먹을 경우 또는 상처난 피부가 오염된 바닷물에 접촉할 때 감염될 수 있다. 비브리오패혈증은 매년 해수온도가 18도(℃) 이상 올라가는 5~6월 부터 시작해 여름철, 특히 8~9월에 집중적으로 발생한다.  하지만 질병관리본부는 지난 1월 올해는 첫 환자가 신고됐고 지난 5월에도 환자 2명이 신고 되는 등, 예년에 비해 전체 환자 발생이 증가할 가능성이 있을 것으로 보고있다. 비브리오는 어패류를 충분히 익혀 먹고, 피부에 상처가 있다면 오염된 바닷물과 접촉을 피하고, 바닷물에 접촉 시 깨끗한 물과 비누로 노출 부위 씻기 등을 통해 예방할 수 있다. 특히 어패류는 5도 이하에서 보관하고 85도 이상에서 가열해야 한다. 특히 조개류는 껍질이 열리면 5분 동안 더 끓이고, 증기로 익히는 경우에는 9분 이상 더 요리해야 한다.또한 어패류 조리 시 해수를 사용하지 말고 흐르는 수돗물에 깨끗이 씻는다. 그 밖에 요리한 도마, 칼 등은 반드시 소독 후 사용하고 어패류를 다룰 땐 장갑을 착용한다.정은경 질병관리본부 본부장은 "비브리오패혈증을 예방하기 위해 어패류는 충분히 익혀먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않는 등 예방수칙을 준수해야 한다"며 "특히, 만성 간 질환자, 당뇨병, 알코올중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높으므로 각별히 주의할 것"을 당부했다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004670901
2020.06.01.	YTN	비브리오패혈증 첫 사망자 발생...예방수칙 준수 당부	질병관리본부는 올해 첫 비브리오패혈증 사망자가 발생해, 기저 질환이 있는 고위험군은 예방 수칙을 준수해 달라고 당부했습니다.경기도에 거주하는 74세 여성 환자는 부정맥 등 기저 질환이 있었으며, 지난 15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상이 발생해 응급실에 내원했지만 지난 20일 사망했습니다.비브리오패혈증은 감염 시 급성 발열, 오한, 혈압 저하 등의 증상이 나타나고 증상 발현 후 24시간 내에 피부 병변이 발생하는 질환입니다.질병관리본부는 비브리오패혈증이 만성 간 질환자, 알콜 중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 예방수칙을 반드시 지켜야 한다고 강조했습니다.비브리오패혈증을 예방하기 위해서는 어패류는 충분히 익혀서 먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않도록 주의해야 합니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447124
2020.06.01.	뉴스1	"74세 여성환자" 비브리오패혈증 올해 첫 사망…"예방수칙 준수 당부"	어패류 익혀먹기, 바닷물 접촉주의, 어패류 5℃ 이하 보관 등© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 지난 5월 70대 여성 환자가 올해들어 처음으로 비브리오패혈증으로 사망함에 따라 보건 당국이 주의를 당부했다.질병관리본부는 1일 "올해 첫 비브리오패혈증 사망자가 발생함에 따라 예방을 위한 각별한 주의를 당부한다"고 밝혔다. 첫 사망자는 경기도에 거주하는 74세 여성 환자다. 이 환자는 지난달 15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상으로 병원 응급실에 내원한 후 20일 사망했다.해당 환자는 부정맥 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다. 비브리오패혈증은 제3급 감염병으로 감염 시 급성발열, 오한, 혈압 저하, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 동반되고 증상 발현 후 24시간 내 피부 병변이 발생한다. 만성 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 올라가 예방수칙을 반드시 지켜야 한다. 비브리오패혈증은 해산물을 날로 먹거나 덜 익혀서 먹을 경우 또는 상처난 피부가 오염된 바닷물에 접촉할 때 감염될 수 있다. 비브리오패혈증은 매년 해수온도가 18도(℃) 이상 올라가는 5~6월 부터 시작해 여름철, 특히 8~9월에 집중적으로 발생한다.  하지만 질병관리본부는 지난 1월 올해는 첫 환자가 신고됐고 지난 5월에도 환자 2명이 신고 되는 등, 예년에 비해 전체 환자 발생이 증가할 가능성이 있을 것으로 보고있다. 비브리오는 어패류를 충분히 익혀 먹고, 피부에 상처가 있다면 오염된 바닷물과 접촉을 피하고, 바닷물에 접촉 시 깨끗한 물과 비누로 노출 부위 씻기 등을 통해 예방할 수 있다. 특히 어패류는 5도 이하에서 보관하고 85도 이상에서 가열해야 한다. 특히 조개류는 껍질이 열리면 5분 동안 더 끓이고, 증기로 익히는 경우에는 9분 이상 더 요리해야 한다.또한 어패류 조리 시 해수를 사용하지 말고 흐르는 수돗물에 깨끗이 씻는다. 그 밖에 요리한 도마, 칼 등은 반드시 소독 후 사용하고 어패류를 다룰 땐 장갑을 착용한다.정은경 질병관리본부 본부장은 "비브리오패혈증을 예방하기 위해 어패류는 충분히 익혀먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않는 등 예방수칙을 준수해야 한다"며 "특히, 만성 간 질환자, 당뇨병, 알코올중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높으므로 각별히 주의할 것"을 당부했다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004670901
2020.06.01.	YTN	비브리오패혈증 첫 사망자 발생...예방수칙 준수 당부	질병관리본부는 올해 첫 비브리오패혈증 사망자가 발생해, 기저 질환이 있는 고위험군은 예방 수칙을 준수해 달라고 당부했습니다.경기도에 거주하는 74세 여성 환자는 부정맥 등 기저 질환이 있었으며, 지난 15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상이 발생해 응급실에 내원했지만 지난 20일 사망했습니다.비브리오패혈증은 감염 시 급성 발열, 오한, 혈압 저하 등의 증상이 나타나고 증상 발현 후 24시간 내에 피부 병변이 발생하는 질환입니다.질병관리본부는 비브리오패혈증이 만성 간 질환자, 알콜 중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 예방수칙을 반드시 지켜야 한다고 강조했습니다.비브리오패혈증을 예방하기 위해서는 어패류는 충분히 익혀서 먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않도록 주의해야 합니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447124
2020.05.19.	YTN	주류 위탁제조 허용...영세 수제맥주 업체 캔제품 출시 쉬워질 듯	동영상 뉴스       	 	앞으로 주류 제조 면허를 보유한 업체는 타사의 제조시설을 이용해 주류를 위탁제조 할 수 있게 됩니다.또 주류 제조시설에서 주류 외에 주류를 제조하고 남는 부산물로 장아찌와 빵, 화장품 등을 생산하거나 무알콜 음료도 생산할 수 있게 됩니다.기획재정부와 국세청은 이런 내용을 담은 주류 규제개선 방안을 발표하고 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행하기로 했다고 밝혔습니다.이에 따라 생맥주를 제조·판매하는 수제 맥주 제조업체가 캔입 시설투자 비용을 들이지 않고도 위탁제조 방식으로 캔맥주 형태의 제품을 손쉽게 출시할 수 있을 전망입니다.지금까지는 주류 제조면허가 제조장별로 발급되기 때문에 다른 제조장을 이용해 주류를 생산할 수 없었습니다.오인석[insukoh@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001441935
2020.05.19.	SBS & SBSi 	캔으로 맛보는 '수제 맥주'…주류 규제 완화	동영상 뉴스       	 	<앵커>다양한 맛의 수제 맥주가 인기를 끈 지 한참 됐지만, 술집이 아닌 곳에서 구입하기는 쉽지 않았는데요, 앞으로는 작은 업체가 만든 수제 맥주도 캔이나 병 같은 다양한 형태로 출시되고 구하기도 쉬워질 것으로 보입니다.화강윤 기자가 보도합니다.<기자>충남의 한 수제 맥주 공장입니다.지역 특산물인 밤을 넣은 맥주 등 10여 가지의 다양한 맥주를 생산합니다.주로 케그라는 술통에 담아 식당이나 술집에 납품했습니다.[임성빈/수제맥주 업체 대표 : 캔에 넣는 장비라든지 병에 넣는 장비라든지 이런 것이 다 몇억 대 단위이기 때문에 소규모 업체들 입장에서 보면 장비 값이 굉장히 비싸요.]앞으로는 소규모 수제 맥주 업체에서도 이렇게 병이나 캔에 담은 제품을 생산하기가 더 수월해집니다.지금까지는 다른 주류업체 시설을 이용하는 것이 허용되지 않았는데, 정부가 위탁제조를 허용하기로 했기 때문입니다.영세한 업체들도 투자 부담을 덜고 다양한 형태의 제품을 여러 판매처에 유통할 수 있게 하겠다는 겁니다.[임재현/기획재정부 세제실장 : 제조 방법 승인하고 주질 감정 절차를 순차적으로 진행해야 되는데 앞으로는 이걸 동시에 진행하도록 해서 신제품 출시 소요 기간을 기존 30일에서 15일 정도로 단축하려고 합니다.]정부는 또 음식과 함께 배달주문을 할 수 있는 술의 범위를 명확히 했습니다.현행 '음식에 부수하여'라는 규정이 혼란을 초래해 음식점들이 술 판매를 주저하는 경우가 있었는데, 오는 7월부터는 음식 가격보다 낮은 범위에서 술을 함께 배달할 수 있게 했습니다.주류 제조시설에서 술 외에 무알콜 음료를 만들거나, 막걸리를 만들고 남는 부산물로 빵이나 화장품을 생산하는 것도 가능해집니다.이 같은 주류 규제개선은 고시나 법 개정을 통해 오는 7월부터 연말까지 순차적으로 시행됩니다.(영상취재 : 김민철, 영상편집 : 이승진) 화강윤 기자(hwaky@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'▶ 공연 담당 김수현 기자의 '방콕에 지친 당신을 위해'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000815710
2020.04.09.	아시아경제신문	"에탄올 함량 속이고 물 섞고" … 엉터리 '손소독제' 제조업체 적발	서울시 민생사법경찰단, 불법제조업체 7개소 확인중품질 미달 보건용마스크 장당 1만원에 판매하기도무허가 손소독제 제조업체에서 불법 제조된 세정제를 용기에 주입하고 있는 모습.[아시아경제 조인경 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 손소독제 수요가 급증하자 소독 효과가 없는 함량 미달 제품을 제조·유통하거나 상표를 도용해 불법 제조한 업체들이 잇따라 적발됐다.서울시 민생사법경찰단은 지난 2월12일부터 3월23일까지 인터넷으로 판매되는 식품의약품안전처 제조신고 손소독제 18개 제품을 수거해 서울시 보건환경연구원에 의뢰해 검사한 결과, 에탄올 함량이 표준제조기준에 미달하는 제품 7개를 적발해 약사법 위반으로 수사하고 있다고 9일 밝혔다.식약처 의약외품 표준제조기준에 따르면 에탄올을 주성분으로 하는 손소독제는 에탄올을 54.7~70% 함유해야 하지만, 적발된  제품들은 함량이 이에 크게 못미쳐 사실상 소독효과가 없었다.일례로, 차량 세정제 제조업체 대표 A씨는 손소독제 수요가 급증하자 식약처 제조신고 없이 차량 세정제 공장에서 무신고 제품 8만여병(4억5000만원 상당)을 제조해 인터넷쇼핑몰 등에 판매했다. 제품 용기 겉면에는 마치 제조신고한 제품인 것처럼 '의약외품'으로 기재하고 다른 업체의 상호를 도용했다. 특히, 코로나19 발생 초기에 급하게 제조한 불법 손소독제 4000병은 에탄올 함량이 21.6%에 불과했다.손소독제 제조업체 대표 B씨는 코로나19 발생 이후 에탄올이 품귀 현상으로 가격이 올라가자 원가 절감을 위해 에탄올 36%에 대체 알콜인 이소프로필을 26% 임의로 섞어 제조하다 적발됐다. 제품 용기 표시사항에는 에탄올 62%가 정상적으로 함유된 것처럼 거짓 표시했는데, 이 제품은 지난 2~3월에만 48만병(29억원 상당)이 전국 위생용품 유통판매업체 등에 판매했다.C씨는 손소독제에 임의로 물을 섞어 20% 미만의 함량 미달 손소독제 1600병(1100만원)을 판매하기도 했다.이밖에 식약처 표준제조기준보다 에탄올 함량이 미달인 손소독제 제조업체 3곳과 식약처 제조신고 없이 제품 용기에 의약외품이라고 표시해 약국 등에서 판매하다 적발된 업체 1곳에 대해서도 추가 수사가 진행중이다.서울시는 또 코로나19로 마스크 구매가 어려워지자 KF94 보건용마스크 100장을 100만원에 판매한다고 인터넷에 광고한 후 구매자에게는 광고제품과는 전혀 다른 출처 불명의 보건용마스크 100장을 비닐봉투에 넣어 판매한 D씨를 약사법 위반으로 입건했다.서울시 민생사법경찰단은 시민들이 손소독제를 구매할 때 의약외품 표시와 에탄올 함량, 제조원 연락처 등이 표시돼 있는지를 꼭 확인하고 의심스러운 제품을 발견했을 경우 서울시 다산콜센터(120) 또는 민생사법경찰단(2133-8850)으로 신고해줄 것을 당부했다.박재용 민생사법경찰단장은 "코로나19 확산을 틈타 금전상 이익을 목적으로 한 불량 손소독제, 마스크를 제조·판매하는 행위는 시민의 건강을 위협하는 중대한 범죄"라면서 "지속적인 단속·수사 활동과 시민들의 적극적인 제보를 바탕으로 시민의 건강와 안전이 위협받지 않도록 하겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004658294
2020.04.09.	뉴스1	"다른 성분 섞거나 물 혼합"…기준미달 손소독제 무더기 적발	서울시 민생사법경찰단, 7개 제품 적발해 약사법위반으로 수사중보건용 마스크 폭리행위도 적발돼A 무허가 손소독제 제조업체 작업장, 세정제를 용기에 주입하는 장면© 서울시 제공(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시 민생사법경찰단은 인터넷으로 판매되는 손소독제 18개 제품을 수거해 에탄올 함량의 표준 제조기준 검사 결과, 기준에 미달하는 7개 제품을 적발해 약사법위반으로 수사중이라고 9일 밝혔다. 제품 중에는 무신고제품 2개와 변경 허가없이 다른 소독제 성분을 섞거나 원료에 물을 혼합해 생산된 제품도 있었다. 시에 따르면 식약처 의약외품 표준제조기준에 의하면 에탄올을 주성분으로 하는 손소독제는 54.7%~70%의 에탄올을 함유해야 한다. 검사결과 2개 제품은 에탄올 함량이 21.6%, 19%로 사실상 소독효과가 없는 것으로 나타났다. 차량 세정제 제조업체 대표 A씨(여)는 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 손소독제 수요가 급증하자, 식약처 제조신고없이 올 2월부터 차량 세정제 공장에서 무신고 제품 8만여병(4억5000만원 상당)을 제조해 인터넷 쇼핑몰 등에 판매했다.제품의 용기 겉면에는 마치 제조신고된 제품인 것처럼 의약외품으로 기재하고 다른 제조신고업체의 상호를 도용해 표시했다. 코로나19 발생 초기에 급하게 제조한 불법 손소독제 4000병은 에탄올 함량이 21.6%로 확인돼 소독효과가 없었다.손소독제 제조업체의 B씨는 식약처에서 제조 신고한 내용과 같이 에탄올 62%를 넣어 손소독제를 제조해야 함에도 에탄올이 품귀되어 가격이 올라가자 원가 절감을 위해 에탄올 36%에 대체 알콜인 이소프로필을 26%를 임의로 섞어 제조하기도 했다.보건용 마스크 폭리행위도 적발됐다. D사는 지난달 초 코로나19로 마스크 구매가 어려워지자 KF94 보건용 마스크를 100장(100만원)을 판매한다고 인터넷에 광고한 후 구매자에게는 광고제품과는 전혀 다른 출처불명의 무표시 보건용 마스크 100장을 비닐봉투에 넣어 판매했다. 박재용 민생사법경찰단장은 "코로나19를 틈타 금전상 이익을 목적으로 한 불량 손소독제, 마스크의 제조판매 행위는 시민 건강을 위협하는 중대한 범죄"라고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004574152
2020.02.18.	한경닷컴	슬기로운 '감염병 대처법'…신종 코로나·독감·수두·노로바이러스, 알아야 막는다	Getty Images Bank마스크·손씻기는 기본…생활 속 지켜야 할 다섯 가지신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유행하면서 감염병에 대한 관심이 여느때보다 높아지고 있다. 독감으로 불리는 인플루엔자를 비롯해 노로바이러스, 폐렴, 결핵, 수두 등은 끊임없이 인류를 괴롭히는 감염병들이다. 전문가들은 평소 면역력을 높일 수 있도록 체력과 영양 관리에 힘쓰는 한편 개인 위생을 철저히 하면 감염병을 막을 수 있다고 조언한다. 코로나19보다 사망자 많은 독감미국 CNN방송에 따르면 이번 겨울 미국에서 1500만 명이 독감에 걸렸고 이 가운데 8200명 이상이 숨졌다. 사망자 가운데 최소 54명은 어린이였다.독감은 매년 10~11월이면 유행하기 시작해 빠르게 퍼진다. 예방접종을 한 뒤 항체 형성까지 2주 정도 걸린다는 점을 감안해 9월 말~10월 초면 전국 병의원에서 독감백신 접종을 실시한다.독감 바이러스는 A, B, C 세 가지 형으로 구분된다. A형과 B형이 사람 사이에서 유행한다. A형 독감 바이러스는 모든 연령에서 발생하고 증상이 심하며 사람뿐 아니라 돼지와 조류도 감염시킨다. B형 독감 바이러스는 사람이 유일한 숙주로 주로 소아에게서 나타나고 A형보다는 가벼운 증상을 보인다. C형 독감 바이러스는 사람 감염 사례가 없고 유행성 발병과도 연관이 없다.독감은 코, 기관지 등 호흡기를 통해 감염되는데 폐쇄된 공간에서 공기를 통해 전파되기도 한다. 독감 바이러스는 건조한 점액에서도 몇 시간 동안 생존할 수 있어 오염된 물건 등에 접촉한 뒤 눈이나 코, 입을 만지면 감염될 수 있다.독감은 평균 2일의 잠복기를 거쳐 증상이 나타나며 갑작스러운 발열과 근육통, 두통 등 전신 증상과 인두통, 마른 기침 등 호흡기 증상이 있다. 발열은 대개 38도 이상으로 급격히 높아지고 심한 탈진을 동반하기도 한다. 전신 증상은 보통 2~3일 정도 이어지지만 회복은 빠른 편이다. 무기력, 피로감, 기침 등의 증상이 몇 주 동안 지속되는 사례도 있다.수두는 발병한 환자와의 직접 접촉이나 재채기할 때 나오는 호흡기 분비물을 통해 감염된다. 통상적으로 10~21일의 잠복기를 거쳐 발병하고 발진이 발생하기 1~2일 전 권태감과 미열을 보인다. 소아는 간혹 발진이 첫 증상으로 나타나기도 한다.발진은 보통 머리에서 처음 나타나 몸과 사지로 퍼져 나가는데 그 과정에서 반점, 수포, 고름과 같은 다른 형태로 진행하기도 한다. 회복기에 접어들면 모든 수포 등에 딱지가 생긴다. 발병 후 자연 치유되는 경우가 많지만 피부 감염, 폐렴, 신경계 질환을 동반하는 합병증으로 발전해 심각한 후유증을 낳기도 한다. 학교, 어린이집 등 단체생활을 하는 아이는 수두 예방을 위해 감염병 예방수칙을 반드시 지켜야 한다는 것이 전문가들의 설명이다.영유아는 디프테리아, 파상풍, 백일해, B형 간염, 뇌수막염 등을 백신으로 예방한다. LG화학은 5가 혼합백신 유펜타에 소아마비 백신을 더한 6가 혼합백신을 개발하고 있다. 소아마비 백신이 포함된 6가 혼합백신 중 세계보건기구(WHO)의 사전적격성평가 인증을 받은 제품은 없다. LG화학이 2023년 이후 사전적격성평가 인증을 받으면 저개발국 백신 공급난 해소에 크게 기여할 것으로 전망된다.감염병 예방에는 백신이 효과전문가들은 각종 감염병 예방을 위해선 유행기 이전에 적절한 백신 접종을 권한다. 독감 또한 백신 접종이 가장 효과적인 대응책으로 꼽힌다. 독감 치료제가 다양하고 개발도 계속 이뤄지지만 가장 효과적인 대응은 백신 접종이다. 백신이 유행하는 독감 바이러스에 잘 맞으면 건강한 성인의 백신 예방 효과는 70~90%다. 노인은 예방 효과가 30~40%에 머물지만 입원 방지까지는 50~60% 효과가 있고 사망을 막는 데는 80% 정도 효과가 있다.수두 예방에도 백신 접종이 권장된다. 국내에서 무료 접종이 가능한 백신은 세 종류다. 수입 백신으로 중국계 회사가 공급하는 ‘바리엘’이 있고 국내 회사가 자체 개발해 공급하는 백신으로 녹십자의 ‘수두박스’와 SK바이오사이언스의 ‘스카이바리셀라’가 있다.손씻기 중요…관련 제품 매출도 늘어질병관리본부는 손씻기를 가장 간편하고 효과적인 감염병 예방법으로 꼽고 있다. 미국 질병통제센터는 손씻기를 ‘셀프 백신’이라며 권할 정도다. 이 밖에 가정, 접객업소 등에선 세균 및 바이러스 퇴치를 위해 세정용품 사용이 늘고 있다.질병관리본부는 손씻기를 비롯한 감염병 예방 5대 국민행동수칙을 제정하고 국민의 동참을 독려하고 있다. △비누 또는 세정제로 흐르는 물에 30초 이상 손씻기 △기침할 땐 휴지, 옷소매, 마스크 사용하기 △안전한 물과 익힌 음식 먹기 △예방접종 받기 △해외여행 전 현지 감염병 확인하기 등이다.제약·바이오업계에선 코로나19의 유행으로 관련 소독제품 매출이 늘고 있다. 유한양행의 해피홈 알콜스왑과 유한크로락스의 세정살균티슈는 코로나19의 영향으로 3개월치 재고가 1주일 만에 소진됐다. 해피홈 알콜스왑은 신체에 사용하며, 크로락스 세정살균티슈는 가정과 업소 내 물건을 닦는 용도로 쓰인다. JW중외제약의 살균소독티슈 릴라이온 버콘 마이크론도 월평균 매출이 지난해 같은 기간보다 300% 이상 늘었다. 이 제품은 지난해 7월 국립환경과학원으로부터 코로나바이러스를 포함해 슈퍼박테리아, 신종플루, 노로바이러스 등 25종의 균주에 유효한 안전확인 대상 생활화학제품으로 승인받았다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004292248
2020.06.01.	YTN	비브리오패혈증 첫 사망자 발생...예방수칙 준수 당부	질병관리본부는 올해 첫 비브리오패혈증 사망자가 발생해, 기저 질환이 있는 고위험군은 예방 수칙을 준수해 달라고 당부했습니다.경기도에 거주하는 74세 여성 환자는 부정맥 등 기저 질환이 있었으며, 지난 15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상이 발생해 응급실에 내원했지만 지난 20일 사망했습니다.비브리오패혈증은 감염 시 급성 발열, 오한, 혈압 저하 등의 증상이 나타나고 증상 발현 후 24시간 내에 피부 병변이 발생하는 질환입니다.질병관리본부는 비브리오패혈증이 만성 간 질환자, 알콜 중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생하며, 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 예방수칙을 반드시 지켜야 한다고 강조했습니다.비브리오패혈증을 예방하기 위해서는 어패류는 충분히 익혀서 먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않도록 주의해야 합니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001447124
2020.06.01.	financial news	식약처, 여름철 농·축·수산물 위생 취약분야 안전점검 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 여름철을 앞두고 농·축·수산물 위생 관련 17개 지방자치단체와 함께 안전점검을 실시한다고 1일 밝혔다.   이번 점검 대상은 전국의 농·축·수산물 제조·가공 또는 판매하는 업체 5700여곳으로, 위생·안전관리 취약분야를 중심으로 이달부터 9월까지 진행된다.   분야별 주요 점검내용을 보면 농산물 중 곡류·두류 등은 고온 다습한 환경에서 곰팡이가 잘 발생할 수 있어 장마철 기간 동안 곰팡이 독소 검사를 집중적으로 실시할 예정이다.   축산물은 오는 8일부터 26일까지 식육 및 아이스크림 등의 제조업체를 대상으로 △유통기한 경과 제품 사용·판매 △냉동고기를 냉장육으로 속여 판매하는 행위 △보존 및 유통기준 준수 여부 △위생적 취급 여부 등을 집중적으로 점검할 계획이다.   수산물은 해수욕장과 항·포구 주변 횟집 및 수산시장을 대상으로 오는 29일부터 2개월간 식중독 신속검사 차량을 활용해 비브리오균 현장검사를 실시하고, 유통 수산물에 대한 동물용의약품 등의 검사를 실시할 예정이다.   식약처는 곰팡이가 핀 식품은 그 부분을 도려내면 곰팡이는 제거되지만 곰팡이독소가 식품에 남아있을 수 있으므로 곰팡이가 피었거나, 식품 고유의 색깔, 냄새 등이 변한 식품은 섭취하지 말아야 한다고 당부했다.   또 날 것으로 섭취하는 횟감은 흐르는 수돗물에 2~3회 깨끗이 씻고 횟감용 칼과 도마를 소독 후 구분 사용하락 조언했다. 간질환·알콜중독 등 기저질환이 있는 사람은 비브리오패혈증에 치명적일 수 있으므로, 어패류는 날 것으로 먹지 말고 충분히 가열·조리하여 섭취해야 한다.   식약처는 앞으로도 안전한 농·축·수산물이 유통될 수 있도록 사전 안전관리를 강화하고, 소비자가 안전하게 농·축·수산물 구매·섭취할 수 있도록 관련 정보를 지속적으로 제공할 것이라고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434671
2020.05.20.	채널A	음주단속 재개했지만 혼선 여전…손 소독제 냄새에 ‘삐’	동영상 뉴스        코로나19 사태로 그동안 음주운전 단속이 뜸했죠.   경찰이 일제단속을 실시했습니다.   입김을 부는대신 차 안 알콜 성분을 감지하는데, 손 소독제 때문에 혼선도 있었습니다.   남영주 기자가 동행했습니다.  [리포트] 왕복 2차선 도로에서 시작된 음주운전 단속.   경찰관이 감지기가 달린 긴 막대기를 운전석 창문으로 밀어 넣는데, 운전자는 평소 단속 때와 달리 입김을 불 필요가 없습니다.   [단속 경찰관]  "알코올 감지기거든요. 불지 말고 가만히 계시면 돼요. 혹시 목적지가 어디세요?"   차량 안 공기 중 알코올 성분만 감지해 음주운전 여부를 확인하는 비접촉식 감지기를 이용한 겁니다.   지난달 경찰이 자체 개발했는데, 단속 과정에서 코로나19 감염 우려를 덜 수 있습니다.   [남영주 기자]  "비접촉식 감지기에서 알코올 반응이 감지되면 기존 감지기로 2차 측정을 합니다.   차량 안에서 발생할 수 있는 다른 알코올 반응에 의한 오류를 줄이는 겁니다."   현장에선 알코올 성분이 든 손 소독제를 이용한 운전자가 1차 음주 단속에 적발되는 혼선도 있었습니다.   [현장음]  "21시 43분 알코올 측정되지 않았습니다. (내가 아까 그랬잖아. 손 소독제 바르고 그랬더니…)"   뒷좌석에 앉은 사람이 손 소독제를 바르거나, 운전자가 알코올 성분이 든 물티슈나 구강청결제를 이용해도 감지기가 반응합니다.   [현장음]  "삐"   경찰은 이런 혼선을 막으려고 비접촉 감지기에, 일반 감지기와 음주 측정기를 이용한 기존의 방식을 더해 3단계로 단속하기로 했습니다.   또 전국 경찰서에 비접촉 감지기를 보급해 일제 음주단속을 재개했습니다.   채널A 뉴스 남영주입니다.   dragonball@donga.com  영상취재 : 이기상  영상편집 : 최동훈▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]이용수-윤미향 ‘10분 만남’…“용서를 한 적은 없다”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000192023
2020.06.03.	국민일보	‘아내살해’ 前시의원 감형이유는 “골프채 헤드 아닌 ‘막대기’로 때려”	아내를 폭행해 숨지게 한 유승현 전 김포시의회 의장이 지난해 5월 23일 오전 경기도 김포경찰서에서 검찰에 송치되며 취재진의 질문을 받고 있다. 뉴시스골프채와 주먹 등으로 아내를 때려 사망하게 한 혐의를 받는 유승현 전 김포시의회 의장이 항소심에서 대폭 감형됐다. 항소심 재판부는 골프채 ‘헤드’로 가격 한 게 아니라 손잡이 부분으로 하체를 때린 것으로 보인다는 등의 이유로 살인이 아닌 상해치사죄를 적용했다.서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 3일 유 전 의장에게 징역 15년을 선고한 원심을 파기하고 징역 7년과 자격정지 1년을 선고했다. 재판부는 “살인의 미필적 고의가 있다는 의심이 들기도 한다”면서도 “상해의 고의를 넘어 미필적으로나마 피해자를 살해할 범의가 있다는 점에 대해서는 합리적 의심을 배제할 정도의 증명이 있다고 보기 어렵다”고 밝혔다. 눈물을 흘리며 선고 주문 낭독을 듣던 유 전 의장은 재판이 끝난 뒤 다리 힘이 풀려 주저앉았다.유 전 의장은 지난해 5월 경기도 김포의 자택에서 아내 A씨와 다투다가 온몸을 골프채와 주먹으로 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 재판 과정에서 만취한 아내가 깨진 소주병으로 자해하겠다며 위협하자 이를 저지하려다 몸싸움이 시작됐다고 주장했다. A씨는 당시 혈중알콜농도 0.167%로 만취 상태였던 것으로 조사됐다.재판부는 유 전 의장의 설명이 어느 정도 타당하다고 봤다. 재판부는 “현장 쓰레기통에 깨진 소주병이 발견됐고, 피해자가 아닌 피고인 양손이 날카로운 물체에 베인 상처가 있다”며 “A씨는 평소 다툼이 있거나 술을 마시면 충동적으로 자살을 암시하거나 과거 수면제를 과다 복용한 사례가 있다”고 설명했다. 그러면서 “이를 종합하면 피고인 주장이 사실일 가능성을 배제하기 어렵다”고 했다.특히 재판부는 유 전 의장이 골프채에서 골프공을 타격하는 ‘헤드’ 부분으로 A씨를 때려 사망에 이르게 했다는 의혹은 사실로 보기 어렵다고 판단했다. 이는 현장에서 헤드 부분이 부러진 골프채가 발견되면서 불거진 의혹이다. 그러나 재판부는 “A씨 부검 결과 골프채 헤드로 맞아 골절되거나 함몰된 흔적은 없다”며 “다만 하체 부위에 막대기로 맞았을 때 생기는 출혈자국이 있었다”고 설명했다.골프채 헤드에 묻은 혈흔이 유 전 의장 것이었던 점도 언급했다. 재판부는 “유 전 의장이 피가 나고 있던 손으로 헤드를 잡고 골프채 막대기 부분을 회초리처럼 이용해 A씨 하체를 때린 것으로 판단된다”며 “골프채가 살인 도구가 됐다고 단정하기 어렵다”고 말했다.재판부는 “유 전 의장이 A씨 신체 이상을 발견하고 곧바로 119에 신고하는 등 구호를 위해 노력했고, 가족들이 처벌을 원치 않는 점은 양형에 유리하다”고 설명했다. 그러면서도 “가정폭력은 어떤 이유에서도 용인할 수 없고 배우자를 사망에 이르게 해 비난가능성이 매우 크다”며 징역 7년의 실형을 선고했다.구자창 기자 critic@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327939
2020.02.20.	MoneyToday	신종 코로나 확산, 개인 위생 살균 소독 제품 추천	[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 신종 코로나 바이러스(코로나19)가 전국적으로 확산되고 지역감염이 현실화돼 각계각층에서 우려가 커지고 있다. 해외여행을 다녀왔거나 확진자와 접촉한 이력이 없는 감염자가 발생하면서 지역사회 감염에 가속도가 붙는 것이 아니냐는 불안감이 증폭되고 있는 가운데 개인위생 살균 소독의 중요성이 매우 필요한 시점. 일상 속 우리가 편히 사용할 수 있는 꼭 필요한 제품을 소개한다.사진제공=각 해당 브랜드사웰킵스 ‘마스크 KF94’ 웰킵스는 국내 황사마스크 업계 선도 기업으로 지난 3일에는 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 직접 웰킵스 본사에 방문했다. ‘마스크 대란’ 속에서 출고가 및 판매가를 단 1원도 올리지 않아 ‘착한 마스크 웰킵스’로 주목받고 있다. 웰킵스 마스크는 ‘웰킵스몰’을 통한 직접 판매는 물론 쿠팡, 이마트, 홈플러스, 롯데마트, CU, 세븐일레븐, 올리브영 등 대형 유통사에서 구입할 수 있다. 웰킵스 마스크는 여과율, 누설률(공기가 새는 비율) 및 호흡량을 측정하는 흡기 저항이 우수하여 인기. KF94 제품의 경우에도 여과율 97%로 충족 기준보다 높으며 호흡이 편안하며 착용감도 좋다. 약 70%의 재구매율로 소비자 만족도도 높다. 웰킵스는 마스크뿐만 아니라 세계 최초 물 없이 사용하는 손소독제인 ‘퓨렐’의 한국 본사이며 유한킴벌리의 산업용 방진마스크 제조 업체이기도 하다. TS트릴리온 ‘TS바디워시’국내 1위 탈모샴푸 TS샴푸로 유명한 TS트릴리온의 ‘TS바디워시’는 자연 유래 성분만을 사용해 만들어진 제품들을 출시하여 아이부터 어른까지 봄철 피부 관리와 개인 위생 관리를 누구나 쉽게 해결할 수 있도록 도와준다. TS만의 독자적인 공법을 적용한 특허성분인 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물 등과 함께 물푸레나무 추출물, 마데카소사이드를 함유해 샤워 후에도 건조하지 않고 촉촉한 피부로 관리하는 데 도움을 준다. 걱정 성분 7가지 무첨가 등 저자극 테스트도 완료돼 누구나 피부에 자극 없이 순하게 사용할 수 있다. 올인원으로 바디워시만 사용하더라도 로션을 바른 듯한 촉촉함과 향긋함으로 기분까지 산뜻하게 마무리할 수 있다. 퍼슨 '일상닥터 핸드케어'빨간약으로 불리는 ‘포비딘’을 탄생시킨 글로벌 제약사 퍼슨(Firson)의 일상닥터 ‘핸드케어’는 무알콜 핸드크림과 손소독제를 겸용으로 사용할 수 있는 제품이다. 소독과 보습을 한번에 바로 할 수 있고 손을 씻지 않고도 바를 수 있어 외출시 살균 소독에 용이하다. 의약외품 허가를 받았으며 외부 환경에 노출되기 쉬운 손 건강을 위한 핸드크림형 무알콜 손소독제로 유해물질 10종(납, 니켈, 비소, 수은, 카드뮴, 안티몬 등)을 첨가하지 않고 히알루론산, 호호바씨오일, 녹차추출물, 아몬드오일 등을 첨가해 보습을 강화했다. 끈적임 없이 산뜻한 제형으로 후르츠 플로럴, 레몬 그라스, 무향 총 3가지가 있으며, 외부 병균과 바이러스 감염 예방을 돕기 위해 기획된 제품으로 추천한다.TS트릴리온 ‘TS 레이온 물티슈’손흥민 TS샴푸로 유명한 TS트릴리온의 'TS레이온물티슈'는 생분해성 100% 레이온 원단으로 만들어 민감하고 여린 아기 피부를 소중하게 지켜주며 외출 시 손을 씻을 수 없을 때 휴대용으로 사용하기에 간편한 제품. 세계적인 섬유회사 렌징 사에서 공급하고 형광증백제가 함유되어 있지 않은 레이온 원단을 사용했다. 주요 성분인 바다포도, 톳, 클로렐라 불가리스, 다시마, 감태 등 5가지 자연유래 추출물이 함유된 마린 콤플렉스가 사용 후에 촉촉하고 부드러운 피부를 만들어 준다. 6단계를 거친 깨끗한 정제수를 사용해 보다 꼼꼼한 품질 검사와 13가지 걱정성분이 무첨가되어 온 가족이 안심하고 사용할 수 있다.중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004361227
2020.04.04.	뉴시스	'美 유명 싱어송 라이터' 빌 위더스, 심장 합병증 별세	[로스앤젤레스=AP/뉴시스] 1970년대 '린 온 미'(Lean on me) 등 명곡을 담긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 숨졌다. 향년 81세. 사진은 지난 2006년 6월21일 사진 촬영에 응한 위더스. 2020.04.04  [서울=뉴시스] 이재우 기자 = 1970년대 '린 온 미'(Lean on me) 등 명곡을 담긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 숨졌다. 향년 81세. 위더스의 유족은 3일 AP통신에 보낸 성명에서 "위더스가 지난달 30일 로스앤젤레스에서 숨졌다"며 "그의 음악은 영원할 것이다. 우리는 어려운 시기에 위더스의 음악이 팬들에게  편안함과 즐거움을 제공하길 바란다"고 밝혔다. 위더스는 1970년대 린 온미와 '에인트 노 선샤인'(Ain't No Sunshine), '러블리 데이'(Lovely Day)' 등 명곡을 남겼다. 그는 주로 인간 관계를 노래했지만 알콜 중독자와 베트남전 상이용사 등 사회 현상도 음악에 담았다.  [로스앤젤레스=AP/뉴시스] 1970년대 '린 온 미'(Lean on me) 등 명곡을 담긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 숨졌다. 향년 81세. 사진은 지난 2006년 6월21일 사진 촬영에 응한 위더스. 2020.04.04 그는 1971년 에인트 노 션사인, 1981년 저스트 더 투 오브 어스(Just the Two Of Us), 1987년 린 온 미(1972년 히트곡 리메이크)로 3차례 그래미상을 받았다. 2015년 로큰롤 명예의 전당(Rock and Roll Hall of Fame)에도 이름을 올렸다. 린 온리와 에인트 노 션샤인은 롤링 스톤이 선정한 역사상 가장 위대한 노래 500곡에도 수록돼 있다. 린 온미는 버락 오바마 전 대통령과 빌 클린턴 전 대통령의 취임식에서 연주되기도 했다. [로스앤젤레스=AP/뉴시스] 1970년대 '린 온 미'(Lean on me) 등 명곡을 담긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 숨졌다. 향년 81세. 사진은 지난 2015년 명예의 전당 헌정식에 참여한 위더스. 2020.04.04  AP는 위더스가 1985년 '와칭 유 와칭 미(Watching You Watching Me)'를 끝으로 음반 제작을 중단했지만 그의 노래는 미국내 많은 약혼식과 결혼식, 파티에서 배경 음악으로 쓰였고, 최근에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪는 많은 이들에게 영감을 줘왔다고 추모했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009796009
2020.03.30.	서울경제	공포의 '불주사' 코로나19 퇴치 효과 있다	뉴욕공대 연구팀, 국가별 BCG 백신 접종-코로나 사망자 통계 가설 제시접종 55개국 사망자 100만명당 0.78명..이태리 등 5개국(16.39명)과 대조우리나라 1962년부터 불주사..1993년부터 18개 구멍 도장형으로 바뀌어호주에서 의료진 4,000명에 BCG 백신의 코로나19 효과 여부 실험 계획1970년대로 추정되는 한 초등학교 교실에서 6학년 학생들이 줄을 서서 불주사를 맞고 있다. 불주사를 맞고 있는 학생은 잔뜩 긴장해 있는 반면 뒤에 줄 선 학생들은 호기심 반 장난기 반으로 웃으면서 쳐다보고 있다. /사진=보건복지부[서울경제] 40대 이상 세대의 어깨나 팔뚝에 볼록한 흉터를 남겼던 소위 ‘불주사’(BCG 백신)가 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 등 호흡기 감염을 예방하는 데 효과가 있다는 가설이 나왔다.미국 뉴욕공과대학(NIC) 연구팀이 의학논문 사전공개 사이트인 메드아카이브(MedRxiv)에 지난 28일(현지시간) 게재한 논문에 따르면 결핵을 예방하기 위한 BCG 백신 접종을 실시해온 나라가 코로나19로 인한 사망자가 적었다. BCG 백신 접종을 시행 중인 55개 국가들의 코로나19 사망자는 지난 21일 기준으로 100만명당 평균 0.78명이었지만 그렇지 않은 이탈리아·미국·레바논·네덜란드·벨기에 5개국은 16.39명으로 큰 차이가 난 것이다. 이 논문은 아직 다른 과학자들에게 동료평가(Peer Review)를 받지 않은 상태의 것이긴 하나 BCG 백신 접종과 코로나19 사망자와의 통계를 제시했다는 점에서 눈길을 끈다. BCG(Bacillus Calmette-Guerin)는 소아의 결핵과 결핵성 뇌수막염 등 중증 결핵 예방에 효과가 있다. 소에게서 결핵을 유발하는 우형 결핵균(Mycobacterium bovis)을 얻어 실험실에서 수세대 동안 반복 배양해 독성을 약화시켰다. 특히 항바이러스 면역에 중요한 역할을 하는 것으로 알려진 인터루킨-1베타(IL-1β) 생성에 영향을 미쳐 결핵은 물론 호흡기 질환 퇴치에 도움을 준다는 연구가 있다.우리나라는 1962년부터 BCG 접종을 실시했는데 40대 이상의 경우 초등학교 6학년 때 단체로 교실에서 공포의 불주사를 맞아야 했다. 이 주사는 간호사가 매번 알콜 램프에 주삿바늘을 소독하며 백신을 놓아 불주사로 불렸다. 문제는 주사 형태로 맞을 경우 맞은 부분이 부풀어 오르며 볼록하게 흉터가 남았다. 독성을 약화시킨 살아있는 병원체를 쓰는 백신(약독화 생백신)이라 몸에서 증식해야 면역반응을 유발하기 때문이다. 불주사는 1988년 서울올림픽 이후 1회용 주사기가 보편화되며 역사 속으로 자취를 감췄다. 그러다가 1993년부터 생후 4주 이내 영아를 대상으로 도장 형태(9개짜리 바늘 2개)로 꾸욱 눌러 예방접종을 하는 도장형으로 바뀌었다. 1997년에는 백신 수입사가 고가의 도장형 판매에 주력하기 위해 주사형을 확 줄이는 꼼수를 부려 논란이 일기도 했다. NIC 연구팀에 따르면 BCG 접종을 오랫동안 시행한 국가와 그렇지 않은 국가의 사망률도 차이가 컸다. 16년(1965~1981년)간 BCG 접종을 시행한 스페인과 40년(1946~1986년)간 실시한 덴마크의 경우 100만명당 사망자 수는 각각 29.5명과 2.3명으로 10배 이상 차이가 난다. 1920년대와 1947년부터 각각 BCG 접종을 시작한 브라질과 일본은 사망자가 100만명당 0.0573명과 0.28명이다. BCG 접종을 의무화했으나 피해가 큰 이란과 중국의 경우 접종을 늦게 시작했거나 중간에 공백이 있었다. 이란은 1984년에야 접종이 시작돼 백신으로 인한 면역 효과를 별로 보지 못했다. 중국은 1950년대부터 BCG접종을 시작했으나 문화대혁명(1966~1976년) 당시 결핵 예방·치료기관이 해산됐던 것으로 알려졌다.다만 이번 NIC 연구결과에 대해 일부에서는 신생아기에 BCG 백신을 접종한 뒤 예방 효과가 10~20년 지속되는 것으로 알려져 있는 상황에서 성인이 되서도 백신 효과를 발휘하는지에 대한 의문을 표하는 시각도 있다.이와 관련, 나이절 커티스 호주 멜버른 머독어린이연구소 전염병 연구 총괄자 겸 멜버른대학교 소아 전염병 교수는 30일부터 의료진 4,000명을 대상으로 6개월간 BCG 백신이 코로나19 예방에 효과가 있는지 검증하기로 했다. 이 중 절반에게만 BCG 백신을 접종한 뒤 실험 시작과 종료 시점에 채취한 혈액 샘플을 통해 누가 코로나19에 감염됐는지를 판별하게 된다. 커티스 교수는 “BCG는 면역 체계를 강화해 다양한 종류의 감염과 바이러스, 박테리아로부터 우리 몸을 훨씬 더 잘 방어할 수 있다”고 설명했다. /고광본 선임기자 kbgo@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003717200
2020.05.28.	MBC	술 마시고 실수로 차량 3ｍ 이동…법원 "고의 없어 음주운전 무죄"	술을 마시고 대리운전 기사를 기다리다가 실수로 차량을 약간 이동시킨 건 음주운전으로 볼 수 없다는 법원 판단이 나왔습니다.서울중앙지법 형사4단독은 음주운전 혐의로 기소된 45살 김 모씨에 대해 무죄를 선고했습니다.김 씨는 지난해 1월 중순 혈중알콜농도 0.179%의 술에 취한 상태에서 주차된 차를 3미터 운전한 혐의로 기소됐는데, "대리기사를 부른 뒤 운전석에서 기다리다 실수로 기어가 작동돼 차량이 움직였다"며 무죄를 주장했습니다.또 법정에 나온 김 씨의 직장 동료도 "김 씨를 운전석에서 뒷좌석으로 옮기려다 차량이 이동했다"고 진술했습니다.재판부는 대법원 판례를 들어 "도로교통법상 운전은 고의의 운전행위만을 의미한다며, 김 씨처럼 의지나 관여 없이 자동차가 움직인 경우는 운전에 해당하지 않는다"고 설명했습니다.김정인 기자 (tigerji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001040867
2020.05.28.	MBC	술 마시고 실수로 차량 3ｍ 이동…법원 "고의 없어 음주운전 무죄"	술을 마시고 대리운전 기사를 기다리다가 실수로 차량을 약간 이동시킨 건 음주운전으로 볼 수 없다는 법원 판단이 나왔습니다.서울중앙지법 형사4단독은 음주운전 혐의로 기소된 45살 김 모씨에 대해 무죄를 선고했습니다.김 씨는 지난해 1월 중순 혈중알콜농도 0.179%의 술에 취한 상태에서 주차된 차를 3미터 운전한 혐의로 기소됐는데, "대리기사를 부른 뒤 운전석에서 기다리다 실수로 기어가 작동돼 차량이 움직였다"며 무죄를 주장했습니다.또 법정에 나온 김 씨의 직장 동료도 "김 씨를 운전석에서 뒷좌석으로 옮기려다 차량이 이동했다"고 진술했습니다.재판부는 대법원 판례를 들어 "도로교통법상 운전은 고의의 운전행위만을 의미한다며, 김 씨처럼 의지나 관여 없이 자동차가 움직인 경우는 운전에 해당하지 않는다"고 설명했습니다.김정인 기자 (tigerji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001040867
2020.03.25.	donga.com	주진형 “음주운전 심각한 결격사항 아니라 생각”	(열린민주당 당규 캡쳐)열린민주당 비례대표 후보 공천을 받은 주진형 전 한화투자증권 대표가 24일 자신의 음주운전 이력 논란에 “대단한 결격사항은 아니라고 생각했다”고 말해 논란이 커졌다.주 전 대표는 이날 KBS 라디오 김경래의 최강시사에 출연해 관련 질문이 나오자 이같이 답했다.그는 “옛날에 한번 저녁 자리에서 이 정도면 괜찮은 것 같아서, 한잔 두잔 천천히 마셔서, 뭐 이거는 아닌 것 같은데 하고 집에 가다가 음주운전을 측정을 했는데 음주운전이 나왔다. 그래서 제가 놀라서 숫자가 얼마 나왔느냐 했더니 (혈중알콜농도가)0.06인가라고 그러더라. 제 기억이 0.05였다”고 설명했다.진행자가 ‘운전 정지가 그 기준이었을 거다’고 덧붙이자, 주 전 대표는 “그래서 아니, 뭐 나왔다는데 어떻게 하냐? 잘한 건 아니니까. 그렇지만 그렇다고 자랑할 일은 아니니까 그 후로는 대리운전 값을 많이 들고 살았다”고 말했다.이어 “그런데 뭐 저는 그런 것이 국회의원에 나오는데 그렇게까지 심각한 결격사항이 아니라고 생각했다. 그것에 대한 판단은 결국 또 역시 당원이나 아니면 국민이 하는 것 아닐까, 생각 한다”고 덧붙였다.주 전 대표는 22일 열린민주당 홈페이지와 유튜브 등에 공개된 후보 면접 영상에서 ‘문제가 될 만한 개인사가 있느냐’는 질문에 “2008년인가에 제가 음주운전으로 면허정지를 받았다”며 “(200)7년인가 8년인가 그 사이다”라고 답했다.당장 당 안팎에서는 후보자격이 있는지를 두고 논란이 발생했다. 열린민주당 당규 6조 8항은 병역기피, 음주운전을 공직선거 후보자의 부적격 심사 기준으로 규정하고 있다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=020&aid=0003277260
2020.01.30.	정책브리핑	[가보니] 신종 코로나바이러스 최전선, 인천국제공항에 가보니	2019년 12월, 중국 우한에서 집단 폐렴이 발생했습니다. 처음에는 단순 폐렴인줄 알았지만, 상황은 심각했습니다. 2019년 12월 31일에는 WHO(세계보건기구)가 우한시의 폐렴을 경고했습니다.중국 당국은 원인으로 지목되던 화난 수산물 도매시장을 폐쇄하고 일대를 조사했는데요. 1월 9일, 우한시를 휩쓸었던 폐렴은 단순 폐렴이 아니라 ‘신종 코로나바이러스’였습니다. 신종 코로나바이러스가 보고됐던 1월 9일부터 현재까지 중국 본토에서만 6000여명이 감염됐고, 사망자는 132명에 달하는 것으로 알려졌습니다.우리나라에는 총 4명의 확진자가 발생했습니다. 질병관리본부를 중심으로 정부는 신종 코로나바이러스와의 전쟁을 선포했는데요. 특히 대한민국의 관문인 인천국제공항은 검역과 방역이 훨씬 까다롭게 진행되고 있습니다.      인천국제공항 제1여객터미널 입국장.   현재 서울역과 인천공항을 연결하는 공항철도의 경우에는 평소의 2배인 월 112회의 방역소독을 실시하고 있고, 서울역부터 인천공항2터미널역까지 14개 역사 모두 시설물들에 대한 알콜 소독을 시행하고 있다고 합니다.마침 해외여행을 마치고 귀국하는 친구 마중 차 인천국제공항 제1여객터미널 입국장으로 향했습니다. 공항으로 가는 곳곳에는 신종 코로나바이러스에 대한 예방법과 손씻기, 마스크 착용 관련 영상이 나오고 있었습니다.      공항철도 인천공항1터미널역. 대부분 마스크를 착용하고 있습니다.   공항철도에서 내려 인천공항으로 이동했습니다. 출국장은 비교적 한산한 분위기인데요. 중국으로 향하는 노선이 잇따라 취소됨에 따라 출국장은 평소와 달리 조용했습니다. 또 공항 직원과 이용객 대부분이 마스크를 착용하고 있습니다.      출국장이 한산하다.   휴지통 등의 청소도 비교적 자주 진행됐습니다. 인천공항 출국장에 있었던 10여분의 시간 동안, 청소하는 직원을 3명 넘게 목격했습니다.입국장은 보다 강화된 방역작업이 진행됐습니다. 화장실과 엘리베이터, 에스컬레이터 등의 시설물은 하루에 두 번씩 알콜 소독을 실시하고, 더불어 입국장 소독살균은 1주일에 3회로 확대했다고 하는데요.      손 소독제.   인천국제공항 입국장은 코로나바이러스 대응의 최전선이라 할 수 있습니다. 인천공항 방역이 뚫리면 걷잡을 수 없이 퍼질 수 있기에, 현재 중국발 비행기 입국자 전원은 건강상태질문서를 제출하고, 적외선 발열검사, 체온검사 등을 받고 있습니다.이외에 터미널 내 승객들이 손 소독제를 이용할 수 있도록 안내데스크에 손 소독제를 비치했습니다. 손 소독제는 떨어지는 동시에 새 소독제로 교체하고 있는데요. 또 공항 직원들은 입국자들에게 물티슈를 나눠주며 신종 코로나바이러스 예방법을 영어로 설명하기도 했습니다.때마침 베이징을 출발, 인천공항에 도착한 승객들이 입국장 게이트로 나왔습니다. 입국하는 승객과 입국장 게이트에 있는 공항 직원 모두 마스크를 착용하고 있습니다.      중국발 인천공항행 비행기 도착 안내.   베트남에 다녀왔던 친구는 평소보다 30여분 정도 늦게 나왔습니다. 이유를 묻자 보다 강화된 검역으로 입국심사를 받는 소요 시간이 크게 증가했다고 하는데요. 친구는 “신종 코로나바이러스를 위한 검역이니 대부분 흔쾌히 기다렸다”며 “오히려 꼼꼼한 검역과 검사로 안정된 분위기였다”고 입국장 내부의 상황을 전했습니다.정부는 신종 코로나바이러스 확산 저지에 역량을 집중하고 있는데요. 인천국제공항에 검역관 200명을 추가로 투입했고, 방역 대응 예산 208억원을 신속 집행할 예정이라고 합니다.      인천국제공항을 통해 입국한 사람들.   오늘도 인천국제공항 입국장은 전쟁터를 방불케 합니다. 신종 코로나바이러스와의 전쟁. 정부의 노력과 함께 우리도 손씻기와 기침 예절 등 개인 위생에 각별히 신경을 써야 되겠습니다.         정책기자단|조송연6464778@naver.com  전시기획/관광관련 직종에 종사하고 싶은 대학생입니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000298547
2020.06.12.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<190> 코로나 바이러스의 아킬레스건	신종 코로나바이러스(코로나19) 때문에 마음고생이 극심한 사람으로 미국 뉴욕주의 쿠오모 주지사를 빼 놓을 수 없다. 미국은 코로나19의 확진자 기준으로는 전 세계의 27.6%를, 사망자 기준으로는 27.4%를 차지하고 있는데, 50개 주 가운데 가장 많은 환자가 발생한 뉴욕주는 확진자가 40만명, 사망자가 3만명을 넘어 전 세계 확진자의 5.4%, 사망자의 7.3%를 차지하고 있다. 뉴욕주보다 확진자가 많은 나라는 브라질과 러시아, 사망자 수가 많은 나라는 영국, 브라질, 이탈리아 밖에 없다.뉴욕주는 뉴욕주민 가운데 얼마나 많은 사람이 코로나19에 노출되었는지를 추정하기 위하여 3,000명의 뉴욕주민을 대상으로 표본 항체검사를 실시하였는데, 뉴욕시민의 21%가 항체를 가지고 있었다. 4,500명의 추가 검사자를 포함할 때는 뉴욕시민의 24.7%, 뉴욕주민의 14.9%가 항체 양성반응을 보였다.2019년말 중국에서 처음 모습을 드러낸 코로나19는 엄청난 속도로 펴져 나가며, 온 세상을 공포의 도가니로 몰아넣었다. 코로나19의 감염을 막기 위해 많은 나라에서 최소한의 통상적인 활동마저 제한하는 극단적인 봉쇄 조치를 취했지만, 그 효과는 대체로 제한적이었다. 코로나19의 인적 피해는 눈덩이처럼 불어나 불과 반년 만에 전 세계 감염자는 7백만 명을, 사망자는 40만 명을 넘었다.코로나19에도 백신과 치료제가 없는 상태에서 단기적으로는 사회적 거리 유지와 마스크 착용, 손 씻기와 같은 감염방지 대책으로 예방하는 것이 최선인데, 감염방지 대책이 바이러스를 완벽하게 차단하기 위해서는 그동안 사람들이 누려오던 너무나 많은 것들을 포기하기 어려운 현실적인 한계가 있다. 대부분의 선진국들은 코로나19의 확산을 통제하는 데 한계를 드러냈고, 비교적 잘 지키던 우리나라에서도 여전히 날마다 40명 안팎의 환자가 늘고 있다.많은 사람들이 애타게 기다리는 백신과 치료제는 코로나19를 잘 막아줄까? 백신과 치료제의 개발은 많은 시간과 비용이 소요되는 어려운 일이며, 개발에 성공해도 효과가 제한적일 가능성이 많다. 독감은 백신과 치료제가 개발되어 있지만, 세계적으로 해마다 25~50만 명이 독감으로 죽는다. 우리나라는 2018년 독감으로 720명이 사망하였으며, 미국은 매년 2만~5만 명이 독감으로 죽는다.백신은 감염병 예방에 효과적이지만, 10년 이상 걸렸던 과거의 예에서 보듯이 개발에 오랜 시간이 걸리며, 변종이 나타날 때마다 다시 개발해야 하는 어려움이 있다. 흔히 항바이러스제라 부르는 바이러스 치료제는 바이러스를 죽이지 못하고 바이러스의 복제를 억제하는 약으로 효과가 제한적인 경우가 많으며, 개발하기도 어렵다.감염을 차단하기도 어렵고, 백신과 치료제가 완전한 답이 아니라면 코로나19를 막아낼 좋은 방법이 없을까? 바이러스에게는 면역세포에 약하다는 치명적인 약점, 곧 아킬레스건이 있다. 사람들은 바이러스가 몸 안에 들어오면 당연히 병에 걸리는 것으로 생각하기 쉽지만, 구로동 콜센터와 미국 뉴욕주의 예에서 보듯이 병원체가 몸 안에 들어와도 면역세포 덕분에 발병하지 않거나 발병하여도 시간이 지나면 저절로 낫는 사람이 훨씬 많다.뉴욕의 항체검사 결과에 따르면, 뉴욕시민 가운데 약 270만명이 바이러스에 감염된 것으로 추정되는데, 확진된 사람은 40만명, 사망자는 3만명에 지나지 않았다. 우리나라에서도 대구·경산 지역의 항체검사를 조만간 실시한다는 말이 들리는데, 이 검사에서도 면역세포의 역할이 얼마나 중요한지가 확인될 것이다.참으로 감사하게도 우리 몸에는 어떠한 바이러스나 세균이 들어와도 이겨낼 수 있는 훌륭한 방패인 면역세포가 우리 몸 안에 준비되어 있는데, 면역세포의 성능은 우리의 생활습관이 결정한다. 어떠한 바이러스가 나타나더라도 우리가 할 일은 평소에 면역세포가 활동하기 좋아하는 환경을 만들어주는 것으로 충분하며, 그 이상도 그 이하도 아니다.면역력을 높게 유지하려면 생명스위치를 켜는 친생명적인 생활(생명이야기 6편 참조)을 생활화하여야 한다. 필요한 영양소를 충분히 공급할 수 있도록 과일, 채소, 통곡식을 포함한 건강식으로 식사하되, 설탕이나 포화지방, 소금, 알콜은 제한하여야 하며(33편), 금연, 적절한 운동(39편), 충분한 휴식과 잠(47, 48편), 그리고, 스트레스를 잘 관리(52편)하는 것이 매우 중요하다.김재호 독립연구가.▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004697246
2020.02.03.	헤럴드경제	[aT와 함께하는 글로벌푸드 리포트] 저알코올·알싸한 음료, 美소비자 입맛 당기네	독특한 경험이나 이국적인 맛, 저알콜 음료와 대체 식품 트렌드가 2020년에도 강세를 보일 것으로 예상된다. 미국 플로리다주에 위치한 식품 맛 개발 기업인 ‘모닌 고메 플레이버링(Monin Gourmet Flavorings)’는 이러한 트렌드를 꼽으면서 상품의 스토리텔링 또한 소비자의 구매 동기를 강하게 자극할 것으로 전망했다.최근 모닌사는 소비자 조사 전문가, 요리사, 맛 개발자 등으로 이루어진 연구팀을 통해 ‘2020년에 부상할 맛 트렌드 Top 5’를 발표했다. 먼저 소비자의 ‘독특한 체험’을 선호하는 성향은 콜라겐 상품의 부상외에도 분위기 조성에 좋은 오크, 라벤더, 바닐라향 등의 트렌드를 가져올 것으로 보인다.‘가볍게 마시는’ 트렌드 역시 미국인들의 변화된 음주 성향을 반영한다. 모닌사는 지난 20년간 미국인들의 음주 방식에 주목할 만한 변화가 있었다고 밝히면서 소비자들의 무·저알콜 칵테일 선택이 늘어났다고 전했다.가볍게 마실 수 있는 음주 제품에서는 새로운 맛이 부각될 것으로 예상된다. 예를 들면 망고나 라임 등의 대중적인 맛에 할라피뇨나 로즈메리, 라벤더등이 혼합된 경우이다. 이국적인 맛을 찾는 소비자 경향이 더욱 강해지면서 레몬그라스나 커민, 진저, 카다멈 등의 알싸한 맛도 주목받을 것으로 전망된다. ‘스토리텔링’ 또한 주목할 만한 포인트이다. 독자적인 스토리를 통해 소비자의 감성과 흥미를 일으키면서 영향력을 높이는 방식이다. 마지막으로 웰빙 추세에 따른 소비자의 대체식품 성향은 대체음료나 식이요법까지 이어질 것으로 보인다.한국농수산식품유통공사(aT) 관계자는 “한국의 이국적인 맛 성분들은 미주 시장 트렌드에 부합하는 요소가 많다”며 “유자나 오미자 등 다양한 한국적 맛을 개발하는 것도 좋은 전략”이라고 전했다.육성연 기자[도움말=이승연 aT 뉴욕지사]▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001630940
2020.02.20.	MoneyToday	손소독제 품절에 인터넷서 산 에탄올, 믿어도 될까	[머니투데이 진경진 기자]  '95퍼센트 에탄올'로 표기된 가짜 알콜./사진=중국 CNR코로나19에 대한 우려로 최근 마스크는 물론 손소독제까지 품귀 현상이 나타나면서 원재료인 에탄올을 구하는 것도 쉽지 않다. 이에 최근 중국에서는 맹독성 물질인 메탄올을 에탄올로 속여 판매하는 양심 불량 업자들까지 등장하고 있어 소비자들의 걱정이 커지고 있다.20일 중국 CNR 보도에 따르면 한 중국 기업은 최근 업무에 복귀한 노동자들에게 95% 에탄올이라고 표시된 방역용품을 나눠줬다. 의도는 좋지만 회사가 구매한 알콜 1000여병은 사실 에탄올이 아닌 '메탄올'에 물을 섞은 가짜 에탄올인 것으로 확인됐다.손 소독액이 매진되고 에탄올까지 품절되는 상태에서 메탄올로 소비자들을 속인 것이다. 메탄올은 에탄올 가격의 75% 수준에 불과하다. 중국통지대 부속 동방병원 약학부 장예예 박사는 "메탄올이 알콜 종류이긴 하지만 독성이 있기 때문에 체내 흡수되면 위험을 초래할 수 있다"고 설명했다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004361248
2020.01.28.	donga.com	공항철도, 신종 코로나바이러스 확산 방지 위해 방역 강화	공항철도 일반열차 내부 청소. ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스의 4번째 국내 확진 환자 발생으로 국내 감염증 위기 경보가 전날 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 공항철도(김한영 사장)는 전동차 방역을 확대 실시하는 등 질병 확산 방지에 총력 대응하고 있다고 28일 밝혔다.신종 코로나바이러스에 감염되면 2∼14일의 잠복기를 거쳐 발열과 기침, 폐렴, 호흡곤란 등의 호흡기 증상을 동반한다. 눈, 코, 입 점막을 통해 바이러스가 침투할 수 있다.이에 공항철도 측은 감염 방지를 위해 위생관리 강화에 나섰다고 전했다.공항철도에 따르면 전동차 28개 편성에 대해 평소 월 56회의 2배인 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고, 고객의 접촉이 많은 손잡이, 출입문 주변 등은 살균소독제로 청소하고 있다. 또한 서울역부터 인천공항2터미널역까지 14개 전 역사의 엘리베이터 버튼, 에스컬레이터 손잡이, 자동발매기 등 손으로 직접 조작하는 시설물에 대한 알콜소독과 청소를 매일 2회 이상 시행하고, 일회용교통카드(승차권)를 하나하나 소독해서 사용하고 있다.공항철도 일반열차 내부 방역.특히 외국인과 공항이용객이 많이 이용하는 직통열차는 종착역에 도착해 다음 운행을 준비하는 동안 내부 청소와 차내 화장실 소독을 추가적으로 시행하고 있다.아울러 고객 접점에서 근무하는 역무원에게 마스크와 손 소독제를 지급하고 보건관리자가 순회교육을 실시하는 등 감염증 확산 방지에 힘쓰고 있다.김한영 공항철도 사장은 “공항철도는 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 방역 강화와 철저한 대응으로 고객의 안전한 이용환경 확보에 최선을 다하겠다”고 말했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003266422
2020.05.06.	뉴스1	동해해경, 낚시어선·여객선 등 음주운항 행위 특별단속	동해해양경찰서 직원들이 선박 운항자를 대상으로 음주단속을 하고 있는 모습. (동해해경 제공) 2020.5.6/뉴스1 © News1(동해=뉴스1) 하중천 기자 = 동해해양경찰서(서장 권오성)는 선박 운항자 경각심 제고를 위해 음주운항 행위 특별단속을 실시한다고 6일 밝혔다.단속 대상은 낚시어선, 여객선, 다중이용선박, 화물선, 예인선, 어선 등이다.특히 대규모 항만공사에 동원되는 예인선, 60대 이상 고령자 운항어선 등은 음주운항에 취약해 단속을 강화한다.단속에 적발될 경우 혈중알콜농도 0.03%이상 톤수별·업종별로 차이는 있으나 최대 3년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금에 처한다. 오는 19일부터는 처벌기준이 강화됨에 따라 최고 5년 이하 징역 2000만~3000만원 이하 벌금으로 강화된다.동해해경 관계자는 “음주운항 선박사고는 대형 인명피해로 이어질 우려가 있는 만큼 지속적인 단속을 펼쳐 해양사고를 근절하겠다”고 말했다.ha30@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004622964
2020.05.06.	뉴스1	동해해경, 낚시어선·여객선 등 음주운항 행위 특별단속	동해해양경찰서 직원들이 선박 운항자를 대상으로 음주단속을 하고 있는 모습. (동해해경 제공) 2020.5.6/뉴스1 © News1(동해=뉴스1) 하중천 기자 = 동해해양경찰서(서장 권오성)는 선박 운항자 경각심 제고를 위해 음주운항 행위 특별단속을 실시한다고 6일 밝혔다.단속 대상은 낚시어선, 여객선, 다중이용선박, 화물선, 예인선, 어선 등이다.특히 대규모 항만공사에 동원되는 예인선, 60대 이상 고령자 운항어선 등은 음주운항에 취약해 단속을 강화한다.단속에 적발될 경우 혈중알콜농도 0.03%이상 톤수별·업종별로 차이는 있으나 최대 3년 이하의 징역 또는 300만원 이하의 벌금에 처한다. 오는 19일부터는 처벌기준이 강화됨에 따라 최고 5년 이하 징역 2000만~3000만원 이하 벌금으로 강화된다.동해해경 관계자는 “음주운항 선박사고는 대형 인명피해로 이어질 우려가 있는 만큼 지속적인 단속을 펼쳐 해양사고를 근절하겠다”고 말했다.ha30@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004622964
2020.05.08.	노컷뉴스	전동킥보드 타고 사고난 공무원, 알고보니 '음주운전'	[경남CBS 이형탁 기자]경찰. (사진=자료사진)술을 마시고 전동 킥보드를 타던 40대 공무원을 경찰이 적발했다.8일 경찰에 따르면 지난 6일 오후 11시쯤 경남 함양군청 소속 공무원 A(44)씨가 지인과 술자리 후 전동 킥보드를 타고 집으로 돌아가다 함양읍 한 도로에서 혼자 넘어졌다.당시 A씨는 혈중알콜농도 0.148%로 면허 취소 수준 상태였다.행인의 신고로 출동한 경찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건하고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003357406
2020.04.26.	KBS	아침에 만취 운전하다 뺑소니 사고 낸 20대 검거	만취 상태로 운전하다 뺑소니 사고를 내고 도주한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  서울 강남경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 등 혐의를 받는 29살 A씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔습니다 . A씨는 오늘(26일) 오전 8시 20분쯤 서울 성동구 성수동에서 인근 주유소에서 일하던 60대 직원을 치고 그대로 달아났습니다.  해당 직원은 인근 병원으로 곧바로 옮겨졌고, 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌습니다.  이후 A씨는 10분가량 3km 가량을 도주해 영동대교 남단에서 앞서가던 차량을 들이받아 2차 사고까지 냈고, 곧바로 경찰에 검거됐습니다.  검거 후 A씨에 대한 경찰의 음주 여부 측정 결과 혈중알콜농도 0.186%의 만취상태로 드러났습니다. 경찰은 자세한 사고 경위를 조사 중입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010825472
2020.04.26.	KBS	아침에 만취 운전하다 뺑소니 사고 낸 20대 검거	만취 상태로 운전하다 뺑소니 사고를 내고 도주한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  서울 강남경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 등 혐의를 받는 29살 A씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔습니다 . A씨는 오늘(26일) 오전 8시 20분쯤 서울 성동구 성수동에서 인근 주유소에서 일하던 60대 직원을 치고 그대로 달아났습니다.  해당 직원은 인근 병원으로 곧바로 옮겨졌고, 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌습니다.  이후 A씨는 10분가량 3km 가량을 도주해 영동대교 남단에서 앞서가던 차량을 들이받아 2차 사고까지 냈고, 곧바로 경찰에 검거됐습니다.  검거 후 A씨에 대한 경찰의 음주 여부 측정 결과 혈중알콜농도 0.186%의 만취상태로 드러났습니다. 경찰은 자세한 사고 경위를 조사 중입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김진호 기자 (hit@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010825472
2020.06.12.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 프로텍(053610), 오공(045060), 신화인터텍(056700), 피에스엠씨(024850), 에스퓨얼셀(288620)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1프로텍(053610)+28.18%[반도체 - 후공정 장비]2오공(045060)+23.32%[황사·미세먼지]3신화인터텍(056700)+20.42%[OLED - 소재·부품]4피에스엠씨(024850)+14.22%반도체와 반도체 장비5에스퓨얼셀(288620)+12.92%[수소연료전지차]6웰크론(065950)+11.51%[황사·미세먼지]7경남바이오파마+10.28%가정용품8이수앱지스(086890)+8.46%[바이오시밀러]9KG모빌리언스(046440)+8.21%[결제서비스]10에스앤에스텍(101490)+7.95%[OLED - 소재·부품]11아이진(185490)+7.35%생물공학12마이크로디지탈+6.50%건강관리장비와 용품13레몬+6.17%화학14이지바이오(035810)+6.01%식품15케이씨티(089150)+6.29%[디지털 키오스크]16동화기업(025900)+5.83%[건자재 - 바닥재·합판·창호]17SV인베스트먼트(289080)+5.87%[미디어 - 엔터]18수젠텍+5.72%[동물백신·방역]19골드퍼시픽(038530)+5.88%섬유, 의류, 신발, 호화품20메디프론(065650)+5.39%[치매 치료]21서울리거(043710)+5.28%건강관리업체 및 서비스22NHN한국사이버결제(060250)+5.33%[결제서비스]23YBM넷+4.99%[취업·일자리]24보성파워텍(006910)+5.15%[원자력]25한국알콜(017890)+4.62%화학26제넨바이오(072520)+4.37%상업서비스와 공급품27한네트(052600)+4.05%[디지털 키오스크]28동국제약(086450)+3.95%제약29메디톡스(086900)+3.67%[고ROE주]30케이엠(083550)+3.39%[황사·미세먼지]31세화피앤씨(252500)+3.46%[화장품 브랜드]32이엠코리아(095190)+3.50%[방위산업]33휴마시스(205470)+3.10%생명과학 도구 및 서비스34알서포트(131370)+3.21%[전염병 (코로나19)]35랩지노믹스(084650)+2.91%[유전체검사]36엔지켐생명과학(183490)+2.82%제약37셀트리온제약(068760)+2.77%[바이오시밀러]38피씨엘(241820)+2.77%[유전체검사]39메가엠디(133750)+2.58%[취업·일자리]40상아프론테크(089980)+2.13%[황사·미세먼지]41네오위즈(095660)+2.47%[모바일게임]42아이스크림에듀+2.44%[교육]43강스템바이오텍(217730)+2.42%[줄기세포치료제]44펩트론(087010)+2.56%[희귀질환 치료제]45디알젬(263690)+2.29%건강관리장비와 용품46NE능률(053290)+2.08%[교육]47마이크로텍(227950)+2.21%반도체와 반도체 장비48인트론바이오(048530)+1.82%생명과학 도구 및 서비스49옴니텔(057680)+1.85%[암호화폐·블록체인]50유바이오로직스(206650)+1.96%생물공학※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537664
2020.06.13.	MoneyToday	면허없이 탈 수 있는 전동킥보드…음주사고는요?	[머니투데이 정경훈 기자] /사진=뉴스1'전동킥보드' 음주운전자 처벌이 약해질 전망이다. 현재 법적으로 '원동기장치 자전거'(오토바이)인 전동킥보드가 12월부터 '개인형 이동장치'(전기자전거·자전거)로 분류되기 때문이다. 운전자의 주의 의무도 오토바이에서 자전거 운전자 수준으로 완화되는 탓이다. 범법시 처벌도 약해질 수 밖에 없다.  이미 자전거 음주운전 처벌 기준은 운전자 경각심을 주기에 약하다는 지적을 받아왔다. 개정 법률이 시행되는 12월 전까지 보완책 마련해야 한다는 의견이 나온다.━원동기에서 자전거로…운전자 의무 가벼워지며 처벌도 완화  ━행정안전부과 경찰청은 일부 요건을 갖춘 전동킥보드를 기존 '원동기장치 자전거'에서 (전기)자전거와 같이 분류하는 '도로교통법'과 '자전거 이용 활성화에 관한 법률' 개정안을 9일 공포했다. 운전자 안전을 위해 전동킥보드를 자전거 도로로 달리게 하고 관련 산업을 활성화하기 위함이다.12월 10일부터 시행되는 이 개정안은 '최고속도 시속 25km' '총중량 30kg' 미만 전동킥보드를 '개인형 이동장치'에 포함하도록 한다. 기존 전동킥보드는 모두 '원동기'로 포함됐는데, 법 적용 후부터 자전거와 같은 개인형 이동장치로 분류된다.강남 일대의 전동킥보드 /사진=뉴스1개정안이 시행되면 전동킥보드로 자전거도로를 달릴 수 있다. 운행시 운전면허가 필요 없어져 만 13세 이상 청소년부터 운행이 가능해지는 등 운전자 폭도 넓어진다. 현재는 전동킥보드를 타려면 면허가 필요하다.전동킥보드가 재분류되면서 '음주운전' 운전자 처벌 수위도 자전거 수준으로 내려간다. 경찰에 따르면 혈중알콜농도 0.03% 이상인 자전거 운전자는 도로교통법에 의해 범칙금 10만원을 부과받는다. 벌금형 등 오토바이와 자동차 수준으로 적용되는 음주운전 처벌이 범칙금 부과로 하향되는 것이다.━킥보드 사고 많은데…경각심 못 부르는 자전거 음주운전 처벌━문제는 기존 '음주 자전거' 처벌 기준이 운전자들의 경각심을 고취하기에 약하다는 점이다. 전동킥보드는 사고시 충돌 대상과 운전자 모두가 매우 큰 위험을 불러오는 데 반해 경각심을 갖게 할 장치가 미비한 실정이다. 정경일 법무법인 엘앤엘 변호사는 "골절 등 상해, 생명 위협을 일으킬 수 있는 자전거 음주사고 위험성에 비해 관련 처벌이 약한 것은 사실"이라며 "본인, 보행자에게 피해를 줄 수 있는 자전거·전동킥보드에 적절한 규제 수단이 필요하다"고 밝혔다.킥보드는 번화가·주택가 등에서 쉽게 탈 수 있어 음주운전 유인을 제공한다는 점에서도 규제 강화가 필요하다. 강경우 한양대학교 교통물류학과 교수는 "야간 음주 후 집 갈 때 버튼만 누르면 이동하는 전동킥보드의 유혹이 들기 마련"이라며 "음주운전이 늘 수 있는 조건이기도 하다"고 말했다.음주운전 사고 관련 사진 /사진=부산지방경찰청 제공실제로 '전동킥보드 음주운전'은 드물지 않다. 지난해 4월 15일 밤 11시45분쯤 무면허·음주 상태로 세종시 한 도로에서 전동킥보드를 몰던 A씨는 법원에서 벌금 500만원을 선고받았다. 올해 4월에는 부산에서 음주 전동킥보드 운전으로 시설물과 충돌해 부상 입은 30대 시민이 현행범으로 체포됐다.강 교수는 "2017년 실험 결과 전동킥보드 음주운전자가 도로 위 돌출부(험프), 구불구불한 골목길 등에 매우 취약한 점이 증명됐다"고 밝혔다. 이어 "자전거와 달리 전동킥보드는 바퀴가 작아 험프에 걸리면 잘 넘어진다"며 "음주시 심각한 부상으로 이어질 수 있다"고 설명했다.경찰 관계자는 "행안부와 논의 과정에서 음주운전 문제도 논의됐다"며 "전동킥보드 음주운전의 사회적 심각성이 확인되면 법개정 등을 통해 관련 규정을 강화할 수 있다"고 밝혔다.━아직 남은 6개월…제도 정비로 안전환경 만들어야 ━전문가들은 법 시행까지 남은 6개월 간 운전자 책임 강화를 위한 방안을 마련해야 한다고 지적했다.정 변호사는 "보행자 피해 정도가 자전거보다 낮은 전동킥보드 운전자 처벌을 자동차의 경우와 같이 해온 것은 과도한 측면이 있다"면서도 "이 김에 자전거 음주운전 처벌 조항을 강화해 자전거·전동킥보드에 관한 안전 의식을 함께 높여야 한다"고 말했다.강 교수는 "청소년도 이용하게 될 만큼 제한 나이 미만의 소년이 못 타게 하거나 자녀에게 안전 의무를 준수케 하도록 하는 보호 의무를 부모에게 부여할 필요가 있다"며 "킥보드가 잘 다닐 수 있도록 자전거도로 등도 재정비해야 한다"고 강조했다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004424269
2020.06.12.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 피에스엠씨(024850), 이지바이오(035810), 프로텍(053610), 신화인터텍(056700), 원일특강(012620)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1피에스엠씨(024850)+25.00%반도체와 반도체 장비2이지바이오(035810)+23.93%식품3프로텍(053610)+17.89%[반도체 - 후공정 장비]4신화인터텍(056700)+15.49%[OLED - 소재·부품]5원일특강(012620)+12.90%철강6에스퓨얼셀(288620)+12.74%[수소연료전지차]7아이진(185490)+7.84%생물공학8수젠텍+6.51%[동물백신·방역]9랩지노믹스(084650)+5.16%[유전체검사]10오공(045060)+4.29%[황사·미세먼지]11웰크론(065950)+4.48%[황사·미세먼지]12엘컴텍(037950)+4.09%[스마트폰 - 멀티카메라]13씨젠(096530)+4.20%[유전체검사]14메디프론(065650)+3.83%[치매 치료]15EDGC(245620)+3.53%[유전체검사]16레몬+3.90%화학17셀트리온제약(068760)+2.84%[바이오시밀러]18피씨엘(241820)+2.42%[유전체검사]19휴마시스(205470)+2.22%생명과학 도구 및 서비스20한국알콜(017890)+1.98%화학21알서포트(131370)+2.37%[전염병 (코로나19)]22YBM넷+2.07%[취업·일자리]23경남바이오파마+1.99%가정용품24케이엠(083550)+2.09%[황사·미세먼지]25보성파워텍(006910)+2.17%[원자력]26톱텍(108230)+2.00%디스플레이장비 및 부품27멕아이씨에스(058110)+0.83%건강관리장비와 용품28미래에셋대우스팩4호+1.00%29오상자이엘(053980)+1.93%소프트웨어30에이비프로바이오+0.70%기계31바이오니아(064550)+0.79%[전염병 (코로나19)]32SK5호스팩+0.50%33창해에탄올(004650)+0.36%음료34나노엔텍(039860)+0.66%생명과학 도구 및 서비스35교보8호스팩(307280)+0.25%36셀트리온헬스케어(091990)+0.48%[바이오시밀러]37CJ E&M(130960)0.00%38카카오M0.00%[미디어 - 음원서비스]39신라젠(215600)0.00%[면역세포치료제]40코오롱티슈진(950160)0.00%*관리종목41하림홀딩스0.00%42코나아이(052400)0.00%*관리종목43한진피앤씨0.00%44원익테라세미콘(123100)0.00%[OLED - 장비]45캔서롭(180400)0.00%*관리종목46에이치엔티(176440)0.00%*관리종목47CSA 코스믹(083660)0.00%*관리종목48SIMPAC Metal0.00%49승화프리텍0.00%*관리종목50셀루메드(049180)0.00%*관리종목※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537401
2020.01.15.	뉴시스	'0.246% 만취운전' 차세찌, 윤창호법 기소의견 검찰행	차범근 전 축구국가대표팀 감독 셋째아들종로 부암동서 만취한 상태로 앞차 충격혈중알콜농도 0.246%…면허취소 웃돌아[서울=뉴시스]고범준 기자 = 지난 2018년 10월29일 오전 서울 마포구 서울월드컵경기장 풋볼 팬타지움에서 열린 2018 팀차붐플러스 독일원정대 기자회견에서 차세찌 풋웍크리에이션 팀장이 원정대 일정 및 선수 명단 발표를 하고 있다. 2018.10.29. bjko@newsis.com[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 면허 취소 기준을 웃도는 음주 상태로 운전을 하다 사고를 낸 차범근 전 축구국가대표팀 감독의 셋째 아들 세찌(34)씨가 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 도로교통법 위반, 위험운전치상 등 혐의를 받고 있는 차씨를 최근 기소의견을 달아 송치했다고 15일 밝혔다.차씨는 지난해 12월23일 오후 11시40분께 종로구 부암동에서 술에 취한 상태로 자신의 차량을 운전하다가 앞서 가는 차량을 들이받은 혐의를 받고 있다.혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.246%로 전해졌다. 지난해 6월부터 시행된 개정 도로교통법에 따르면 혈중알코올농도 0.08% 이상은 면허가 취소된다.경찰에 따르면 상대 운전자는 경미한 부상을 입었다. 차씨는 경찰 조사에서 음주운전 사실을 모두 인정한 것으로 전해졌다.차씨는 이른바 윤창호법(특가법상 도주치상 및 위험운전치상죄) 적용 대상이다.지난 2018년 12월 시행된 윤창호법은 음주운전으로 사람을 다치게 했을 때의 형량을 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 1000만원 이상 3000만원 이하의 벌금으로 강화했다.한편 차씨는 지난 2018년 5월 탤런트 한채아(37)씨와 결혼해 슬하에 딸을 두고 있다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654403
2020.01.15.	서울경제	'면허취소 수준 만취'...음주운전 차세찌 검찰 송치	혈중알콜농도는 면호취소 수준인 0.246%차범근 전 축구감독의 아들 차세찌(33) 씨./유튜브 갈무리[서울경제] 음주 운전을 하다가 교통사고를 낸 차범근 전 축구감독의 셋째 아들 차세찌씨(34)가 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 도로교통법 위반 혐의를 받는 차씨에게 기소의견을 달아 송치했다고 15일 밝혔다.경찰에 따르면 차씨는 지난해 12월23일 오후 11시40분쯤 서울 종로구 한 도로에서 만취 상태로 운전하다가 앞서가던 차량을 추돌한 혐의를 받는다.당시 차씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.246%로 알려졌다. 경찰 조사에서 차씨는 음주 사실을 인정했다고 전해졌다. /허진기자 hjin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003680819
2020.03.10.	PRESSian	"우린 '사회적 거리두기' 하고 싶어도 못하는 사람들입니다"	콜센터 노동자, 붙어서 일하는 업무 특성과 아파도 쉴 수 없는 처지 호소 [최용락 기자] 콜센터 노동자들이 다닥다닥 붙어서 일하는 업무 공간의 특성과 비정규직이라 아파도 쉴 수 없는 상황을 호소했다. 이른바 '구로구 콜센터 노동자'의 코로나 19 집단 감염' 뒤에 숨어 있는 사회적 의미를 먼저 파악해야, 이번 집단 감염 사태에 대한 추적이 가능하다.콜센터 노동자들의 증언에 따르면 '구로구 콜센터 코로나19 집단 감염'은 '사회적 거리두기'를 하고 싶어도 할 수 없는 콜센터 노동자의 처지가 드러난다. 주로 비정규직이고, 엄격한 통제를 받고 있는 업무 특성상 제대로 쉴 수도 없다. 열악한 환경에 처한 노동자들에게 닥친 '사실상의 인재'라는 설명이 설득력을 갖는다. 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기를 권장 중이다. 되도록 재택근무하고 평소 사람 간 2m 정도 거리를 유지하며 몸이 아프면 출근하지 말고 집에 머무르라는 것 등이다. 그러나 이런 '가이드라인'이 과연 비정규직 노동자들에게 가능할까? 민주노총 서비스연맹 서비스일반노동조합 콜센터지부는 10일 성명을 내고 콜센터 업무 특성상 출근해서 일하면 사회적 거리두기는 불가능하다고 주장했다. 콜센터 노동자는 너비 1m가 채 되지 않는 공간의 책상에 컴퓨터와 전화기 등을 놓고 일한다. 또 업무 중에는 끊임없이 말을 해야 한다. 이 때문에 마스크 착용도 어렵다.남는 것은 아프면 쉬는 것이다. 그러나 이번 집단 감염 사태에서 드러나듯 콜센터 노동자에게는 그마저도 여의치 않았다. 콜센터지부는 "(콜센터 노동자의) 당일 연차는 감점 사유로 인센티브(성과급)에 반영된다"며 "자고 일어났는데 몸이 이상하다고 하더라도 당일 연차신청은 허용되지 않으니 일단 출근했다가 심해지면 조퇴하는 식"이라고 밝혔다. 그러면서 "이번에 집단 감염된 구로의 보험사 콜센터 직원의 경우도 오후 4시에 이상을 느꼈다는데 6시까지 일하고 갔다는 것 아닌가"라고 덧붙였다.콜센터지부는 아파도 쉬지 못하는 데에는 간접고용 신분이 원인으로 작용했다고 주장했다. 이선규 서비스일반노조 위원장은 "원청사와 재계약을 해야 하는 콜센터 업체 입장에서는 성과를 내기 위해 연차나 병가 등을 최소화하는 방식으로 알아서 길 수 밖에 없고 노동자의 건강을 위한 선제적인 조치를 취하기도 어렵다"고 전했다.콜센터지부는 콜센터에서의 코로나19 감염 사태를 막기 위해 원하청이 함께 조치를 취해야 한다고 전했다. 이에 따라 원청업체에 △ 격리 조치 발생으로 인한 추가 임금 부담을 책임질 것 △ 상담 시 불편 최소화 위한 텐탈 마스크 지급, 개인 세정제 지급 등 노동자 건강권을 위한 조치를 취할 것 등을 요구했다. 콜센터업체에는 △ 매일 알콜솜 지급 △ 몸 이상 호소 시 즉각 자가 격리가 가능할 수 있도록 조치할 것 등을 요구했다.나아가 이 같은 상황을 근본적으로 해결하기 위해서는 직접고용이 필요하다고 주장하기도 했다.일각에서는 콜센터 노동자의 업무 공간과 특성을 고려해 재택근무 실시를 확대해야 한다는 지적도 나온다. 실제 DB손해보험은 이달 초 재택근무 체제를 갖췄다.이번 '콜센터 집단 감염' 사태는 취약한 노동 환경 속에서 생계를 꾸리는 노동자들이 질병 감염에 얼마나 취약한지, 그에 따른 범정부적 대책이 나오는 와중에 통제의 사각지대에 머물러야 하는지 등을 잘 보여주는 사례라는 지적이 나온다. 최용락 기자 (ama@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125801
2020.03.10.	PRESSian	"우린 '사회적 거리두기' 하고 싶어도 못하는 사람들입니다"	콜센터 노동자, 붙어서 일하는 업무 특성과 아파도 쉴 수 없는 처지 호소 [최용락 기자] 콜센터 노동자들이 다닥다닥 붙어서 일하는 업무 공간의 특성과 비정규직이라 아파도 쉴 수 없는 상황을 호소했다. 이른바 '구로구 콜센터 노동자'의 코로나 19 집단 감염' 뒤에 숨어 있는 사회적 의미를 먼저 파악해야, 이번 집단 감염 사태에 대한 추적이 가능하다.콜센터 노동자들의 증언에 따르면 '구로구 콜센터 코로나19 집단 감염'은 '사회적 거리두기'를 하고 싶어도 할 수 없는 콜센터 노동자의 처지가 드러난다. 주로 비정규직이고, 엄격한 통제를 받고 있는 업무 특성상 제대로 쉴 수도 없다. 열악한 환경에 처한 노동자들에게 닥친 '사실상의 인재'라는 설명이 설득력을 갖는다. 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기를 권장 중이다. 되도록 재택근무하고 평소 사람 간 2m 정도 거리를 유지하며 몸이 아프면 출근하지 말고 집에 머무르라는 것 등이다. 그러나 이런 '가이드라인'이 과연 비정규직 노동자들에게 가능할까? 민주노총 서비스연맹 서비스일반노동조합 콜센터지부는 10일 성명을 내고 콜센터 업무 특성상 출근해서 일하면 사회적 거리두기는 불가능하다고 주장했다. 콜센터 노동자는 너비 1m가 채 되지 않는 공간의 책상에 컴퓨터와 전화기 등을 놓고 일한다. 또 업무 중에는 끊임없이 말을 해야 한다. 이 때문에 마스크 착용도 어렵다.남는 것은 아프면 쉬는 것이다. 그러나 이번 집단 감염 사태에서 드러나듯 콜센터 노동자에게는 그마저도 여의치 않았다. 콜센터지부는 "(콜센터 노동자의) 당일 연차는 감점 사유로 인센티브(성과급)에 반영된다"며 "자고 일어났는데 몸이 이상하다고 하더라도 당일 연차신청은 허용되지 않으니 일단 출근했다가 심해지면 조퇴하는 식"이라고 밝혔다. 그러면서 "이번에 집단 감염된 구로의 보험사 콜센터 직원의 경우도 오후 4시에 이상을 느꼈다는데 6시까지 일하고 갔다는 것 아닌가"라고 덧붙였다.콜센터지부는 아파도 쉬지 못하는 데에는 간접고용 신분이 원인으로 작용했다고 주장했다. 이선규 서비스일반노조 위원장은 "원청사와 재계약을 해야 하는 콜센터 업체 입장에서는 성과를 내기 위해 연차나 병가 등을 최소화하는 방식으로 알아서 길 수 밖에 없고 노동자의 건강을 위한 선제적인 조치를 취하기도 어렵다"고 전했다.콜센터지부는 콜센터에서의 코로나19 감염 사태를 막기 위해 원하청이 함께 조치를 취해야 한다고 전했다. 이에 따라 원청업체에 △ 격리 조치 발생으로 인한 추가 임금 부담을 책임질 것 △ 상담 시 불편 최소화 위한 텐탈 마스크 지급, 개인 세정제 지급 등 노동자 건강권을 위한 조치를 취할 것 등을 요구했다. 콜센터업체에는 △ 매일 알콜솜 지급 △ 몸 이상 호소 시 즉각 자가 격리가 가능할 수 있도록 조치할 것 등을 요구했다.나아가 이 같은 상황을 근본적으로 해결하기 위해서는 직접고용이 필요하다고 주장하기도 했다.일각에서는 콜센터 노동자의 업무 공간과 특성을 고려해 재택근무 실시를 확대해야 한다는 지적도 나온다. 실제 DB손해보험은 이달 초 재택근무 체제를 갖췄다.이번 '콜센터 집단 감염' 사태는 취약한 노동 환경 속에서 생계를 꾸리는 노동자들이 질병 감염에 얼마나 취약한지, 그에 따른 범정부적 대책이 나오는 와중에 통제의 사각지대에 머물러야 하는지 등을 잘 보여주는 사례라는 지적이 나온다. 최용락 기자 (ama@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125801
2020.05.19.	KBS	‘바다 위 윤창호법’ 시행…음주운항 처벌 강화	[KBS 제주]오늘(19일)부터 일명 '바다 위 윤창호법'이라고 불리는 개정 해사안전법이 시행되면서 음주운항 선박에 대한 처벌이 강화됩니다.제주해양경찰서에 따르면 현행 해사안전법에선 혈중알콜농도 0.03% 이상일 경우 처벌 기준이 같지만, 개정법 시행에 따라 음주 기준은 3단계로 세분화되고 그에 맞게 처벌도 강화됐으며, 상습 음주 운항자와 측정 거부자에 대한 벌칙도 횟수에 따라 구체화됐습니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010837280
2020.05.11.	스포츠서울	변덕스러운 날씨 속 치아 관리, 어떻게 해야 할까?	구지은 동두천 유디치과의원 대표원장 프로필 사진. 제공|유디치과의원[스포츠서울 양미정 기자] 5월의 봄 날씨는 비가 오거나, 미세먼지, 심한 일교차 등 잦은 날씨 변화로 건강에 유의해야 한다. 실제 2020년 기상청 발표에 따르면, 올해 5월 서울 날씨의 경우 일교차가 10도 이상인 날이 이틀에 한번(16.8일) 정도라고 예상했다. 이렇듯 변덕 심한 봄철 날씨에는 건강에 신경 쓰지만 구강 건강까지 점검하기는 쉽지 않다. 날씨에 따라 변하는 환경에 맞춰 구강 관리에 신경 써야 한다. 구지은 동두천 유디치과의원 대표원장과 함께 날씨변화에 따라 발생할 수 있는 치아질환과 올바른 구강건강 관리방법에 대해 알아보자. ◇일교차 심한 날, 잇몸질환 주의일교차가 커지면 우리 몸은 기온 변화에 대한 신체 적응을 해가는 과정에서 면역력이 떨어지게 된다. 이때 감기와 같은 질환을 겪게 됨과 동시에 잇몸에도 문제가 생길 수 있다. 감기나 독감, 몸살 등으로 몸이 약해지면 몸 안의 면역기능이 저하되기 때문에 치통이나 염증을 더 잘 유발해 잇몸질환의 위험이 더 높아질 수 있다. 평소 잇몸상태가 좋지 않았던 경우 면역력이 떨어지면 잇몸이 붓거나 피가 나거나 통증이 생기는 등 구체적인 증상이 나타나는 것이다. 잇몸질환이 있다면 칫솔질 방법 중 하나인 바스법이 효과적이다. 바스법은 칫솔모의 끝을 치아와 잇몸이 닿는 부위에 45도 방향으로 밀착해 약 10초쯤 앞뒤 방향으로 진동을 준 뒤 옆으로 이동하는 방식이다. 잇몸염증이 가라앉은 후에는 일반인의 권장 칫솔질인 회전법을 사용하는게 바람직하다. 바스법이 잇몸질환에는 효과적이지만 치아에 치석이 더 많이 생기는 경우도 있기 때문이다. ◇봄비 내리는 날, 구강 내 세균 번식 용이구강은 40~50%의 적당한 습도와 17~22도 정도의 온도를 유지하는 것이 좋다. 하지만 비가 온 날에는 외부 기온은 떨어지고, 실내 온도나 습도는 높아져 구강 세균 번식이 활발해 진다. 또한 비가 내린 날에는 기온이 갑자기 떨어져 감기 증상이 나타날 수 있다. 이때 코막힘 증상으로 구강으로 호흡을 하게 된다. 입자가 큰 먼지는 코로 호흡할 경우 코털과 점막을 통해 어느 정도 여과된다. 하지만 구강호흡은 입 안에 여과장치가 없기 때문에 미세먼지가 혀, 치아 사이, 잇몸 등 구강 내 깊숙이 침투해 입 속 세균 농도를 높이고 각종 질환을 유발하기도 한다. 코막힘 증상으로 구강 호흡을 자주 한다면 가글을 자주 사용 하는 것이 좋은데, 이때 알코올 성분이 함유된 구강세척제는 입안을 더욱 건조하게 만들 수 있으므로 무알콜 구강세정제를 사용하는 것이 좋다.  ◇미세먼지 심한 날, 임플란트 했다면 더욱 주의봄철에는 특히 미세먼지가 극성으로 뿌연 하늘을 보는 경우가 많다. 이러한 미세먼지는 평소에는 문제가 없지만 구강 내 흡입되면 입 속 세균의 농도가 높아져 치주염, 잇몸질환과 치아우식 등 치아건강에 악영향을 준다. 특히, 임플란트를 식립한 경우 미세먼지 속 이물질이 임플란트 주위에 쌓여 염증을 유발하는 임플란트 주위염을 유발하기도 한다. 임플란트 주위염에 의한 잇몸뼈(치조골) 소실은 자연치아의 잇몸뼈 소실보다 위험하며, 한 번 발생하면 치료가 어렵기 때문에 사후관리가 무엇보다 중요하다. 따라서 임플란트 환자의 경우, 최소 6개월에 한 번 정기적인 치과검진과 스케일링을 받는 것이 좋으며 올바른 칫솔질이 도움 된다. 구지은 대표원장은 “양치질 할 때, 플라그가 잘 끼고 미세먼지 속 이물질이 쌓이기 쉬운 잇몸과 임플란트 경계부위를 잘 닦아주는 것이 중요하다”고 말했다. certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000657090
2020.04.09.	뉴스1	"다른 성분 섞거나 물 혼합"…기준미달 손소독제 무더기 적발	서울시 민생사법경찰단, 7개 제품 적발해 약사법위반으로 수사중보건용 마스크 폭리행위도 적발돼A 무허가 손소독제 제조업체 작업장, 세정제를 용기에 주입하는 장면© 서울시 제공(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시 민생사법경찰단은 인터넷으로 판매되는 손소독제 18개 제품을 수거해 에탄올 함량의 표준 제조기준 검사 결과, 기준에 미달하는 7개 제품을 적발해 약사법위반으로 수사중이라고 9일 밝혔다. 제품 중에는 무신고제품 2개와 변경 허가없이 다른 소독제 성분을 섞거나 원료에 물을 혼합해 생산된 제품도 있었다. 시에 따르면 식약처 의약외품 표준제조기준에 의하면 에탄올을 주성분으로 하는 손소독제는 54.7%~70%의 에탄올을 함유해야 한다. 검사결과 2개 제품은 에탄올 함량이 21.6%, 19%로 사실상 소독효과가 없는 것으로 나타났다. 차량 세정제 제조업체 대표 A씨(여)는 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 손소독제 수요가 급증하자, 식약처 제조신고없이 올 2월부터 차량 세정제 공장에서 무신고 제품 8만여병(4억5000만원 상당)을 제조해 인터넷 쇼핑몰 등에 판매했다.제품의 용기 겉면에는 마치 제조신고된 제품인 것처럼 의약외품으로 기재하고 다른 제조신고업체의 상호를 도용해 표시했다. 코로나19 발생 초기에 급하게 제조한 불법 손소독제 4000병은 에탄올 함량이 21.6%로 확인돼 소독효과가 없었다.손소독제 제조업체의 B씨는 식약처에서 제조 신고한 내용과 같이 에탄올 62%를 넣어 손소독제를 제조해야 함에도 에탄올이 품귀되어 가격이 올라가자 원가 절감을 위해 에탄올 36%에 대체 알콜인 이소프로필을 26%를 임의로 섞어 제조하기도 했다.보건용 마스크 폭리행위도 적발됐다. D사는 지난달 초 코로나19로 마스크 구매가 어려워지자 KF94 보건용 마스크를 100장(100만원)을 판매한다고 인터넷에 광고한 후 구매자에게는 광고제품과는 전혀 다른 출처불명의 무표시 보건용 마스크 100장을 비닐봉투에 넣어 판매했다. 박재용 민생사법경찰단장은 "코로나19를 틈타 금전상 이익을 목적으로 한 불량 손소독제, 마스크의 제조판매 행위는 시민 건강을 위협하는 중대한 범죄"라고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004574152
2020.01.15.	서울경제	'면허취소 수준 만취'...음주운전 차세찌 검찰 송치	혈중알콜농도는 면호취소 수준인 0.246%차범근 전 축구감독의 아들 차세찌(33) 씨./유튜브 갈무리[서울경제] 음주 운전을 하다가 교통사고를 낸 차범근 전 축구감독의 셋째 아들 차세찌씨(34)가 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 도로교통법 위반 혐의를 받는 차씨에게 기소의견을 달아 송치했다고 15일 밝혔다.경찰에 따르면 차씨는 지난해 12월23일 오후 11시40분쯤 서울 종로구 한 도로에서 만취 상태로 운전하다가 앞서가던 차량을 추돌한 혐의를 받는다.당시 차씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.246%로 알려졌다. 경찰 조사에서 차씨는 음주 사실을 인정했다고 전해졌다. /허진기자 hjin@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003680819
2020.01.12.	financial news	내일부터 20~40대 A형간염 고위험군 무료 예방접종	사진은 기사 내용과 관련이 없음 / 사진=픽사베이 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 질병관리본부는 13일부터 만성 B·C형간염, 간경변 등 만성 간질환자에 대한 'A형 간염' 무료 예방접종을 실시한다고 12일 밝혔다.   무료 접종 대상은 만성 간염, 간경변증, 간섬유증, 담관염 등으로 진료를 받은 적이 있는 20∼40대(1970∼1999년생) 고위험군 약 23만명이다.   이 중 과거 예방접종을 했거나 항체가 형성된 사람 등을 빼면 7만8000명으로 예상된다.   대상 질환은 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증, 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염, 상세불명의 만성 간염, 간의 섬유증 및 경변증, 자가면역성 간염, 담관염, 기타중복증후군, 윌슨병, 버드-키아리 증후군 등이다.   질병관리본부는 감염병예방법에 따라 국민건강보험공단으로부터 이들 질환으로 진료를 받은 사람 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 문자와 안내문을 발송할 예정이다.   대상자는 보건소나 지정 의료기관을 방문해 대상자 여부를 확인한 후 항체검사나 예방접종을 할 수 있다.   정은경 질병관리본부장은 "20~40대 A형간염 고위험군은 반드시 예방접종을 받아야 한다"며 "특히 조개젓은 먹지 않는 게 좋고, 조개류 또한 반드시 익혀서 먹어야 한다"고 강조했다.   앞서 지난해 A형간염 집단발생은 총 44건이었으며 그중 89%(39건)가 조개젓 섭취로 확인됐다. 25개 조개젓 제품을 조사한 결과 중국산 11개, 국내산 1개, 불명 1개 등 13개(52%) 제품에서 A형간염 바이러스 유전자가 검출된 바 있다.  #A형간염 #무료예방접종   imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004356294
2020.01.12.	financial news	내일부터 20~40대 A형간염 고위험군 무료 예방접종	사진은 기사 내용과 관련이 없음 / 사진=픽사베이 /사진=fnDB  [파이낸셜뉴스] 질병관리본부는 13일부터 만성 B·C형간염, 간경변 등 만성 간질환자에 대한 'A형 간염' 무료 예방접종을 실시한다고 12일 밝혔다.   무료 접종 대상은 만성 간염, 간경변증, 간섬유증, 담관염 등으로 진료를 받은 적이 있는 20∼40대(1970∼1999년생) 고위험군 약 23만명이다.   이 중 과거 예방접종을 했거나 항체가 형성된 사람 등을 빼면 7만8000명으로 예상된다.   대상 질환은 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증, 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염, 상세불명의 만성 간염, 간의 섬유증 및 경변증, 자가면역성 간염, 담관염, 기타중복증후군, 윌슨병, 버드-키아리 증후군 등이다.   질병관리본부는 감염병예방법에 따라 국민건강보험공단으로부터 이들 질환으로 진료를 받은 사람 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 문자와 안내문을 발송할 예정이다.   대상자는 보건소나 지정 의료기관을 방문해 대상자 여부를 확인한 후 항체검사나 예방접종을 할 수 있다.   정은경 질병관리본부장은 "20~40대 A형간염 고위험군은 반드시 예방접종을 받아야 한다"며 "특히 조개젓은 먹지 않는 게 좋고, 조개류 또한 반드시 익혀서 먹어야 한다"고 강조했다.   앞서 지난해 A형간염 집단발생은 총 44건이었으며 그중 89%(39건)가 조개젓 섭취로 확인됐다. 25개 조개젓 제품을 조사한 결과 중국산 11개, 국내산 1개, 불명 1개 등 13개(52%) 제품에서 A형간염 바이러스 유전자가 검출된 바 있다.  #A형간염 #무료예방접종   imne@fnnews.com 홍예지 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004356294
2020.06.12.	조선비즈	거래량 증가 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 50분 현재 코스닥 시장에서 거래량이 급증한 종목은 유안타제4호스팩, 오공(045060), 웰크론(065950), 메디프론(065650), 신화인터텍(056700)등이다.순위종목명거래량 증가율주가 등락률연관 섹터1유안타제4호스팩+2,100%-0.50%2오공(045060)+905%+12.69%[황사·미세먼지]3웰크론(065950)+810%+8.37%[황사·미세먼지]4메디프론(065650)+662%+6.11%[치매 치료]5신화인터텍(056700)+631%+21.65%[OLED - 소재·부품]6원일특강(012620)+621%+0.70%철강7바른손(018700)+509%-17.12%[미디어 -드라마·영화 제작]8GV(045890)+500%-13.49%디스플레이장비 및 부품9레몬+406%+4.22%화학10피에스엠씨(024850)+337%+18.63%반도체와 반도체 장비11서울리거(043710)+203%+9.51%건강관리업체 및 서비스12네스엠+186%-7.18%[모바일게임]13동양에스텍(060380)+179%-5.45%철강14수젠텍+175%+8.48%[동물백신·방역]15보성파워텍(006910)+160%+4.07%[원자력]16아이스크림에듀+158%+2.22%[교육]17엘컴텍(037950)+154%+3.13%[스마트폰 - 멀티카메라]18오파스넷(173130)+152%-4.75%[5G(5세대 이통통신)]19한국알콜(017890)+144%+4.95%화학20동일기연(032960)+141%-5.21%전자장비와 기기※ 주가 등락률: 오전 09시 50분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537538
2020.03.13.	미디어오늘	'닭장 콜센터' 코로나19 대책, 원청회사가 나서야	직장갑질119, 상담사 1565명 대상 ‘근무실태와 코로나19 예방대책’ 긴급설문정부·도급업체보다 원청 역할 필요…‘구로콜센터’ 에이스손해보험에 책임촉구[미디어오늘 노지민 기자]"저는 용산에 있는 콜센터에서 일하고 있습니다. 한 사람당 90cm 책상을 칸막이로 닭장처럼 좁게 붙여놓고 뒷사람과 간격도 너무 좁아 의자를 꼭 책상 쪽으로 밀어야 사람 다닐 공간이 생깁니다. 얼마 전 옆 사무실에 코로나 의심환자가 생겨서 검사받고 격리중이었는데 엘리베이터에서 이야기를 듣는 일도 있었습니다. 구로가 먼저 터진 것뿐이지 콜센터 터질 곳은 여기저기입니다. 11일 오후엔 박원순 서울시장님이 콜센터 자리 배열을 한칸씩 건너 앉으라 하셨던데 저흰 그러지 못했고요. 최저시급 받고 일하는 상담사들에게 금값인 마스크 제공도 안해주면서 마스크 끼고 일하라고 공지가 내려왔네요. 현재 저희 상담원들은 엘리베이터에서 8시간 이상 일하고 있다고 봐야 하죠." (콜센터 상담노동자 A씨) A씨가 직장갑질 119에 보내온 편지는 콜센터 노동자들의 코로나19 집단감염 사태가 예견된 인재였음을 보여준다. 실제 콜센터 노동자 97.8%가 비좁은 업무공간이 코로나19 전염에 영향을 미쳤다고 밝혔으며, 대부분 정부나 도급업체보다 원청이 해야 할 몫이 크다고 생각하는 것으로 나타났다. 정부가 연일 '사회적 거리두기'를 권장하고 있지만 원청이 나서지 않는 한 이 같은 조치가 이행되기 어렵다는 것이다. 직장갑질119과 직종별 온라인모임 콜센터119는 지난 11~12일 콜센터 상담사 1565명을 상대로 '근무실태와 코로나19 예방대책' 긴급 설문조사를 실시해 △상담사 근로조건 △코로나19 조치 △정부정책 및 필요조치 등을 물었다. 설문조사는 공공상생연대기금(한국노총 전국공공산업노동조합연맹‧전국공공노동조합연맹‧전국금융산업노동조합, 민주노총 전국공공운수노동조합‧전국보건의료산업노동조합) 후원으로 이뤄졌다. 상담사들은 비좁은 업무공간으로 인한 코로나19 감염 불안감을 호소했다. 업무공간이 전염 위험에 영향을 미친다는 응답이 97.8%인 가운데, 그 영향이 매우 심각하다는 응답이 67.2%에 달했다. 상담사 85.6%는 직장이 코로나19로부터 안전하지 않다고 느꼈다. 업무공간이 '매우 안전하다'는 응답은 0.4%에 불과했다. 회사가 최소한의 코로나19 예방조치를 취하지 않았다고 답한 경우도 상당하다. 85.5%는 키보드 소독용 알콜솜을 지급받지 못했고, 56.9%는 마스크를 받지 못했다고 밝혔다. 원청사가 민간기관이 아닌 공공기관인 경우에도 과반인 55.7%가 마스크를 지급받지 못했다고 답했다. 상담시간 동안 마스크를 착용하지 않는 경우도 있었는데 70.5%는 '발음이 정확하지 않아 고객의 불만을 받기 때문'이라 답했다. 마스크가 없어서 착용하지 못하는 경우는 26%, 답답하고 불편하기 때문이라는 응답은 45.6%다. ▲ 직장갑질119·콜센터119 '근무실태와 코로나19 예방대책' 긴급 설문조사.코로나19 예방을 위한 조치를 묻는 객관식 설문엔 '재택근무 전환'이 42.9%로 가장 많았다. '마스크·손세정제·체온감지기 등 코로나19 보호장비 지급'이 필요하다는 응답이 42.3%, '1m 간격 상담공간 확대'가 필요하다는 응답이 32.6%로 뒤를 이었다. 이 밖에 필요한 조치를 묻는 주관식 문항에선 '휴가보장'과 '교대근무'가 필요하다는 응답이 가장 많았다. 상담사들은 △2교대 근무가 시행돼 접촉 위험 줄일 것 △2부제 근무 △가족돌봄 휴직 사용 △격일근무 등 직원 간 접촉 자제 △순환근무 △아파도 생계 걱정 없이 병원이라도 편히 갈 수 있는 여건 △탄력근무를 통한 접촉 취소화 필요 등을 요구했다. 상담사들을 보호하기 위해 가장 역할이 중요한 곳은 '원청회사'라는 응답이 47.9%로 가장 많았다. 정부(지방자치단체) 역할이 중요하다는 응답(31.9%)보다도 16%p 높았다. 상담사들이 실제 근로계약을 체결하고 있는 도급업체 역할이 중요하다고 본 경우는 12.3%에 그쳤다. 직장갑질119와 콜센터119는 상담사 요구를 모아 '코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 긴급 10대 요구'를 회사와 정부에 요구했다. 회사에 대해서는 △추가공간 확보·순환유급휴가·재택근무 실시를 통해 안전거리 확보 △휴게시간·휴게공간 확보 및 휴가사용 보장 △고객사(원청사) 코로나19 예방 자금지원 및 예방조치 실시 △고객사(원청사) 고객 불만 감수 △코로나19 대응을 위한 긴급협의체 구성을 요구했다. 정부 상대 요구사항은 △콜센터 사업장 특별고용지원업종 선정 △원청 책임에 대한 지침 배포 △코로나19 예방 특별근로감독 △연차휴가·가족돌봄휴가 보장 △고객사 직접 고용 △불법파견 금지 등이다. ▲ 직장갑질119·콜센터119 '근무실태와 코로나19 예방대책' 긴급 설문조사.직장갑질119는 특히 고용노동부가 근로감독을 강화해 코로나19 시국에서 발생하는 연차휴가·가족돌봄휴가 사용 반려 등 권리침해 행위를 신속히 조사하고 처벌하라고 촉구했다. 근로감독요청 시 지연하지 않고 빠른 시일 안에 감독을 해서 콜센터 노동자들이 실질적으로 법적 권리를 보장받도록 해야 한다고 강조했다. 나아가 "상담사들의 열악한 노동조건은 사실상 원·하청 구조에서 사용자들의 비용절감 시도에 기인하는 측면이 크다"며 "근본적으로 코로나19 극복, 이와 같은 재난 방지, 이를 위한 근로조건 향상 및 노동환경 개선을 위해 노동부는 콜센터 상담사들은 고객사가 직접 고용하는 것을 원칙으로 사실상 도급을 가장한 불법파견을 금지해야 한다"고 밝혔다. 한편 13일 기준 109명의 유관 확진자가 발생한 서울 구로 콜센터의 원청사에도 책임을 묻는 목소리가 이어지고 있다. 민중당은 13일 서울 종로구 에이스손해보험 앞에서 이윤선 서비스일반노조 콜센터지부장, 심명숙 다산콜센터지부장 등과 공동 기자회견을 열었다. 민중당 이상규 상임대표와 손솔·윤희숙 비례대표 후보도 참석했다. 이들은 콜센터 노동자들이 코로나19 감염에 노출되지 않는 노동환경을 위해 △원청사가 직접 구내식당·엘리베이터·화장실 등 근무지를 매일 방역하고 적극적 격리조치로 발생하는 임금·휴업수당 지급 △콜센터업체는 책상·키보드·휴대전화 소독을 위한 알코올 솜을 매일 지급하고 노동자가 건강 이상을 호소할 시 즉각 자가격리 조치 △지방자치단체는 모든 콜센터업체 현황을 전수조사하고 방역 지시를 이행하지 않는 원청사에 책임을 물을 것 등을 촉구했다. ▲ 코로나19 집단감염 사태가 벌어진 서울 구로콜센터의 원청회사 에이스손해보험(서울 종로구) 앞에서 13일 민중당이 기자회견을 열고 원청의 책임있는 해결을 요구했다. 사진=민중당지난 12일 고용노동부가 발표한 '콜센터 사업장 예방지침'과 콜센터 노동현장의 괴리도 지적했다. 이들은 "칸막이 설치, 책상 간격 확대, 휴게실공간 폐쇄, 손소독제, 마스크 착용 의무화, 공기청정기 설치, 사무기기 소독, 주기적 소독, 1회용 덮개, 필터교체 등 갖다 놓을 건 다 갖다 놓았다. 그런데 이걸 하지 않아 집단감염이 되면 누구에게 책임을 물을 것인가. 비용은 누가 부담한다는 것인가"라며 "원청이 부담해야 하고 원청에 책임을 물어야 한다. 그런데 그것이 없다. 말의 성찬인 이유"라고 비판했다. "긴급 행정명령이나 최소한 대응 매뉴얼 가이드라인이라도 나와야 하지 않겠는가"라고 덧붙였다. 콜센터 노동자들이 연차휴가를 자율적으로 사용할 수 있도록 해야 한다는 지침에도 "그동안 콜센터 노동자들이 연차휴가를 자유롭게 사용하지 못하는 것은 원청사-콜센터업체 간의 고질적인 갑을관계에서 실적만 따지고 재계약이 최우선인 현실에 기인한다"며 "이게 원인이면 대책도 이런 현실을 개선하겠다는 것이 있어야 한다"고 촉구했다. 콜센터 노동자들을 향해서는 "스스로 근무환경 개선을 위한 목소리를 내야 한다. 콜센터 노동자의 노동조합 가입률은 1%로 전국 평균 가입률의 10분의1 미만에 그친다. 그나마도 공공기관 콜센터 노동자들이 대부분이다. 콜센터 노동자들이 노동조합으로 뭉쳐야 건강한 일터를 만들 수 있다"고 당부했다.노지민 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000101608
2020.03.13.	The Internet Hankyoreh	“엘리베이터에서 8시간 일하는듯”…콜센터 상담사 98%는 “근무환경 위험”	직장갑질119 ‘콜센터 상담사 1565명 긴급 설문조사’ 응답자 10명 중 9명 “직장 코로나로부터 안전하지 않아”전국민주노동조합총연맹 서비스연맹 관계자들이 11일 낮 서울 서대문구 민주노총 서비스연맹 회의실에서 긴급 기자회견을 열고 콜센터 근무환경이 전염병에 취약하며 최근 서울 구로구에서 일어난 코로나19 집단감염은 예고된 참사라고 설명하고 있다. 이들은 원청사와 콜센터업체, 지방자치단체에 콜센터 업무환경 방역 등을 요구했다. 김혜윤 기자 unique@hani.co.kr한 사람 당 90센티미터 정도의 좁은 책상을 칸막이로 다닥다닥 닭장처럼 좁게 붙여놓고 있으며 뒷사람과의 간격도 너무 좁아서 화장실 가려고 일어나면 다닐 수가 없어서 의자를 꼭 책상 쪽으로 밀어야 사람 다닐 공간이 생깁니다. 콜센터 특징상 마스크를 쓰면 언어 전달도 힘들지만 숨이 가빠서 마스크 쓰고 일한다는건 현실적으로 힘듭니다. 사무실 바닥은 1년에 1번 정도 청소하는 거 같고 화장실도 어찌나 더러운지 100명도 넘게 같이 사용하는 화장실은 특히나 위생적으로 관리가 되지 않고 있습니다 환기도 잘하질 않습니다. 게다가 팀장급 이상들은 전화 업무를 하지 않기에 최근엔 최근까지 지들만 마스크 끼고 일하고 상담원들은 마스크 벗고 일하라고 공지했어요. 구로가 먼저 터진 것뿐이지, 콜센터 중 터질 곳은 여기저기입니다. 11일 오후엔 박원순 시장님이 콜센터 자리 배열을 한칸씩 건너 앉으라 하셨다던데 저흰 그러지도 못했구요. 언론에 (집단감염 보도가) 나고 갑자기 마스크를 끼고 업무하라는데 진짜 어이가 없었네요. 최저시급 받고 일하는 상담사들에게 ‘금값’인 마스크 제공도 안해주면서 마스크 끼고 일하라고 공지가 내려왔네요. 국내 굴지의 대기업인 원청사에서 콜센터 본인들이 콜을 안해 봐서 그런 건지 고객에게 안내돼야 하는 스크립트(원고) 내용에 ‘마스크 끼고 일한다’며 양해해달란 멘트까지 심어놓고 말도 안되는 짓거리를 하네요. 현재 저희 상담원들은 엘리베이터에서 8시간 이상 일하고 있다고 봐야죠. 구로가 시작일 뿐이란 생각이 대부분의 상담원들의 생각이에요. 서울 용산구의 한 콜센터에서 일하고 있는 상담사의 호소다. 구로구의 콜센터를 중심으로 코로나19 집단감염 사태가 발생한 가운데 콜센터 상담사 10명 중 9명 이상이 ‘근무환경이 코로나19 전염에 위험하다’고 생각하는 것으로 조사됐다. 상담사 절반 이상은 회사에서 마스크를 받지 못했고, 마스크를 쓰면 고객의 불만에 시달린다고 답했다. 공인노무사·변호사 등으로 구성된 노동자 인권보호단체 ‘직장갑질119’는 지난 11일∼12일까지 콜센터 상담사 1565명을 대상으로 △상담사 근로조건 △코로나19 조치 △정부정책 및 필요조치 등 ‘근무실태와 코로나19 예방대책’에 대해 긴급 설문조사한 결과 이같이 나타났다고 13일 밝혔다. 상담사 대부분은 업무환경이 코로나19로부터 안전하지 않다고 느꼈다. 응답자의 97.7%(1530명)는 “비좁은 업무 공간이 코로나19 전염 위험에 영향을 미치고 있다”고 답했고, “매우 심각한 영향을 미치고 있다”는 응답은 67.2%(1052명)로 집계됐다. 응답자의 85.6%(1340명)는 “직장이 코로나19로부터 안전하지 않다”고 응답했다. 회사는 콜센터 노동자들의 감염 예방에 소홀했다. 회사의 코로나19 예방조치를 묻는 문항에서 응답자의 85%(1338명)가 “키보드 소독용 알콜솜을 지급받지 못했다”고 답했다. “마스크 미지급”이 56.9%(891명), “체온감지기 미설치”가 34.2%(536명)로 뒤를 이었다. 상담사 ㄱ씨는 “마스크는 세 번 지급되다 중단됐고 소독솜도 떨어져 미지급”이라며 “항상 상담사들의 주의만 요구하며 일 발생 시 상담사 책임이라는 인식만 주입되는 현실”이라고 토로했다. ‘닭장’ 같은 환경에서도 근무시 마스크를 착용하는 상담사는 34.5%(540명)에 불과했다. 온종일 말을 해야 하는 상담 업무 특성상 마스크를 착용하면 고객의 불평이 나와서다. 마스크를 착용하지 않는 이유에 대해 “발음이 정확하지 않아 고객의 불만을 받기 때문”이라는 응답이 70.5%(723명)로 가장 높았고, 45.6%(467명)은 “답답하고 불편해서”라고 답했다. 상담사 ㄴ씨는 “마스크를 끼고 1시간 이상 통화하면 마스크가 축축해지고 피부가 쓰리고 따까운 데다 입냄새에 숨까지 차 일하기 힘들다”며 “엘리베이터에서 8시간 이상 일하고 있는 것이나 마찬가지”라고 말했다. 열악한 환경에서 근무하는 상담사들은 제대로 된 처우도 받지 못했다. 상담사의 임금수준을 묻는 질문에 응답자의 68.9%(1079명)가 “200만원 미만”이라고 답했고, “200만원~250만원 미만”이라는 응답 비율은 27.6%(432)로 집계됐다. 반면 ‘코로나19 확산 이후 상담 업무량’을 질문에 66.1%(1034명)가 “늘었다”고 답한 점이 눈길을 끈다. 직장갑질119는 “1339 질병관리본부 상담에서 여행을 취소하는 항공사 상담까지 원청회사의 상담 업무를 대신하는 상담사들의 업무는 늘었는데, 최악의 조건에서 최저임금을 받으며 일하고 있다”고 지적했다. 직장갑질119와 콜센터119는 △추가공간 확보 등 안전거리 확보 △휴게시간·휴게공간 확보 △원청사 코로나19 예방 자금지원·예방조치 실시 △코로나19 대응을 위한 긴급협의체 구성 △콜센터 사업장 특별고용지원업종 선정 등 상담사들의 요구가 담긴 ‘코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 긴급 10대 요구’를 회사와 정부에 전달할 계획이다. 권지담 기자 gonji@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002489212
2020.02.23.	매일신문	[일문일답] 권영진 대구시장 23일 오전 코로나19 브리핑(전문)	권영진 대구시장 23일 오전 코로나19 브리핑. 한지현 기자코로나바이러스 감염증 일부 대응 관련 정례브리핑브리핑에 앞서 언론인과 국민 여러분께 부탁의 말씀.최근 코로나19 관련해서 방송과 언론 SNS에서 실시간으로 많은 보도와 이야기들이 진행되고 있습니다. 이 보도나 SNS 상 도는 말들 중에 대구 폐렴, 대구 코로나 대구 방문 후 대구 여행 후와 같은 말들이 실과 바늘처럼 따라다니고 있어 가뜩이나 어렵고 힘든 대구 시민들에게 상처를 주고 있습니다.우한 폐렴이라고 부르지 않듯 대구 폐렴도 없다. 코로나19만 있을 뿐입니다. 또한 확진자로 확인되는 분들 중에서 대구에 여행온 것이 아니라 신천지 대구교회에 예배 참석하고자 온 신도들입니다. 대구에 여행온 사람은 없다는 말씀을 드립니다. 대구 여행 이후나 대구 방문 후라는 표현 대신 신천지 대구교회에 예배 참석 관련이라고 표현해줄 것을 부탁드립니다.지금은 우리 대구시민 모두가 힘들고 두려운 시기를 보내고 있습니다. 국민 여러분들께서 우리 대구시민들에게 따뜻한 위로로 힘과 용기를 주실 것을 대구시민으로서 간곡히 부탁드립니다. 대구시민은 우리 이웃이 아파할 때 함께 아파했습니다. 또 위로했고, 작은 힘이나마 보태려 했지 힐난하거나 비난하지 않았습니다. 대구시장인 저를 욕할 지언정 대구시민을 비난하지 말아주십시오. 우리 대구를 조롱하는 일은 하시지 말아 주실 것을 간곡히 부탁드립니다.정치권에도 당부드립니다. 모두가 아픈 시간입니다. 아무리 정치가 냉혈하다고 한들 우리 대구의 아픔과 국민의 어려움을 정치적 이익에 이용하거나 정쟁의 도구로 삼는 행위는 자제해주거나 삼가줄 것을 간곡히 부탁드립니다. 속이 뻔히 들여다보이는 그런 일을 선거 국면을 앞두고 우리 대구라는 이름을 앞세워 하는 행위 제발 하지 말아 주십시오. 우리 대구시민들과 위기 극복하는 국민들에게 아무 도움도 안됩니다. 차라리 정치권은 침묵하는 것이 도와주는 것입니다.지금부터 2020년 2월 23일 일요일 코로나19 대응 관련 브리핑을 시작하겠습니다.질병관리본부 공식 발표에 따르면 오전 9시 현재 우리 시 코로나 확진 환자는 어제 오전 9시 대비 148명 증가해 총 302명의 확진자가 발생했습니다. 그동안 확진자의 누계치 추세를 말씀드리면, 2월 18일 1명, 19일 11명, 20일 34명, 21일 84명, 22일 154명, 23일 302명입니다. 대단히 가파른 속도로 증가하고 있습니다.어제 토요일이라서 다른 날에 비해 검체 숫자가 비교적 적었던 것을 감안하고, 오늘부터 신천지 교인들 중 의심 증세가 있다고 응답한 사람들에 대한 집중 검체가 시작됩니다. 아마 이 검사에 따라서는 다시 한번 환자 수가 대폭 증가할 우려도 있습니다.질병관리본부의 역학조사에 따르면, 우선 역학조사와 관련해서 말씀드리겠습니다. 하루 100여명 씩 환자가 쏟아지는 상황 속에서 역학조사 통해 이동 경로를 확인하고 접촉자를 격리하는 것은 사실상 지금은 그렇게 도움이 되지 않는 상황으로 전개됐습니다. 이런 상황을 지역사회 확산 상황이라고 하고, 한편으로는 심각한 단계라고 봅니다. 대구 상황은 정부가 위기 경계 상황을 유지한다 해도 대구경북은 심각 단계입니다. 그런 상황에서 역학조사와 경로 파악, 접촉자 확인은 한계가 있을 수밖에 없고 적절한 사태 해결의 방법이 아니라는 게 전문가들의 평가이고 중수본이나 질본에서도 대구 상황은 그렇게 대응하고 있습니다.역학조사는 질본에서 파견나온 분들이 역학조사를 전담하고 있습니다. 이 분들의 역학조사 기본 사항은 다중이용시설, 가령 의료기관이나 어린이집, 학교 등에 방문한 부분을 찾아내서 그 시설을 격리하고 의료진과 교사 등에 의해 환자나 학생, 어린이들에게 전파되는 것들을 예방하기 위한 차원에서 역학조사가 진행 중입니다.질본 역학조사에 따르면, 확진 환자 대부분은 신천지 대구교회 교인이거나 관련이 있는 것으로 파악됩니다. 아직 질본 판단으로는 신천지 관련자들을 제외한 시민사회로의 전파는 그렇게 넓지 않다고 보고 있는 것 같습니다. 이렇게 신천지 교인들이 많은 확진자가 나오는 것은 그들이 검체 검사에 지금 협조하고 있기 때문이라고 봅니다. 앞으로도 우리 시민들의 안전은 물론이거니와 신천지 본인의 치료를 위해서도 적극적으로 검체 및 자가격리, 입원치료에 협조해줄 것을 이 자리를 빌어 당부드립니다.지금 숨으면 안됩니다. 숨으면 본인과 가족을 해치고 코로나19사태를 조기 종식시키는 데 아무 도움이 안됩니다. 지금 연락이 닿지 않거나 증상이 있는데도 검체 검사를 받지 않는 신천지 교회 관련 인사들이 있다면 신고해주기 바랍니다. 전체 247명 확진 환자 중에서 현재 입원 치료를 받고 있는 환자는 158명입니다. 나머지 환자 85명은 금일 중으로 전원 병원에 격리 입원시킬 예정입니다. 아마 지금 이 시간에도 격리 입원이 시작됐을 것입니다.역학조사에서 확인된 추가 확진자들의 특이사항에 대해 말씀드리겠습니다.어제에 이어 오늘도 우리 대구시 공무원 2명이 확진자로 판명됐습니다.중부소방서 1명과 5군수지원사령부 군무원 1명이 확진자로 확인돼 격리조치하고 방역작업 실시했습니다.교사 1명, 수성구 대구여고, 달서구 상인고 겸임교사로 있는 분과 고등학생 2명, 수성구 만촌동 영남공고 1명과 고교 진학예정인 예비고교생 1명이 확진자로 확인됐습니다.특히 58번째 환자가 교사였던 동구 하나린 어린이집 담당 4세 원생 어린이가 자가격리 중에 환자로 확인돼 현재 입원 치료 중에 있습니다.이외에도 의료인 5명, 중구 덕산동 광개토병원 간호사 1명, 서구 평리동 경대요양병원 사회복지사 1명, 중구 봉산동 트루맨남성의원 간호사 1명, 중구 동인동 MS재건병원 ㄱ나호사 1명, 달서구 삼일병원 간호사 1명 등 사회복지시설과 종사자 1명, 달서구 본리종합사회복지관 프로그램 교사도 확진자로 확인돼 현재 격리 치료 중입니다. 이 시설들에 대해서는 오늘 중 방역작업을 완료할 예정입니다.다음은 신천지 대구교회와 관련된 사항입니다. 신천지대구교회 관련 시설은 총 25개, 대구본부 교회와 센터 11개, 복음방 11개입니다. 이들 시설은 2월 18일 이후 폐쇄를 유지하고 있습니다. 우리 시에서는 다시 한번 어제 주말을 맞이해 혹시나 일어날 수 있는 신천지 관련 종교행사에 대해 일체 중단하고 폐쇄를 유지할 것을 공문을 통해 강력하게 요청하고 교회 관계자들에게도 구두로 강력히 요청했습니다.아울러 경찰과 협력 아래 엄격히 모니터링해나가고 있습니다. 신천지 교인 확인된 전체 대상 9천336명 중 증상이 없다고 답한 인원 7천390명에 대해 의심 증상 발생 여부와 자가격리 이행 여부 하루 두 차례 모니터링할 예정입니다. 각 구군에서 모니터링 요원 준비해 오늘부터 모니터링 가동 시작하겠습니다.▶의료인력중앙정부에 병상 추가 확보를 요청해뒀습니다.지금 현재까지의 환자를 돌보는 데는 오늘 파견된 군 의료인력이 큰 도움이 되고, 이들과 자원봉사 의료인력이 함께할 것입니다. 그러나 앞으로 환자가 더 늘어날 경우에는 지금 현재 확보된 600여 병상을 운영하는 데도 부족하다. 추가적인 군 등 의료인력 지원을 요청해뒀습니다.환자들은 대부분 경증이고 안정 유지 중입니다. 경북대병원 2명의 환자는 중증에 가까운 증세를 보인다는 게 의사들 소견이고 56세 여성과 57세 남성은 호흡곤란입니다,지금 대부분 종교단체들이 오늘 종교행사 중단해줬습니다. 협조해준 종교계 지도자 여러분과 관련자 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 조속히 이 상태를 극복해 정상적인 종교활동이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠습니다.다음주 상황은 다음주 초반 상황을 보면서 말씀드리겠습니다만, 지금 전망컨대는 다음주도 종교활동을 재개하는 것이 쉽지 않은 상황이 될 거 같습니다. 종교계 지도자 여러분들은 이 점을 유념하셔서 긴밀히 대구시와 소통하고 협력해 주십시오.시민 여러분 다시 한번 부탁말씀 드립니다. 마스크 한 장의 효과가 대단히 큽니다. 꼭 마스크를 착용해주시기 바랍니다. 지금 현재 우리 대구 상황은 확진 환자가 사실은 어디에 있을지 잘 모르는 상황입니다. 그리고 무증상 감염이 빠르게 일어나고 있는 것이 코로나 19 바이러스의 특징이라고 합니다. 언제 어디서나 다른 사람과 대화를 하거나 할 때는 때로는 가족과 대화할 때도 마스크를 꼭 착용해주시고 일정한 거리를 유지해 주십시오. 또 물과 비누로 알콜이 있는 세정제로 꼼꼼하게 자주 손을 씻는 것을 시켜주실 것을 부탁드립니다. 다중이 모이는, 외부행사를 위한 외출은 당분간 삼가주실 것을 부탁드립니다.그리고 지금 현재 응급실들이 또다시 뚫리고 의료기관들이 상당히 바이러스에 노출되고 있습니다. 이는 발열이나 호흡 증상이 있는 분들이 바로 응급실로 가기 때문에 일어나는 현상입니다. 또 본인 스스로 다른 병 때문에 왔는데 나중에 바이러스로 확진돼서 나타나는 현상입니다. 발열과 기침 등 호흡기 증상이 있다면 의료기관에 바로 직접 방문하지 마시고 반드시 질병관리본부 콜센터 1339 또는 가까운 관할 보건소로 우선 신고해서 안내에 따라 줄 것을 거듭 부탁말씀 드리겠습니다.감염병 전문가들에 의하면 코로나19 바이러스는 확산 속도는 빠를지 모르지만 그 증세와 증세로 인해 사망 등 극단적인 상황으로 치닫는 경우는 매우 낮다고 합니다. 건강한 사람은 코로나19에 감염되더라도 스스로 자기 면역체계를 통해 완치될 수 있습니다. 최선을 다해 방역대책을 하겠지만, 그리고 우리가 경계하고 조심해야겠지만, 바이러스와의 심리적 싸움, 정신적 싸움에서 우리는 져서는 안됩니다고 생각합니다. 걱정은 되시겠지만 의연하게 대처해주실 것을 부탁드립니다.이상입니다.▶신천지 증상 있는 게 15명 정도 추가된 것 같은데, 어제 말할 때 710명이 연락 안된다고 했는데, 하루 사이에 40명이 추가됐습니다. 여전히 이런 수준이 확 떨어지는 분위기는 아닌데. 질본과 보건당국과 긴밀히 협의하겠다는 대책을 말했는데 구체적으로 어떤 대책 있는지. 직접 찾아 가봐야 하는 것 아니냐는 얘기까지 나온다. 신천지 신도들. 연락 계속 안되면 어쩌겠느냐.2, 3차는 이름과 전화번호를 받고 오히려 우리가 전화로 주소를 파악하는 상황입니다. 어제까지는 전체적으로 전수조사를 하는 데 집중했습니다. 그 전수조사를 하는 결과 통계에서 어제는 710명, 어제 끝나고 나서 연락이 안되는 분들에 대해 다시 한번 연락하는 작업을 한 결과 아까 말씀드렸듯이 30여명을 더 찾아내게 된 것입니다. 오늘도 아마 전화작업은 계속될 겁니다. 지난번 우리가 1천1명, 예배를 봤던 1천1명에 대해 1차적으로 조사했을 때는 300여명 이상이 연락이 닿지 않았지만, 그 분들은 대부분 이후에 연락이 됐습니다. 그들이 거부하거나 피할 수도 있겠지만 전화번호 오기 있을 수도 있었겟지만, 한 번 전화한다고 금방 받는 경우도 드물다고 봅니다. 오늘 다시 한 번 저희 대구시 공무원들이 미확인된 분들에 대해 전화연락을 통한 조사작업을 다시 하겠습니다. 오늘 조사에서도 만약 정말 응답이 안됩니다면 그것은 또 받지 않거나 전화번호 오류가 있는 것으로 판단한다. 관계기관과 협력해서 추적할 계획입니다.▶어제 복지부 장관도 다녀갔지만, 시장이 보기에 정부 지원이 속시원하게 되는지 잘되는 부분은 뭐고 안되는 부분 뭔지 말해달라. 민간 병원 자금지원도 요청했는데, 대구 여행 후 이런 표현도 정부 지원에 포함됩니다고 본다. 지금 솔직히 잘 되고 있는지 어떤 부분 아쉬운지?한 마디로 말씀드리면 정부가 의지는 있는 것 같지만 실천이 더딘 거 같다. 현장에서 볼 때 그렇다. 전국적인 상황을 바라보는 중앙정부와 우리 대구 지역 상황만 보는 대구시와의 인식 간극이 있다고 생각한다. 대구시만 놓고 볼 때 지금 코로나19 상황은 경계단계가 아니라 심각단계다. 그것도 매우 심각 단계라고 생각한다. 그래서 대구경북이라도 지역적으로 심각 단계로 했으면 좋겠는데, 그 부분이 전국적 상황을 관리하는 중앙정부는 여러 부분을 검토해야 하기 때문에 그런 상황 인식이 좀 다른 것 같고. 병상 확보와 관련해서도 우리가 지역사회에서 할 수 있는 최선 다하고 있습니다.600여 병상을 만든다는 거는 쉽지 않은 일입니다. 동산병원이 적극적으로 협조해주고 대구의료원이 공공기관으로서 솔선수범 책무를 했기 때문에 600여 병상이라도 생기고 전담병원으로 운영되는 것입니다.그런데 병상만 있다고 치료를 할 수 있는 것은 아니다. 의료인력이 있어야 하는데, 우리가 준비한 병상도 이런 추세로 확진자가 나온다면 다음 주를 못 버틴다. 그러면 그때 가서 준비하려면 또 늦다. 병상 하나 준비하는 데 짧게는 사흘, 길게는 일주일 걸린다. 환자가 있으면 전원시켜야 하고, 방역하고 시설 보완해야 하고, 또 최소한의 의료인력에 대한 보호장치를 해야 하고. 감염병 전파를 할 수 있는 그런 확진자들이기 때문에 식사라든지 폐기물 처리라든지 하는 것도 완전히 다른 상황이 너무나 많다.그런 준비를 하려면 3일에서 일주일이 걸린다. 그렇기 때문에 지금 장소와 병상을 확보해도 실제 그만큼 병상이 가동되려면 3-7일이 걸리는 것입니다. 꽉 차고 나서 준비를 시작하면 안되는데, 이런 부분을 중앙정부도 고민하고 찾는 중이라고 생각한다. 그러나 지자체에게 속시원한 답은 아직 주지 않기 때문에 좀 애가 탄다. 그리고 의료인력과 장비 지원도 사실 저희가 현장에서 보는 것처럼 그렇게 만족스럽게 지원되는 것은 아니고 더디다. 그러나 중앙정부와 협력하겠습니다 전국적인 상황을 보면서 해야 하기 때문에 대구만을 바라보면서 해야 하기 때문에. 신속한 지원 이뤄질 수 있도록 노력하겠습니다. 어제 총리와 통화했고 정말 전폭적으로 대구를 도와주겠다고 몇 번이나 말했습니다. 총리에게 대구시장이 직접 요청하라고 몇 번이나 얘기했습니다. 계속 협력해 나가겠다.▶신천지 추가 질문. 670명 연락 안되는 사람들은 통신사 협조를 받아서 주소를 파악할 방법이 있지 않을까 싶은데, 그 부분은 한번 고민하고 있는지 물어보고 싶고. 1260명 의심 증상 나타낸 분들이 가족들도 있을 거라고 생각한다. 가족들에 대해서도 검사를 같이 하시는지 궁금하다.1차적으로 지금 자가격리를 권고하고 집안에 가족들이 있을 때는 거리를 유지하도록 권고를 하고 있습니다. 1차적으로 지금 의심 환자, 증상이 있는 교인들에 대한 조사가 선결조건입니다. 그게 끝나고 나면 가족 부분도 모니터를 하도록 하겠습니다. 당연히 모니터를 해야됩니다. 접촉자 부분 관련해서도 지금 접촉자를 찾고 그들을 자가격리시키는 일을 하지 않는 게 아니다. 신천지 교인과 관련자들은 의심환자나 확진자 가능성이 높기 때문에 이들과 관련해서는 계속 접촉자 관리가 이뤄진다. 가족들에 대해서도 진행이 될거고요. 그리고 아까 말씀드렸던 다중시설과 관련된 접촉자 관리 부분도 계속 유지가 될 것입니다. 다만 이것이 전체 상황을 통제하는 그런 상황에서는 벗어났다고 이해해달라.그 다음에, 신천지 교인 중에서 어제 통화가 안됐던 분들 어떻게 할거냐. 오늘 집중적으로 전화를 해보겠다. 지난번 1001명 예배본 사람들 통화 조사 예를 보면 첫 날은 한 35% 정도가 안됐지만 그다음날 상당부분이 됐습니다. 오늘 최대한 하고 그러면서 그개 안될 경우 어떻게 할지에 대해서도 중앙정부와 함께 대책을 마련하겠습니다. 섣불리 어떤 대책 하겠습니다는 내용은 오늘은 좀 자제해달라. 사람과의 관계 문제이므로 어떻게든 같이 협조해서 이뤄질 수 있도록 해달라.▶출입구는 다르지만 확진자가 계속 말기암 환자 있는 곳에 입원하는 거 같았다. 그리고 병상 부족하면 군 병원이라든지 이런 곳 활용하는 것도 검토하는지 궁금하다.우선 대구의료원에 지금 라파엘병동 3층과 4층에는 환자들이 있습니다. 그 환자들은 중증환자들이 있고, 또 하나는 새로난한방병원에서 전원돼서 자가격리 능동감시를 받고 있는 그런 환자들이 있습니다. 3-4층에 있고. 당초 그 분들 건물 전체를 코호트격리 하려면 이분들 다 전원조치 해야한다. 그런데 전원조치를 위해 당사자들과 협의도 하고 병원과도 협의를 했는데 이게 간단한 문제가 아니었다. 지금 1차 방침은 그 분들은 그대로 두려 한다. 전문가들과 얘기할 때 건물 전체를 코호트격리하지 않고 층별로 하더라도 문제가 없다고 한다. 지금 현재 입원하고 있는 10명, 32명, 총 42명에 대해서는 그대로 그 병상에서 치료를 하면서 나머지 병상을 이용해 코로나19 확진자 치료를 하고 그 층들에 대해서는 코호트격리를 통해 엄격히 차단하겠습니다.3월 2일이면 새로난병원 전원조치된 분들은 격리기간이 끝난다. 그때는 그 분들은 전원조치를 원래 사로난병원으로 돌아갈 수가 있습니다. 그 때는 그 병동 자체는 없어질 것이고. 그리고 중환자실에 있는 분들, 이 분들에 대한 전원 문제도 지역 대학병원과 지속적으로 협의해나가겠다. 일단 오늘까지 방침은 3-4층은 층 코호트 격리 하면서 나머지 층만 우리 코로나 확진 환자들을 위해 쓴다고 이해해달라.▶마스크 구입 못하는데 지원 가능한지. 그리고 일용직 분들 생계 어렵다던데 긴급대책 같은 방안 있는가.마스크 말씀드리겠다. 마스크는 식약처에서 공급 가능한 마스크 212만장이 있습니다. 그중 100만장은 우리 대구시가 선구매를 하기로 했습니다. 내일부터 단계별로 대구시로 오게 됩니다. 이 부분은 우리 대구시에 취약계층이나 의료인력에게 주기도 하고 경우에 따라서는 판매도 하곘다. 나머지도 대구에 우선 공급해주기로 했고, 내일은 마스크 사정이 좀 나아지지 않을까 싶다. 지금 현재 마스크와 관련해서 많은 곳에서 성금과 물건들이 답지하고 있습니다. 이 부분도 저희 시민들에게 나눠주는 방안으로 하겠습니다.일용직 뿐 아니라 많은 분들이 다 고통스럽다. 지금 대구시 차원에서는 지금 할 수 있는 최선 지원을 다하겠습니다. 다만 지원 문제는 정부에 대해서도 총리나 보건복지부 장관께도 말했지만 코로나치료를 위해 막대한 손해 감수하는 병원과 자영업자, 같이 일하는 사람들 부분과 관련해 전폭적으로 예비비를 빨리 풀어서라도 이분들의 어려움을 덜어줘야 한다고 정부 차원에서 제기했고 대책이 있을 것으로 보고 거기 맞추겠다.▶신천지 교인이 많은데 군이나 이런 곳 도움 받을 순 없나.50사단 오늘부터 방역지원 하기로 했습니다. 환자가 머문 시설 방역도 경찰과 군이 함께 할 것을 요청해두고 협의 중입니다. 실질적으로 법적 효과를 가지는 그런 부분들은 지금 심각 단계에 준하는 대책이 이뤄지는 거고, 실제 심각 단계로 격상돼야 가능할 거 같다.▶4세 어린이?4세 어린이는 경증입니다. 아주 안정적입니다. 그렇게 얘기들었고. 지금 유증상자 확인된 1천276명, 그 중에 천 200여명 정도 될거다. 그 분들이 얼마나 검사를 했느냐는 아직 통계적으로는 추적하기가 어렵다. 그래서 어제 우리가 샘플링 조사를 655명을 대상으로 했더니 25% 정도는 이미 선별진료소로 스스로 나와서 검사를 받았다고 응답했습니다. 나머지 75%는 아직 검사를 받지 않았고, 받겠다고 얘기했습니다. 어떤 분들은 빨리 받게 해달라고 말하는 사람도 있었다. 전체 얼마나 많은 검체를 했느냐는 부분은 지금 통계를 갖고 있지 않다. 통게 부분을 아는대로 말해줄텐데, 한가지 양해말씀은 검체가 이뤄지는 곳이 병원과 보건소인데 여기 인력이 태부족입니다. 그 통계를 유지하려면 누군가는 계속 입력하고 해야 해서 늦어지는 거다. 당장 검체하기도 바쁜 상황이라서 즉각 검체 부분이 나오기 쉽지 않다는 걸 양해해달라. 그게 절대적으로 중요하다면 그렇게 하겠지만 검체 수 부분은 나중에 민간 위탁이나 질본 같은 것들에 보낸 거 다 모으면 파악은 될 것 같다. 당장 파악해서 말해주기는 어렵다.▶확진자 누계치 발표해줬는데, 247명이라고 했습니다. 어제 질본에서 발표한 22일 9~16시 55명이 빠진 게 아닌가?우리가 확진 뜨면 바로 확인할 수는 있습니다. 통계에 잡히는 건 보건환경연구원에서 바로 질본 통계로 가지는 않는다. 질본에서 다시 재확인 작업을 거쳐야 한다.▶어제 16시에 나온 자료에서 55명 추가로 확인했습니다고 떴는데확진자를 질본에서 최종 어떻게 집계하느냐를 기록해와야 해서 늦는다. 질본에서 정정 발표가 있었다. 추가 확진자 당초 93명에서 148명 늘어난 총 확진자 수도 247명에서 302명으로 정정한다는 발표.▶신천지 명단에 직업이 없다.지금 알아낼 방법이 없다. 대구시 공무원들도 있었는데 확진나기 전에 아무도 몰랐다. 일부는 간신히 찾아냈지만 확진자 나온 뒤에 보니까 예상 못한 분들도 있었다.▶군 부대나 소방은?거기는 자체적으로 매우 치밀하게 조기격리와 방역을 하고 있습니다. 군 부대나 소방은 자체적으로 격리하고 하는 준비가 다 돼있는 기관이라서 조치와 관련해서는 대구시 차원에서 나서지 않더라도 다 하고 있는 상황이고, 병원이나 이런 데는 우리 방역당국이 도와줘야 하는 상황입니다.▶약제소독 질본 지침은 하루 소독 하루 청소 하루 개방입니다. 대구시는 병원은 환자이송 전원 소독 그리고 청소 등 3일 간 조치한 후에 병원 개장하기로 다들 얘기됐습니다. 문제는 의료인력들이 자가격리나 이런 상태가 돼서 문을 열어도 사실상 환자를 보지 못하는, 예를 들면, 새로난한방병원같은 경우다. 열 수는 있지만 열지 못하는 경우가 생길 수 있습니다. 다른 쪽은 그렇고, 신천지교회 관련 부분은 항구적으로 당분간 이 사태가 끝날 때까지 폐쇄조치 유지하도록 강력 권고.▶4세 어린이가 걸렸는데 남자인지 여자인지, 언제부터 격리 중인지. 가족은 어떤지, 다른 어린이들은 문제가 없는지.이 부분들은 역학조사 결과를 안내드리도록 하겠습니다.김근우 기자 gnu@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000634329
2020.04.23.	서울신문	치매 환자 인지기능 회복시키는 뇌 단백질 발견했다	생체물질 ‘소마토스타틴’이 뇌 인지기능 정상으로 되돌려[서울신문]치매걸린 뇌 정상으로 회복시키는 물질 발견 - 국내 연구진이 치매와 같은 인지기능 장애를 겪고 있는 뇌를 정상으로 되돌릴 수 있는 생체물질을 발견했다. 몸 속에 있는 물질이기 때문에 생체독성도 없어 치매 치료에도 사용될 수 있을 것으로 기대되고 있다.픽사베이 제공국내 연구진이 알츠하이머 치매로 인한 인지기능 저하를 막고 원래대로 되돌릴 수 있는 단백질을 찾아냈다.카이스트 생명과학과, 바이오및뇌공학과, 서울대 의과학대학 공동연구팀은 뇌 속에 존재하는 신경 펩타이드 중 하나인 ‘소마토스타틴’이 뇌 인지기능을 높일 수 있다고 23일 밝혔다. 이번 연구결과는 기초과학 및 공학분야 국제학술지 ‘사이언스 어드밴시스’ 22일자에 실렸다.지난해 기준 국내 65세 이상 노인 10명 중 1명은 치매를 앓고 있는 것으로 확인됐다. 치매는 알츠하이머나 알콜, 외상 등 다양한 원인으로 발생하는데 기억력 손실, 인지기능과 운동기능을 떨어뜨려 일상생활을 어렵게 만든다. 최근 고령 인구가 늘어나면서 치매 환자들도 점점 늘고 있는 추세이지만 마땅한 치료방법은 없다.연구팀은 알츠하이머 치매 환자의 뇌 척수액을 분석한 결과 일반인에 비해 소마토스타틴의 양이 현저하게 적다는 점에 주목했다. 소마토스타틴은 사람을 포함한 포유류들의 중추신경계에 존재하는 물질로 정보처리 정도를 조율한다. 소마토스타틴은 대뇌 피질에서 흥분성 신경세포 활성을 억제하는 ‘가바’를 분비하는 신경세포에서 나오는 것으로도 알려져 있다. 뇌 기능 관련 연구에 있어서 지금까지는 가바에만 주목해 소마토스타틴의 역할에 대해서는 많이 밝혀져 있지 않았다.연구팀은 생쥐에게 뇌 시각피질과 뇌척수액에 소마토스타틴을 직접 주입해 시각정보 인지·식별능력 향상 여부를 파악한 결과 실제로 시각정보 인지능력이 눈에 띄게 향상된 것을 확인했다. 연구팀은 주사전자현미경을 이용해 뇌 신경망 변화를 관찰한 결과 실제로 소마토스타틴이 주입된 생쥐는 인지관련 신경망이 일반 생쥐와 똑같이 회복된 것도 확인했다.이승희 카이스트 생명과학과 교수는 “이번 연구에서 그 기능을 확인한 소마토스타틴은 생체 내 독성이 없어 뇌나 뇌 척수액에 안전하게 주입할 수 있다는 장점을 갖고 있어서 사람을 포함한 포유류 인지기능 조절 약물에 적용할 수 있다”라며 “소마토스타틴과 비슷한 기능이나 구조를 가진 인공 단백질 합성체를 개발해 치매나 파킨슨병 등 퇴행성 뇌질환 치료제 개발에 활용할 수 있을 것”이라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003084879
2020.05.28.	뉴스1	"캠핑 호캉스에 스벅 프리퀀시 득템까지"…레스케이프, 여름 패키지 선봬	객실내 캠핑존 세팅 제공…호텔 7층 '로민틱 캠핑존' 눈길레스케이프의 '서머에디션 시티브레이크' 패키지© 뉴스1(신세계조선호텔)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 신세계조선호텔이 운영하는 부티크 호텔 '레스케이프'는 올 여름맞이 '서머에디션 시티브레이크'(Summer Edition: City Break) 패키지를 출시한다고 28일 밝혔다. 이번 패키지는 캠핑을 테마로 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 스위트 타입 이상 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품을 제공한다. 특히 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 '로맨틱 캠핑존'으로 구성하고, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어(Foyer) 공간을 캠핑아이템으로 꾸민다.커피 브랜드인 스타벅스 커피와의 제휴를 통해 스타벅스의 다양한 아이템을 만나볼 수도 있다. 스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지 카페 '르 살롱'에서 스타벅스 스틱커피 VIA 제품을 활용해 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 공통으로 제공한다. 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 '팔레드 신' 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권과 스타벅스 선불카드 1만원권을 증정한다.스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어를 제공한다. 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한 칵테일 2잔에 더해 기존 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다. 5월 28일부터 6월15일 기간내 예약고객에게는 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷(PVC백&타올)을 선착순 150명에게 추가증정한다. 장경일 레스케이프호텔 영업지원팀 팀장은 "올 여름 휴가는 해외여행 대신 국내에서 호캉스를 계획하는 고객이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 기획했다"고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004662991
2020.05.28.	스포츠동아	레스케이프 호텔, 스타벅스 협업 서머 패키지 진행	-‘서머에디션 시티브레이크’ 6월19일~8월31일-도심 캠핑감성 테마, 스타벅스칵테일 등 제공 서울 퇴계로 레스케이프 호텔은 여름 패키지 ‘서머에디션 시티브레이크’를 6월19일부터 8월 31일까지 진행한다. 도심에서 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 상품으로 스타벅스 커피와의 제휴했다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 로맨틱 캠핑존으로 꾸미고, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어 공간을 캠핑아이템들로 구성했다. 패키지 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입이다. 스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피 VIA 제품으로 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 제공한다. 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권(5만원 상당)과 스타벅스 선불카드 1만원권(1매)을 제공한다. 스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공한다. 또한 마크 다모르에서 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA 칵테일 2잔과, 기존 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인을 즐길 수 있다. 3만원 추가시 5만원 상당의 팔레드 신 투고메뉴 2인 식음교환권을 이용할 수 있다. 스위트 타입 이상 이용 고객 중 객실 캠핑존 세팅을 요청하면 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공한다(하루 20실).28일부터 6월 15일까지 예약하면 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷 (PVC백&타올)을 선착순 150명에게 증정하며 홈페이지 예약시에는 1만원 할인한다. 주중(일~금요일)에 투숙하면 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링 2개를 체크인 시 제공한다. 한편 레스케이프 호텔은 안전한 도심 속 휴가를 위해 새로운 편의 서비스를 시행하고 있다. 객실 내 홈트레이닝이 가능하도록 휴대용 런닝머신인 나인닷 트레드밀, 휴대폰 살균충전기 등을 대여하며 8층 피트니스는 사전예약제로 운영한다.스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000824443
2020.06.10.	연합뉴스TV	[핫클릭] "신천지 다녀왔다" 거짓 신고한 20대 징역 2년 外	동영상 뉴스       	 	이 시각, 누리꾼들에게 주목을 끌고 있는 기사는 뭘까요. 라이브투데이, 핫클릭 첫 소식부터 살펴보겠습니다.▶ "신천지 다녀왔다" 거짓 신고한 20대 징역 2년신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월에 이 교회를 다녀왔다고 거짓 신고한 20대가 실형을 선고받았습니다.수원지방법원은 어제(9일) 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 28살 A씨에게 징역 2년을 선고했습니다.A씨는 지난 2월 119에 전화해 "교회에서 코로나19 환자와 접촉했고, 기침과 발열 증상이 있다"고 허위 사실을 신고한 혐의로 기소됐습니다.코로나19 검사 결과 A씨는 음성 판정을 받았습니다.▶ 최서원 회오기 출간…'결백·억울' 주장 되풀이국정농단 사건으로 파기환송심에서 징역 18년을 선고받은 '비선 실세' 최서원씨가 옥중 회오기를 출간했습니다.최씨를 1심부터 변호해온 이경재 변호사는 기자회견을 열고 "이 책은 단순히 과거를 돌아보는 회고록을 넘어 과거로부터 깨우친 바가 있다는 뜻을 담아 '회오기'(悔悟記)라고 이름 붙였다"고 말했습니다.최씨의 책에서는 그간 재판에서 보인 태도와 마찬가지로 자신이 결백하다는 주장이 이어졌습니다.이 변호사는 "최씨에게 수사와 재판에서 겪은 일들을 솔직하게 적으라고 권했다"고 설명했습니다.▶ 시중 유통 크릴오일 제품 12개 부적합…전량 폐기식품의약품안전처는 홈쇼핑과 온라인 쇼핑몰 등에서 판매 중인 크릴 오일 41개 제품 중 12개에서 기준을 넘는 항산화제와 추출 용매가 검출됐다고 밝혔습니다.이 중 5개 제품은 항산화제 에톡시퀸이 기준치를 초과했고 또 다른 5개 제품은 식용 유지 추출에 쓸 수 없는 초산에틸과 이소프로필 알콜이 검출됐습니다.또, 2개 제품은 식용 유지 추출 용매로 쓰이는 헥산이 기준치를 넘었습니다.식약처는 부적합 제품을 전량 폐기하고 제조 및 수입업체에 행정 처분과 수사를 의뢰할 방침입니다.해당 제품은 식품안전포털 식품안전나라에서 확인할 수 있습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000432565
2020.05.28.	SBS & SBSi 	'간단 골절+차량 수리비 280만 원'이면 음주 운전자 900만 원 부담	다음달부터 시행되는 자동차보험 표준약관에 따라 음주운전이나 뺑소니로 사망사고를 내면 억대의 부담금을 물게 되고, 피해자가 심하게 다치지 않았더라도 피해자 보상금 대부분을 가해자가 부담해야 한다는 게 업계의 설명입니다.400만 원만 부담하면 나머지를 보험사가 떠안는 현행 약관에 비해 가해자의 책임이 훨씬 무거워지는 구조입니다.작년 11월 전북 전주에서 운전자 A씨는 혈중 알콜농도 0.152% 만취상태에서 운전을 하다 좌회전 차선에서 신호대기 중이던 차량을 추돌했습니다.피해자는 자동차보험 상해 '8급'에 해당하는 '경상'을 입고 치료를 받았으며, 차량도 일부 부서졌습니다.간단한 골절상과 수술이 필요 없는 외상이 8급에 해당합니다.보험사는 피해자의 부상에 대한 보상, 즉 대인 보상 900만 원과 차량 파손에 대한 보상, 즉 대물 보상 280만 원을 합쳐 총 1천180만 원을 지급했습니다.현 약관에 따라 가해자 A씨는 대인 부담금 한도인 300만 원과 대물 부담금 한도 100만 원을 합쳐 총 400만 원을 부담했습니다.나머지 780만 원을 보험사가 떠안았습니다.새 표준약관을 적용하면 A씨는 8급 상해에 대한 의무보험 영역(대인1) 보상금 300만 원과 나머지 임의보험 영역(대인2) 보상금 600만 원 전액을 합쳐 총 900만 원 전부를 부담해야 합니다.여기에다 대물 보험금 280만 원은 의무보험 보장 한도인 2천만 원 이하이므로 부담 한도인 100만 원을 내고 나머지 180만 원을 보험사가 보장합니다.따라서 새 약관을 적용할 때 A씨의 부담은 총 1천만 원으로 현행 약관의 2.5배가 됩니다.인대가 늘어나는 등 가장 흔하게 발생하는 12급 경상 사고라도 대인 보상금이 300만 원이 넘어가게 되면 가해 운전자가 내는 부담금은 수백만 원이 늘어날 수 있습니다.예를 들어 뺑소니 사고 피해자가 12급 경상을 입고 500만 원의 보험금을 받아갔다면 현행 약관에서는 가해자가 부담금 상한액인 300만 원만 부담하고 나머지 200만 원은 보험사의 몫입니다.12급 상해는 인대가 늘어나거나 타박상이 생기는 가벼운 부상에 해당합니다.새 약관을 적용하면 가해자가 대인1 영역에서 120만 원을 내고, 나머지 임의보험 영역인 대인2 영역의 380만 원도 전액 자신이 책임을 져야 하므로 500만 원 전액을 물어줘야 합니다.보험사는 대인 보상금을 전혀 부담하지 않습니다.업계 관계자는 "단순하게 보면 8급 이하 경상이라면 대체로 대인 보험금 전액을 가해자가 내게 되는 구조로 바뀌는 것"이라고 설명했습니다.음주·뺑소니 사고에 따른 보험금 부담이 줄어들게 되면 다른 가입자의 보험료를 내릴 여력이 깁니다.어제(27일) 당국이 다음달부터 시행되는 새 표준약관을 발표하면서 업계의 보험금 지급이 연간 약 700억 원 줄어 보험료를 '0.5% 낮추는 요인'이 된다고 밝혔습니다.그러나 이번 표준약관 개정에 따라 앞으로 일반 가입자의 보험료가 내려가지는 않습니다.올해 2월 보험료 인상 때 음주·뺑소니 사고 부담금 강화에 따른 효과가 이미 반영됐기 때문입니다.업계 관계자는 "당국이 이러한 표준약관 개정 방향을 보험료 인상률 결정에 반영하라는 의견을 제시해 올해 초 인상률이 낮아진 것"이라며 "이번 개정에 따른 추가 보험료 인하 계획은 없다"고 설명했습니다.다른 관계자도 "2월 보험료 인상 때 당국이 각사의 계획보다 인상률을 0.6%P가량 낮추라는 가이드라인을 업계에 비공식으로 제시했다"고 말했습니다.이번 표준약관 개정으로 음주·뺑소니 사고의 가해자 부담금은 크게 늘었지만 무면허 사고 운전자는 되레 부담이 줄어듭니다.현행 표준약관에서는 무면허 사고에 보험사 면책조항이 빠졌기 때문입니다.현행 약관대로라면 무면허 가해자는 의무보험 보상한도를 넘어선 피해 금액을 전액 본인이 부담해야 했지만 새 표준약관에 따르면 음주·뺑소니 사고와 같은 수준을 부담하면 됩니다.면책조항 삭제에 따른 보험사의 부담 증가는 크지 않은 것으로 전해졌습니다.업계 관계자는 "무면허 사고에 대한 보험사의 부담이 늘어나겠지만 손해율에 큰 영향을 미치지는 않을 것"이라고 내다봤습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000817706
2020.05.28.	media KHAN	‘간단골절+차량수리비 280만원’이면 음주운전자 900만원 부담	다음달부터 시행되는 자동차보험 표준약관에 따라 음주운전이나 뺑소니로 사망사고를 내면 억대의 부담금을 물게 된다. 피해자가 심하게 다치지 않았더라도 피해자 보상금 대부분을 가해자가 부담하게 될 것으로 보인다. 400만원만 부담하면 나머지를 보험사가 떠안는 현행 약관에 비해 가해자의 책임이 훨씬 무거워지는 구조다. 28일 보험업계에 따르면 작년 11월 전북 전주에서 운전자 ㄱ씨는 혈중 알콜농도 0.152% 만취 상태에서 운전을 하다 좌회전 차선에서 신호대기 중이던 차량을 추돌했다. 피해자는 자동차보험 상해 ‘8급’에 해당하는 ‘경상’을 입고 치료를 받았으며, 차량도 일부 부서졌다. 간단한 골절상과 수술이 필요 없는 외상이 8급에 해당한다. 보험사는 피해자의 부상에 대한 보상, 즉 대인(對人) 보상 900만원과 차량 파손에 대한 보상, 즉 대물(對物) 보상 280만원을 합쳐 총 1180만원을 지급했다. 현 약관에 따라 가해자 ㄱ씨는 대인(對人) 부담금 한도인 300만원과 대물 부담금 한도 100만원을 합쳐 총 400만원을 부담했다. 나머지 780만원을 보험사가 떠안았다. 새 표준약관을 적용하면 ㄱ씨는 8급 상해에 대한 의무보험 영역(대인1) 보상금 300만원과 나머지 임의보험 영역(대인2) 보상금 600만원 전액을 합쳐 총 900만원 전부를 부담해야 한다. 여기에다 대물 보험금 280만원은 의무보험 보장 한도인 2000만원 이하이므로 부담 한도인 100만원을 내고 나머지 180만원을 보험사가 보장한다. 따라서 새 약관을 적용할 때 ㄱ씨의 부담은 총 1000만원으로 현행 약관의 2.5배가 된다. 음주단속 모습. 연합뉴스.인대가 늘어나는 등 가장 흔하게 발생하는 12급 경상 사고라도 대인 보상금이 300만원이 넘어가게 되면 가해 운전자가 내는 부담금은 수백만원이 늘어날 수 있다. 예를 들어 뺑소니 사고 피해자가 12급 경상을 입고 500만원의 보험금을 받아갔다면 현행 약관에서는 가해자가 부담금 상한액인 300만원만 부담하고 나머지 200만원은 보험사의 몫이다. 12급 상해는 인대가 늘어나거나 타박상이 생기는 가벼운 부상에 해당한다. 새 약관을 적용하면 가해자가 대인1 영역에서 120만원을 내고, 나머지 임의보험 영역인 대인2 영역의 380만원도 전액 자신이 책임을 져야 하므로 500만원 전액을 물어줘야 한다. 보험사는 대인 보상금을 전혀 부담하지 않는다.음주·뺑소니 사고에 따른 보험금 부담이 줄어들게 되면 다른 가입자의 보험료를 내릴 여력이 생긴다. 금융당국은 전날 다음달부터 시행되는 새 표준약관을 발표하면서 업계의 보험금 지급이 연간 약 700억원 줄어 보험료를 ‘0.5% 낮추는 요인’이 된다고 밝혔다. 그러나 이번 표준약관 개정에 따라 앞으로 일반 가입자의 보험료가 내려가지는 않는다. 올해 2월 보험료 인상 때 음주·뺑소니 사고 부담금 강화에 따른 효과가 이미 반영됐기 때문이다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003011699
2020.03.24.	YTN	메탄올만 주의하면 OK? 에탄올 소독제도 환기 잘 해야	동영상 뉴스       	 	[앵커]요즘 방역을 위해 쓰는 소독제에는 알코올 성분이 들어간 게 많습니다.일부에선 독성이 강한 메탄올을 잘못 써서 심각한 사고로 이어지기도 했는데요.전문가들은 메탄올뿐 아니라 일반 알코올 소독제도 독성이 있기 때문에 사용할 때는 반드시 환기를 잘해야 한다고 조언합니다.기정훈 기자가 보도합니다.[기자]공업용 알코올인 메탄올은 급성 독성물질.마실 경우 실명하거나 죽을 수 있어 일반 소독제로 쓰면 안 됩니다.이달 초 남양주의 한 주민이 메탄올로 집안을 소독하다가 중독돼 치료를 받았고, 이란에선 메탄올을 마시고 수십 명이 숨지기도 했습니다.하지만 술에 들어간다고 안심하는 에탄올이나 일반 소독제로 널리 쓰이는 이소프로판올도 국제암연구소가 발표한 1군 발암물질입니다.암을 일으키는 게 확인된 물질이란 뜻으로, 주의해서 써야 합니다.[이덕환/ 서강대 화학과 명예교수 : 피부에 닿으면 그렇게 큰 독성을 염려할 필요는 없지만, 호흡이나 섭취를 하는 경우에는 그 두 가지 (에탄올, 이소프로판올) 알콜도 문제가 될 수 있습니다.]일부러 소독제 냄새를 맡는 건 금물이고 폐쇄된 곳에선 숨 쉬다가 흡입할 수 있기 때문에, 소독제 사용 전후에는 환기를 잘해야 합니다.전문가들은 확진자 동선을 소독할 때도 지나치면 독이 된다고 지적합니다.비말, 즉 침방울을 통한 전염을 막으려면 출입문 손잡이와 엘리베이터 버튼, 건물 내 테이블 상판 등 손 닿는 곳들을 잘 닦는 방식으로 소독하는 게 바람직하다는 겁니다.[이덕환/ 서강대 화학과 명예교수 : 그 밖의 바닥이나 벽에 대한 무차별적인 소독은 자칫하면 소독제에 의해서 건물을 드나드는 사람들에게 다른 피해가 생길 가능성이 더 큽니다.]특히 무차별적으로 약을 뿌리는 방식은 출입자들의 건강은 물론, 환경까지 해칠 우려가 있기 때문에 지양해야 한다고, 전문가들은 지적하고 있습니다.YTN 기정훈[prodi@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001418770
2020.03.10.	매일신문	삼성-희망브리지, 대구·경북에  아동용 KF94 마스크 48만장 지원	코로나19 극복 성금 모금액 10일 오후3시 기준 774억 원삼성과 희망브리지 전국재해구호협회가 대구지역 재난 취약세대 어린이를 위해 마련한 KF94 소형 마스크 구호품이 10일 오전 대구스타디움에 도착, 관계자가 구호품을 하역하고 있다. 김태형 선임기자 thk@imaeil.com삼성과 희망브리지 전국재해구호협회가 대구·경북 재난 취약세대 어린이를 위해 KF94 소형 마스크 48만장을 지원했다.삼성과 희망브리지는10일 대구시청에 35만장, 경북도청에 13만장의 아동용 마스크를 각각 전달했다.이번에 지원된 마스크는 경제적인 여유가 없어 마스크 구매가 어려운 재난취약세대의 어린이 구호를 위해 마련됐다이날 오전 9시 대구스타디움에 도착한 구호물품은 희망브리지 특수임무구조단 대구지부 단원들이 하차 작업을 도왔다.10일 오전 삼성과 희망브리지 전국재해구호협회가 대구지역 재난 취약세대 어린이를 위해 마련한 KF94 소형 마스크 구호품을 관계자가 대구스타디움 보관 창고로 옮기고 있다. 김태형 선임기자 thk@imaeil.com삼성은 지난달 26일 희망브리지 전국재해구호협회에 300억 원의 코로나19 극복 성금을 쾌척한 바 있다.각계에서 코로나19 극복 성금도 답지해 아산재단 20억 원, 미래에셋, 두산 10억 원, 신세계 10억 원, CJ 10억 원, 하나금융그룹 10억 원을 비롯해 두나무 5억 원, 한국알콜산업 2억 원, 연합정밀 1천만 원 등을 기부했다.또 방송인 유재석‧이영자‧이경규, 배우 송강호‧김혜수‧전지현‧한효주‧송중기, 영화감독 봉준호, 가수 김종국, 그룹 빅뱅 멤버 탑, 방탄소년단 멤버 슈가 등 유명스타들도 나눔 릴레이에 대거 참여했다.10일 오후3시 기준 희망브리지 전국재해구호협회가 개인, 기업 등을 통해 모은 코로나19 극복 성금 총 모금액은 774억9천951만8천837원(143,027건)이다.매일신문과 공동으로 펼치는 코로나19 사태 극복을 위한 성금은 계좌이체 후원(국민 054990-72-011876, 예금주 재해구호협회), 카카오 같이가치, 네이버 해피빈 모금함 등을 통해 기부할 수 있다(문의 1544-9595).재난 구호모금 전문기관인 희망브리지 전국재해구호협회는 1961년 전국의 신문사와 방송사, 사회단체가 힘을 모아 설립한 순수 민간 구호기관이자 국내 자연재해 피해 구호금을 지원할 수 있는 유일한 법정 구호단체다.김태형 선임기자 thk@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000637850
2020.06.01.	MoneyToday	올해 첫 비브리오패혈증 사망자 발생…증상·예방수칙은?	[머니투데이 김근희 기자] [치사율 50% 내외…"간 질환자·당뇨병 환자 등 주의" ] 2015년~2019년 월별 평균 비브리오패혈증 환자 및 사망 신고 현황/사진=질병관리본부질병관리본부는 올해 비브리오패혈증 첫 사망자가 발생함에 따라 관련 예방 수칙을 준수해야 한다고 1일 당부했다. 비브리오패혈증 사망자는 경기도에 거주하는 74세 여성 환자로 부정맥 등 기저질환을 앓고있었다. 지난 5월15일부터 부종, 호흡곤란 등의 증상이 발생했고, 환자는 응급실에 내원한 후 지난 5월20일 사망했다. 비브리오패혈증은 감염 시 급성 발열, 오한, 혈압 저하, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 나타나고, 증상 발현 후 24시간 내 피부 병변이 발생하는 질환이다. 해산물을 덜 익혀 먹거나 상처난 피부가 오염된 바닷물에 접촉한 경우 감염된다. 만성 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생한다. 치사율은 50%내외기 때문에 예방수칙을 반드시 지켜야 한다. 비브리오패혈증은 매년 해수온도가 18℃ 이상 올라가는 5~6월에 환자가 발생하기 시작한다. 8~9월에는 환자가 집중적으로 많아진다. 올해 비브리오패혈증 첫 환자는 예년보다 이른 1월에 신고됐다. 지난 5월에는 환자 2명이 발생했다. 질병관리본부는 예년에 비해 비브리오패혈증 환자 발생 시기가 이른 만큼 전체 환자 수도 증가할 가능성이 있다고 봤다. 정은경 질병관리본부 본부장은 "비브리오패혈증을 예방하기 위해서 어패류를 충분히 익혀먹고, 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물에 접촉하지 않아야 한다"며 "특히 만성 간 질환자, 당뇨병, 알코올중독자 등의 기저질환을 가진 고위험군은 치사율이 높은 만큼 각별히 주의해야 한다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418217
2020.05.05.	donga.com	‘황금연휴’에 인파 몰린 관광지…사회적 거리두기 얼마나 지켰나?	황금연휴 마지막 날이자 어린이날인 5일 오후 2시 40분경 서울 송파구 잠실롯데월드. 매표소 앞 대기선 바닥엔 ‘사회적 거리두기’를 지키기 위한 노란 테이프가 2m 간격으로 붙어있었다. 하지만 매표소 앞에만 150여 명이 몰리며 무용지물이 됐다. 한 안전요원이 “간격을 벌려 달라”며 간곡히 요청하자 잠시 거리를 벌리긴 했지만, 인파가 밀려들며 금새 다시 다닥다닥 붙어버렸다.  지닌달 30일부터 시작된 황금연휴 동안 전국 관광지와 놀이공원 등은 가족이나 친구 단위로 나들이에 나선 시민들로 6일 내내 북적거렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 위한 정부의 ‘사회적 거리두기’ 종료를 하루 앞두고, 대다수 시민들은 마스크 착용 등에 신경 쓰며 질서를 지키는 모습이었다. 하지만 날씨도 더워진데다 많은 사람들이 몰려들며 허점도 곳곳에서 드러났다.● 인파 몰린 관광지…거리두기 다소 느슨  특히 롯데월드나 경기 용인시 에버랜드 등은 연휴에 어린이날까지 끼면서 가족들의 방문이 크게 늘었다. 대다수 놀이기구들이 하루 종일 100명 넘게 줄을 서곤 했다. 대부분 마스크를 끼고 접촉에 조심했지만, 마스크를 벗으려 칭얼대는 아이들에 애를 먹는 모습도 적지 않았다. 한 놀이기구 앞에서 만난 김다혜 씨(27·여)는 “조심스럽긴 한데, 틈을 노려 새치기하는 이들도 없지 않아 줄 간격이 제대로 지켜지질 않았다”고 했다.    전국 관광지도 코로나19 사태 이후 최대 호황을 맞았다. 제주도관광협회는 지난달 29일부터 5일까지 제주를 찾은 방문객은 19만3000여명으로 집계됐다. 당초 예상했던 17만9000여 명보다도 약 7.8%가 많았다. 강원도는 연휴 기간 동안 30만 명 이상 관광객인 찾아온 것으로 추정하고 있다. 정선군에 있는 한 리조트는 4일 하루를 제외하고 연휴기간 내내 100% 객실이 찼다고 한다. 4일도 객실 이용률은 50% 이상이었다.    관광객이 몰려들며 유명 식당들도 놀이공원만큼 발 디딜 틈이 없었다. 속초관광수산시장은 고객들이 몇 백 미터씩 줄을 서는 진풍경이 벌어지기도 했다. 제주에 있는 A 식당은 “코로나19로 웬만하면 서로 거리를 두고 대각선으로 앉길 권유해왔다. 하지만 연휴 동안은 너무 손님이 많아 예전처럼 붙어 앉아 식사했다”고 전했다.● 성숙한 시민의식…대부분 마스크 착용제주특별자치도가 4월29~5월5일 황금연휴 제주에 관광객 18만명이 몰릴 것으로 예상되자 ‘신종 코로나바이러스감염증’(코로나19)에 대한 경각심을 높이기 위해 제주국제공항 도착장에 있는 돌하루방에 마스크를 씌웠다. 제주도는 공항 도착장 2곳을 비롯해 공항 주차장 등 주변 9곳, 제주시 해태동산 2곳과 주요관광지 돌하루방에 마스크를 씌울 계획이다.(제주도 제공) © News1  이렇게 어려운 여건에도 대다수 시민들은 성숙한 시민의식을 보여줬다. 5일 경기 고양시의 한 대형쇼핑몰은 개장 1시간 만에 준비한 어린이용 장난감 카트 30대가 전부 동날 정도로 많은 사람들이 몰려들었다. 하지만 다들 서로를 위해 배려하는 모습이 자주 목격됐다.  특히 어린이와 동행한 부모들은 마스크 착용에 각별히 신경을 썼다. 유모차에 짐가방까지 짊어져 땀을 뻘뻘 흘리면서도 대부분 마스크를 벗지 않았다. 4살 아들과 외출한 백슬기 씨(34·여)는 “아이와 밖에 나온 게 얼마만인지 모르겠다. 코로나19 사태도 조금씩 안정기에 접어들어 아이 선물을 사러 나왔다”며 “다들 안전을 위해 마스크도 쓰고 접촉도 조심하는 편인 것 같다”고 했다.  쇼핑몰이나 대형마트 등 내부에 있는 시설들은 발열검사 등 방역에 각별히 신경쓰고 있었다. 강원 강릉시 안목해변 커피거리에 있는 업소들은 고객들을 위한 손세정제를 마련하고, 휴대전화용 알콜 솜을 나눠주기도 했다.  제주도는 정부의 ‘생활 속 거리두기’ 방침과 달리 기존의 ‘사회적 거리두기’를 2주 더 연장하기로 결정했다. 너무 많은 관광객이 다녀가 어떤 변수가 생길지 모르기 때문이다. 제주공항과 제주항, 관광지 등을 중심으로 방역체계를 현행 유지하고 공공시설 개방 시기도 늦출 예정이다. 김태언 기자 beborn@donga.com신지환 기자 jhshin93@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003284373
2020.06.18.	매경닷컴	손소독제·언택트 등 코로나19 수혜 지속…관련주 2분기 실적 `맑음`	신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 팬데믹 수혜 효과를 누렸던 기업들의 2분기 실적에 관심이 쏠리고 있다. 증권가에서는 코로나19 수혜가 2분기 실적에도 반영될 것이라며 관련 종목들에 대한 실적 기대치를 높이고 있다. 18일 관련 업계에 따르면 코로나19 확산 속도는 줄어들지 않고 있다. 지난 17일 기준 미국 존스홉킨스대학은 전 세계 코로나19 확진자 수는 817만3940명, 누적 사망자 수는 44만3685명으로 집계했다. 특히 상대적으로 청정 지역이던 남미 대륙도 브라질을 중심으로 확산세가 빠르게 진행되는 모양새다. 브라질은 첫 확진자 발견 3개월만에 미국에 이어 확진자 수 2위 국가로 올라섰다.그간 확산세가 주춤했던 국내도 일각에서 코로나19 제2 유행을 우려할 만큼 확진자가 다시 증가세를 보이고 있다. 질병관리본부는 코로나19 백신 개발 소식이 아직 요원한 만큼, 사전 방역책 이행을 강조하고 있다. 이에 따라 증권업계에서는 손소독제, 마스크 등 방역 용품 관련주 수혜는 2분기까지 지속될 것으로 내다보고 있다.'IPA(이소프로필알콜)' 제조사인 이수화학은 2분기 손소독제 원료 에탄올 대체 수혜 효과를 온전히 누릴 전망이다. WHO(세계보건기구)가 손소독제 제조에 IPA 활용이 가능하다고 발표하며 IPA는 수요 증가에 따른 가격 상승이 진행 중이다. 이에 이수화학 2분기 수익성 개선이 본격화될 것으로 보인다. 전우제 흥국증권 연구원은 IPA 가격 급등이 이수화학 2분기 실적에 반영돼 이익 회복에 기여할 것으로 전망했다. 이수화학은 지난 1분기 흑자 전환했다.마스크 관련주도 2분기 수혜가 지속될 것으로 보인다. 최준영 한화투자증권 연구원에 따르면 케이엠은 지난 1분기 분기 최대 실적을 달성했지만, 코로나19 재유행 가능성 부각으로 2분기 실적은 더 상승할 것으로 내다봤다. 윤재성 하나투자증권 연구원은 효성티앤씨를 언급했다. 중국 마스크 재고 감소와 가동률이 4월 하순부터 상승하는 긍정적 흐름이 나타나고 있어 2분기 영업이익이 1분기 대비 15% 가량 개선될 것으로 전망했다. 코로나19 대표 수혜 업종 '언택트(Untact)' 관련주 카카오와 네이버도 2분기 실적 기대감이 높다. 이승훈 IBK투자증권 연구원은 카카오의 2분기 매출액과 영업이익이 각각 전년 동기 대비 25.5%, 150.9% 증가할 것으로 전망했다. 김소혜 한화투자증권 연구원은 2분기 네이버의 매출액이 12.4%, 영업이익은 92.7% 증가할 것으로 봤다. 카카오는 지난 1분기 역대 최대 분기 실적을 달성했고 네이버도 전년 동기 대비 매출액과 영업이익이 모두 증가했다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004597964
2020.03.13.	The Internet Hankyoreh	“엘리베이터에서 8시간 일하는듯”…콜센터 상담사 98%는 “근무환경 위험”	직장갑질119 ‘콜센터 상담사 1565명 긴급 설문조사’ 응답자 10명 중 9명 “직장 코로나로부터 안전하지 않아”전국민주노동조합총연맹 서비스연맹 관계자들이 11일 낮 서울 서대문구 민주노총 서비스연맹 회의실에서 긴급 기자회견을 열고 콜센터 근무환경이 전염병에 취약하며 최근 서울 구로구에서 일어난 코로나19 집단감염은 예고된 참사라고 설명하고 있다. 이들은 원청사와 콜센터업체, 지방자치단체에 콜센터 업무환경 방역 등을 요구했다. 김혜윤 기자 unique@hani.co.kr한 사람 당 90센티미터 정도의 좁은 책상을 칸막이로 다닥다닥 닭장처럼 좁게 붙여놓고 있으며 뒷사람과의 간격도 너무 좁아서 화장실 가려고 일어나면 다닐 수가 없어서 의자를 꼭 책상 쪽으로 밀어야 사람 다닐 공간이 생깁니다. 콜센터 특징상 마스크를 쓰면 언어 전달도 힘들지만 숨이 가빠서 마스크 쓰고 일한다는건 현실적으로 힘듭니다. 사무실 바닥은 1년에 1번 정도 청소하는 거 같고 화장실도 어찌나 더러운지 100명도 넘게 같이 사용하는 화장실은 특히나 위생적으로 관리가 되지 않고 있습니다 환기도 잘하질 않습니다. 게다가 팀장급 이상들은 전화 업무를 하지 않기에 최근엔 최근까지 지들만 마스크 끼고 일하고 상담원들은 마스크 벗고 일하라고 공지했어요. 구로가 먼저 터진 것뿐이지, 콜센터 중 터질 곳은 여기저기입니다. 11일 오후엔 박원순 시장님이 콜센터 자리 배열을 한칸씩 건너 앉으라 하셨다던데 저흰 그러지도 못했구요. 언론에 (집단감염 보도가) 나고 갑자기 마스크를 끼고 업무하라는데 진짜 어이가 없었네요. 최저시급 받고 일하는 상담사들에게 ‘금값’인 마스크 제공도 안해주면서 마스크 끼고 일하라고 공지가 내려왔네요. 국내 굴지의 대기업인 원청사에서 콜센터 본인들이 콜을 안해 봐서 그런 건지 고객에게 안내돼야 하는 스크립트(원고) 내용에 ‘마스크 끼고 일한다’며 양해해달란 멘트까지 심어놓고 말도 안되는 짓거리를 하네요. 현재 저희 상담원들은 엘리베이터에서 8시간 이상 일하고 있다고 봐야죠. 구로가 시작일 뿐이란 생각이 대부분의 상담원들의 생각이에요. 서울 용산구의 한 콜센터에서 일하고 있는 상담사의 호소다. 구로구의 콜센터를 중심으로 코로나19 집단감염 사태가 발생한 가운데 콜센터 상담사 10명 중 9명 이상이 ‘근무환경이 코로나19 전염에 위험하다’고 생각하는 것으로 조사됐다. 상담사 절반 이상은 회사에서 마스크를 받지 못했고, 마스크를 쓰면 고객의 불만에 시달린다고 답했다. 공인노무사·변호사 등으로 구성된 노동자 인권보호단체 ‘직장갑질119’는 지난 11일∼12일까지 콜센터 상담사 1565명을 대상으로 △상담사 근로조건 △코로나19 조치 △정부정책 및 필요조치 등 ‘근무실태와 코로나19 예방대책’에 대해 긴급 설문조사한 결과 이같이 나타났다고 13일 밝혔다. 상담사 대부분은 업무환경이 코로나19로부터 안전하지 않다고 느꼈다. 응답자의 97.7%(1530명)는 “비좁은 업무 공간이 코로나19 전염 위험에 영향을 미치고 있다”고 답했고, “매우 심각한 영향을 미치고 있다”는 응답은 67.2%(1052명)로 집계됐다. 응답자의 85.6%(1340명)는 “직장이 코로나19로부터 안전하지 않다”고 응답했다. 회사는 콜센터 노동자들의 감염 예방에 소홀했다. 회사의 코로나19 예방조치를 묻는 문항에서 응답자의 85%(1338명)가 “키보드 소독용 알콜솜을 지급받지 못했다”고 답했다. “마스크 미지급”이 56.9%(891명), “체온감지기 미설치”가 34.2%(536명)로 뒤를 이었다. 상담사 ㄱ씨는 “마스크는 세 번 지급되다 중단됐고 소독솜도 떨어져 미지급”이라며 “항상 상담사들의 주의만 요구하며 일 발생 시 상담사 책임이라는 인식만 주입되는 현실”이라고 토로했다. ‘닭장’ 같은 환경에서도 근무시 마스크를 착용하는 상담사는 34.5%(540명)에 불과했다. 온종일 말을 해야 하는 상담 업무 특성상 마스크를 착용하면 고객의 불평이 나와서다. 마스크를 착용하지 않는 이유에 대해 “발음이 정확하지 않아 고객의 불만을 받기 때문”이라는 응답이 70.5%(723명)로 가장 높았고, 45.6%(467명)은 “답답하고 불편해서”라고 답했다. 상담사 ㄴ씨는 “마스크를 끼고 1시간 이상 통화하면 마스크가 축축해지고 피부가 쓰리고 따까운 데다 입냄새에 숨까지 차 일하기 힘들다”며 “엘리베이터에서 8시간 이상 일하고 있는 것이나 마찬가지”라고 말했다. 열악한 환경에서 근무하는 상담사들은 제대로 된 처우도 받지 못했다. 상담사의 임금수준을 묻는 질문에 응답자의 68.9%(1079명)가 “200만원 미만”이라고 답했고, “200만원~250만원 미만”이라는 응답 비율은 27.6%(432)로 집계됐다. 반면 ‘코로나19 확산 이후 상담 업무량’을 질문에 66.1%(1034명)가 “늘었다”고 답한 점이 눈길을 끈다. 직장갑질119는 “1339 질병관리본부 상담에서 여행을 취소하는 항공사 상담까지 원청회사의 상담 업무를 대신하는 상담사들의 업무는 늘었는데, 최악의 조건에서 최저임금을 받으며 일하고 있다”고 지적했다. 직장갑질119와 콜센터119는 △추가공간 확보 등 안전거리 확보 △휴게시간·휴게공간 확보 △원청사 코로나19 예방 자금지원·예방조치 실시 △코로나19 대응을 위한 긴급협의체 구성 △콜센터 사업장 특별고용지원업종 선정 등 상담사들의 요구가 담긴 ‘코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 긴급 10대 요구’를 회사와 정부에 전달할 계획이다. 권지담 기자 gonji@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002489212
2020.03.13.	서울신문	‘만취 역주행’ 택시기사 숨지게 한 30대 입건	혈중알콜 0.145% 면허취소 수준...특가법상 위험운전 치사 등 혐의[서울신문]13일 오전 0시 21분 부천시 원미동 왕복 4차로 도로에서 음주운전 하던 30대 A씨의 승용차가 중앙선을 넘어 마주 오던 택시와 정면 충돌,택시기사가 사망하는 사고가 발생했다. 경기도소방재난본부 제공경기 부천 한 도로에서 승용차로 역주행하다가 택시와 충돌해 60대 택시기사를 숨지게 한 30대 남성이 경찰에 입건됐다.부천 원미경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 등의 혐의로 A(34)씨를 입건해 조사하고 있다고 13일 밝혔다.A씨는 이날 오전 0시 20분 경기 부천시 원미동 왕복 4차선 도로에서 술에 취한 채 자신의 BMW 승용차를 몰고 역주행하다 마주 오던 택시와 정면으로 충돌해 택시기사 B(69·)씨를 숨지게 한 혐의다.A씨는 중앙분리대를 넘어 700ｍ가량을 역주행한 것으로 조사됐다. 당시 그의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치에 해당하는 0.145%였다.그는 경찰 조사에서 “술에 취해 영문을 잘 모르겠다”고 진술했다.경찰 관계자는 “A씨를 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다”며 “결과가 나오면 구속영장 신청을 검토할 방침”이라고 말했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003073598
2020.03.11.	연합뉴스	국세청장, 손소독제 원료주정 생산현장서 "최대 생산" 당부	(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 김현준 국세청장은 11일 손소독제 원료 '주정'(酒精)을 생산하는 울산 소재 한국알콜산업㈜을 찾아 공급 현황을 점검했다.    주정은 '희석해 마실 수 있는 에틸알코올'을 말하는데, 술·식초·조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데 사용된다.    김 청장은 회사 임직원들에게 "주정 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해달라"고 요청했다.    그는 이어 경남 양산 소재 손소독제 생산업체인 에버레이드㈜도 방문, 수요 증가에 따른 원료 구입·생산 애로 사항을 들었다. 손소독제 원료 주정 생산업체 방문한 김현준 국세청장(가운데)[국세청 제공=연합뉴스]    shk999@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011465143
2020.03.30.	조선일보	"경기요? 말도 마이소" 코로나 이후 지역별 경기 살펴보니	한은 '지역경제보고서' 발간코로나로 대구경북 경기 큰 폭 악화제조업은 지역불문 부진한국은행 15개 지역본부가 지역경제 동향을 모니터링한 결과, 코로나 직격탄을 맞은 대구·경북권 경기가 올해 1분기 중 큰 폭 악화되고 수도권 등 나머지 권역도 전분기보다 경기가 악화된 것으로 조사됐다.한은은 30일 이런 내용을 담은 ‘지역경제보고서’를 발간했다. 이번 보고서는 지난달 중순부터 이달 중순까지 각 지역 내 기업 및 관계기관 등을 대상으로 모니터링한 결과를 담은 것이다.한국은행 '지역경제보고서'.제조업 생산은 모든 권역에 걸쳐 전분기보다 부진한 가운데 특히 대경권과 강원권이 수요 위축 및 생산 차질 등으로 크게 감소한 것으로 나타났다. 대경권은 휴대폰, 철강, 자동차부품, 강원권은 의료기기, 시멘트, 유제품 등을 중심으로 감소세가 두드러졌다. 수도권은 자동차와 디스플레이, 동남권은 자동차 및 석유화학·정제 등을 중심으로 소폭 감소했다. 충청권은 석유화학, 음료 등이, 호남권은 석유화학·정제, 철강, 제주권은 알콜 및 비알콜 음료가 부진한 것으로 나타났다.도·소매업과 숙박·음식점업, 운수업, 교육·여가업 등 서비스업 생산은 신종 코로나 바이러스 감염증 확산에 따른 각종 시설·사업장의 휴업, 외출 자제, 개학 연기 등으로 지역을 가릴 것 없이 전국적으로 부진했다. 권역별로는 수도권, 대경권, 강원권 및 제주권에서 감소폭이 큰 가운데 특히 대경권의 부진이 두드러진 것으로 나타났다.한은 '지역경제보고서'에 나타난 권역별 수요 위축 상황.앞으로 전망도 밝지 않다. 향후 제조업 생산은 대경권에 집중된 섬유 품목이 대(對)중국 수출 부진으로 회복이 지연되고 철강도 국내외 수요 둔화로 감소세가 이어지는 등 부진의 정도가 심화될 것으로 조사됐다. 호남권과 강원권도 각각 석유화학·정제와 철강, 의료기기와 시멘트를 중심으로 감소세가 커질 것으로 보인다고 한은 지역경제보고서는 밝혔다. 동남권은 석유화학·정제, 자동차 및 부품 등의 부진에도 조선업이 완만하게 증가하면서 감소폭이 제한적일 것으로 파악됐다.소비의 경우 제주권이 관광업 침체로 부진 심화가 예상되는 가운데, 수도권과 동남권, 충청권 및 강원권은 코로나로 인한 불확실성으로 부진이 이어질 전망이다. 반면 대경권은 특별재난지역 지정 등으로 생계지원정책이 강화되면서 극심한 침체는 다소 완화될 것으로 예상됐다.[김은정 기자 ejkim@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003519192
2020.03.12.	ZDNet Korea	코로나19 확산…KISA '118상담센터'도 긴급 대응	수시 방역·구조 재배치·체온계 상비 등(지디넷코리아=김윤희  기자)한국인터넷진흥원(KISA)은 118 상담센터 등에 대한 코로나19 확산 대비 비상운영 체계를 가동하면서 집단 감염 우려 상황에 대해 선제적 대응 중이라고 밝혔다.118상담센터는 해킹, 개인정보 침해, 스팸 등 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 조직이다. 센터는 지난 2010년 1월부터 10년 동안 총 457만7천77건의 민원을 상담했다. 현재 30여 명의 직원이 24시간 365일 업무에 투입되고 있다.KISA는 감염 예방을 위해 ▲118상담센터 긴급 방역 ▲직원 간 거리두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조 전면 재배치 ▲일 1회 이상 수시 방역과 소독약, 알콜, 체온계 상비 등의 조치를 시행 중이다.KISA 전경118상담센터 내 자가격리자 또는 확진자 발생 등의 상황에 닥쳐도 연속성 있는 서비스를 위해 상담사 자택과 VPN 연결, 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축을 단계별로 추진하고 있다.KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터와 전자서명인증관리센터 등 대국민 서비스에 대해서도 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무지속계획을 수립해 운영 중이다.김석환 KISA 원장은 “118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등 국민의 사이버 고충 해소를 위한 업무가 최대한 차질 없이 서비스가 지속될 수 있도록 대비할 것”이라며 “KISA는 스미싱, 스팸광고, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버 위협에 대해서도 국민의 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.김윤희 기자(kyh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002183274
2020.03.19.	MBC	"2차대전 이후 최대 위기"…한쪽에선 탈 쓰고 외출	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶유럽은 확진자 수가 9만 명에 육박하면서 이제 중국을 넘었습니다. 독일의 메르켈 총리도 현 상황을 2차 대전 이후 직면한 가장 큰 도전이라고 규정했습니다. 프랑스에서는 경찰 10만 명을 투입해서 전국민 이동 금지 단속을 벌이고 있는데 경찰 눈 피해서 몰래 외출하는 이들이 꽤 많다고 합니다.박진주 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶유럽은 군병원에도 환자가 크게 늘고있습니다.프랑스는 헬기까지 동원했고, 루마니아는 군병원도 부족해 군대내에 의료 텐트까지 급하게 세웠습니다. 선박이나 호텔을 임시 병원으로 만드는 나라들도 속속 생겨나고 있습니다.유럽은 확진자가 8만 8천명으로 중국보다 많아졌고, 이탈리아는 3만 5천여명, 여기에 독일도 이제 만명을 훌쩍 넘었습니다. 독일 메르켈 총리는 전시나 다름없다며 난민 수용을 전면 중단했습니다. [앙겔라 메르켈/독일 총리]"지금 상황을 매우 심각하게 받아들여야 합니다. 독일 통일, 아니 제2차 세계대전 이후 독일에서 가장 중대한 시국입니다."지금 유럽에선 의료시스템이 과부하를 넘어 붕괴될 수도 있다는 우려가 나옵니다.  이때문에 이탈리아는 졸업을 앞둔 의대생을, 또 영국은 이미 은퇴한 의료진까지 불러내 현장에 투입하기로 했습니다.마스크 생산에 교도소 재소자들이 투입되는가 하면, 화장품과 주류회사들도 제품생산에 쓰던 알콜을 이용해 손세정제를 만들기 시작했습니다. 또 이탈리아는 이동제한령을 연장하기로 하고 무장경찰도 투입해 이동을 제한하고 있습니다. 하지만 이런 노력에도 불구하고, 휴대전화 데이터 분석결과, 이탈리아에선 국민의 40%가 여전히 외출을 하고 있는 것으로 나타났습니다.프랑스에서도, 또 스페인에서도 수많은 경찰이 투입돼 이동을 제한하고 있지만 단속을 비웃기라도 하듯 외출을 강행하는 사람들 때문에 어려움을 겪고 있습니다. [프랑스 파리]"(콜록 콜록) 내가 감염자다."세계보건기구 WHO는 "모든 전세계 사람들이 감염될 가능성에 대비해야한다"고 경고했습니다.MBC뉴스 박진주입니다.(영상편집 : 김진우)[연관기사]1. 자동차 3사 가동 중단…경제도 '감염' 2. "2차대전 이후 최대 위기"…한쪽에선 탈 쓰고 외출박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001024176
2020.05.19.	MoneyToday	동네맛집 수제맥주 '캔맥주'로 대량생산한다	[머니투데이 세종=최우영 기자, 유선일 기자] [[주류규제 개선방안]배달음식 부수 주류는 '음식값 이하'로 명확히 규정] 지난해 8월 4일 오후 강원도 속초해수욕장 정문 광장에서 열린 2019 속초 수제 맥주 축제장에서 관광객들이 맥주를 구매하고 있다. /사진=뉴스1알음알음 먹던 동네 맛집 수제맥주를 캔맥주로 대량생산해 전국에서 즐길 수 있는 길이 생긴다. 배달음식에 곁들여 주문할 수 있는 술의 양도 '음식값 이하'로 명확해진다. 전통주 소매업자들도 시음행사를 열 수 있게 된다.기획재정부는 19일 이 같은 내용을 담은 '주류규제 개선방안'을 내놨다. 이번 대책은 주류산업 전반의 규제를 개선해 산업 성장을 뒷받침하고 소비자의 편의를 높이기 위해 나왔다.━주류제조 OEM 허용, 맥주에 질소가스 첨가 허용━우선 다른 제조업체의 제조시설을 이용한 주류의 위탁제조(OEM)가 허용된다. 이에 따라 수제맥주 등을 소규모로 생산하던 양조장(마이크로 브루어리) 등이 시설투자 비용 부담 없이 대기업 공장에 위탁해 캔맥주 제품 등을 출시할 수 있게 된다.그동안 금지됐던 질소가스의 주류 첨가가 허용된다. 독일 기네스 맥주처럼 크리미한 국산 맥주를 만들 길이 열린다. 술의 도수를 바꾸거나 첨가제 비율을 바꿀 경우 제품의 안전성에 영향을 끼치지 않는 경미한 변경‧추가는 승인→신고사항으로 바뀐다. 단순한 원료 배합비율 변경, 알코올 도수 변경 등이 이에 해당한다.주류 제조 시설을 이용한 주류 이외의 제품 생산도 허용된다. 주류 제조 시설에서 생산 가능한 음료(무알콜 음료)나 부산물(술 지게미)도 같은 장소에서 제조할 수 있게 된다. 탁주 등을 만들 때 남는 부산물로 같은 공장에서 장아찌, 빵, 화장품 등의 원료로 활용할 수 있다.주류 신제품 출시 기간도 30→15일로 줄어든다. 그동안 제조방법 승인과 주질 감정 절차를 순서대로 진행했지만 앞으로는 동시에 진행한다.서울 한 대형마트 주류 코너에서 직원이 제품을 정리하고 있다.. /사진=이동훈 기자 photoguy@━짬뽕 1그릇에 소주 2병은 합법, 3병부터 불법━배달음식을 시킬 때 곁들여 마실 수 있는 술의 양도 명확히 정해진다. '음식과 함께 배달하는 주류로서 주류 가격이 음식 가격보다 낮은 경우'다. 7000원짜리 짬뽕을 한 그릇 시키면 3500원짜리 소주 2병까지는 곁들여 주문하는 게 허용된다. 하지만 3병부터는 음식값인 7000원을 넘기 때문에 허용되지 않는 식이다.홍보 등 목적의 경우 제조면허 주종 이외의 주류 제조를 허용한다. 소주 양조장 견학 고객 등에게 소주를 활용한 다양한 칵테일 제조 등을 보여주기 위해 만드는 '비판매용' 칵테일 정도는 만들 수 있게 바뀐다.아울러 주류제조자와 수입업자가 주류를 판매할 때 '주류운반차량' 스티커가 없는 택배 차량으로도 운반할 수 있게 바뀐다. 온라인몰에서 전통주 등을 거래할 때 판매자가 구매자의 주민등록번호가 포함된 주류통신판매기록부를 작성할 의무도 없어진다.지난해 6월 20일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 2019 서울 국제주류 박람회에서 관람객들이 전통주갤러리를 둘러보고 있다. /사진=뉴스1━전통주 판매장서 시음행사 허용━종전 주류 제조자·수입업자만 가능했던 전통주 홍보관 내 시음행사를 주류 소매업 면허 보유자에게도 허락한다. 전통주, 소규모 주류 제조장에 방문하는 외국인 관광객에게 직접 판매하는 주류는 주세를 면제해준다. 소주·맥주의 가정용·대형매장용 표시는 '가정용'으로 통합된다. 가정용(슈퍼, 편의점 등)과 대형매장용(대형마트)은 최종 소비자에게 판매되는 동일 제품이기에 재고관리 비용을 줄여주는 차원이다.맥주·탁주는 가격신고 의무를 없앤다. 주세법상 주류업체는 제품 가격을 변경하거나, 새로운 제품을 출고할 때 해당 가격을 국세청장에게 신고해야 하지만, 종량세로 전환된 맥주·탁주에는 적용할 이유가 없어졌기 때문이다.맥주·탁주 업체는 납세증명표지 표시의무 사항 중 상표명, 규격을 주류제조자명으로 대체할 수 있게 된다. 상표·규격별 별도 납세증명표지를 구매하지 않아도 돼 다품종·소량생산 주류업체 비용부담이 줄어든다. 연간 출고량이 일정 수준 아래인 전통주는 납세증명표지 첩부 의무가 면제된다. 임재현 기재부 세제실장은 "이번 규제개선방안은 재화의 일종인 술을 생산·유통하는 데 나타나는 규제를 완화하는 것"이라며 "직접적으로는 제조·유통업자에게 이익이 되지만 비용 절감을 통해 소비자 제공가격도 낮춰져 전체적인 사회 후생이 늘어날 것"이라고 바라봤다.한편 정부는 규제 성격이 강한 주류 행정 관련 규정을 주세법에서 분리해 '주류 면허 관리 등에 관한 법률'로 제정한다. 이번 규제개선방안과 새 법은 올해 정기국회에서 입법을 추진해 내년부터 시행하는 게 목표다.세종=최우영 기자 young@, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411303
2020.06.03.	헤럴드경제	코로나 관련주도 다 같은 게 아니다?	초기 진단키트·마스크·손소독제 관련 종목 강세백신·치료제 개발에 나서면서 제약사 관심‘언택트’ 부상에 원격진료 관련주 주목[헤럴드경제=이태형 기자] 코로나19 사태로 건강 관련 종목의 변동성이 커진 가운데 코로나19 사태의 진행 단계에 따라 수혜주 명단이 바뀌고 있다.3일 금융투자업계 등에 따르면 코로나19 발병 초기 국내 주식시장에서는 단연 진단키트와 마스크, 손소독제 관련주가 주목받았다.[123RF]수출에 나서고 있는 씨젠은 연초 3만원대에서 코로나 사태가 한창이던 3월에만 주가가 14만원으로 4배까지 상승했고, 진단키트 생산업체인 솔젠트의 지분이 있는 EDCG도 주가가 3월 한 달 새 5배까지 급등했다. 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급 승인을 받은 랩지노믹스의 주가는 배가량 올랐다.깨끗한나라·케이엠·국제약품·모나리자·오공 등 마스크 관련주와 한국알콜·MH에탄올·창해에탄올 등 손소독제 관련주의 상승세도 두드러졌다.증권업계 관계자는 “코로나 발병 초기 수요가 폭증한 마스크나 진단키트를 생산하는 기업들이 시장의 주목을 받으면서 주가가 폭등했다”면서 “주가가 조정을 받으면서 고점에 매수한 투자자들은 손실을 볼 수 있다”고 지적했다.실제 이 종목 대부분은 최근 주가 상승세가 한풀 꺾인 상황이다. 시장의 관심이 이제는 치료제 및 백신 개발 관련 종목으로 옮겨갔기 때문이다.미국 바이오업체 모더나가 개발 중인 코로나19 백신이 효과를 보였다는 소식과 미국 FDA에서 코로나19 치료제로 ‘렘데시비르’ 긴급 사용 승인 결정을 내렸다는 소식 등이 전해지면서 치료제 관련주가 주목받았다.렘데시비르 주성분인 뉴클레오시드를 보유한 파미셀과 유사 성분인 뉴클레오티드를 보유한 에스티팜은 물론 한국유니온제약·대한뉴팜·휴온스·영진약품·경보제약·동국제약 등이 관련주로 부상했다.특히 파미셀은 52주 신고가를 기록하는 등 강세를 나타냈고, 백신 관련주로 꼽히는 바디텍메드·진원생명과학·서린바이오 등의 주가도 코로나19 사태가 이어지면서 상승했다.최근에는 동물실험에서 효과가 나타난 셀트리온의 항체치료제가 사람 대상 임상시험에 돌입할 것으로 알려지면서 주가가 급등세다.[123RF]금융투자업계에서는 포스트 코로나 이후 비대면(언택트) 건강 관련 종목이 각광받으면서, 새로운 주도주로 부각될 가능성에 주목하고 있다.이나예 한국투자증권 연구원은 “코로나19를 계기로 비대면 의료 서비스의 편리함을 경험한 이용자들은 향후에도 관련 애플리케이션을 지속적으로 이용할 가능성이 크다”면서 “플랫폼 서비스, 웨어러블 모니터링 장치 등의 수요가 늘어날 것”이라고 전망했다.thlee@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681551
2020.05.28.	media KHAN	‘간단골절+차량수리비 280만원’이면 음주운전자 900만원 부담	다음달부터 시행되는 자동차보험 표준약관에 따라 음주운전이나 뺑소니로 사망사고를 내면 억대의 부담금을 물게 된다. 피해자가 심하게 다치지 않았더라도 피해자 보상금 대부분을 가해자가 부담하게 될 것으로 보인다. 400만원만 부담하면 나머지를 보험사가 떠안는 현행 약관에 비해 가해자의 책임이 훨씬 무거워지는 구조다. 28일 보험업계에 따르면 작년 11월 전북 전주에서 운전자 ㄱ씨는 혈중 알콜농도 0.152% 만취 상태에서 운전을 하다 좌회전 차선에서 신호대기 중이던 차량을 추돌했다. 피해자는 자동차보험 상해 ‘8급’에 해당하는 ‘경상’을 입고 치료를 받았으며, 차량도 일부 부서졌다. 간단한 골절상과 수술이 필요 없는 외상이 8급에 해당한다. 보험사는 피해자의 부상에 대한 보상, 즉 대인(對人) 보상 900만원과 차량 파손에 대한 보상, 즉 대물(對物) 보상 280만원을 합쳐 총 1180만원을 지급했다. 현 약관에 따라 가해자 ㄱ씨는 대인(對人) 부담금 한도인 300만원과 대물 부담금 한도 100만원을 합쳐 총 400만원을 부담했다. 나머지 780만원을 보험사가 떠안았다. 새 표준약관을 적용하면 ㄱ씨는 8급 상해에 대한 의무보험 영역(대인1) 보상금 300만원과 나머지 임의보험 영역(대인2) 보상금 600만원 전액을 합쳐 총 900만원 전부를 부담해야 한다. 여기에다 대물 보험금 280만원은 의무보험 보장 한도인 2000만원 이하이므로 부담 한도인 100만원을 내고 나머지 180만원을 보험사가 보장한다. 따라서 새 약관을 적용할 때 ㄱ씨의 부담은 총 1000만원으로 현행 약관의 2.5배가 된다. 음주단속 모습. 연합뉴스.인대가 늘어나는 등 가장 흔하게 발생하는 12급 경상 사고라도 대인 보상금이 300만원이 넘어가게 되면 가해 운전자가 내는 부담금은 수백만원이 늘어날 수 있다. 예를 들어 뺑소니 사고 피해자가 12급 경상을 입고 500만원의 보험금을 받아갔다면 현행 약관에서는 가해자가 부담금 상한액인 300만원만 부담하고 나머지 200만원은 보험사의 몫이다. 12급 상해는 인대가 늘어나거나 타박상이 생기는 가벼운 부상에 해당한다. 새 약관을 적용하면 가해자가 대인1 영역에서 120만원을 내고, 나머지 임의보험 영역인 대인2 영역의 380만원도 전액 자신이 책임을 져야 하므로 500만원 전액을 물어줘야 한다. 보험사는 대인 보상금을 전혀 부담하지 않는다.음주·뺑소니 사고에 따른 보험금 부담이 줄어들게 되면 다른 가입자의 보험료를 내릴 여력이 생긴다. 금융당국은 전날 다음달부터 시행되는 새 표준약관을 발표하면서 업계의 보험금 지급이 연간 약 700억원 줄어 보험료를 ‘0.5% 낮추는 요인’이 된다고 밝혔다. 그러나 이번 표준약관 개정에 따라 앞으로 일반 가입자의 보험료가 내려가지는 않는다. 올해 2월 보험료 인상 때 음주·뺑소니 사고 부담금 강화에 따른 효과가 이미 반영됐기 때문이다.임아영 기자 layknt@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003011699
2020.02.10.	ZDNet Korea	LG전자, 英서 LG 시그니처 와인셀러 체험행사 열어	올 상반기 영국 시작으로 유럽 주요국에 제품 출시 예정(지디넷코리아=권혜미  기자)LG전자는 영국에서 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 경험했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. (사진=LG전자)LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다.LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 ‘노크온’ 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 노영남 상무는 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180429
2020.02.10.	eTimesinternet Co	LG전자, 'LG 시그니처 와인셀러' 영국 체험행사 개최	LG전자가 6일 영국 런던 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.LG전자가 유럽 최초로 영국에서 초프리미엄 'LG 시그니처(LG SIGNATURE) 와인셀러' 체험 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던 '에니스모어 세션스 하우스'에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.행사 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ '벤지 비(Benji B)'와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.권건호기자 wingh1@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002866556
2020.02.10.	뉴스1	LG '시그니처 와인셀러', 영국을 홀리다…런던서 체험행사	상반기 유럽 출시 앞두고 '코니&바로우'와 행사"차별화된 가치 느낄 수 있는 기회 확대할 것"영국 런던에서 진행된 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사.(LG전자 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = LG전자가 올 상반기 'LG 시그니처 와인셀러'의 유럽 출시를 앞두고 영국에서 체험행사를 개최했다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다.이번 체험행사를 함께 한 '코니&바로우'는 1780년 설립 이후 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리(와인 양조장)다.행사는 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다.이를 통해 'LG 시그니처 와인셀러'가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험하도록 했다는 게 LG전자 측의 설명이다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당인 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.한편, 'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍은 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인과 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.여기에 인공지능 음성인식 기능과 '자동인출승강' 기능, 와인 보관실 표면을 사용자가 두 번 두드리면 와인셀러 안쪽을 확인할 수 있는 '노크온' 기능도 적용됐다.sesang222@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453289
2020.02.10.	서울경제	'LG 시그니처 와인셀러' 英서 체험행사	"올해 유럽으로 출시 확대"LG전자 모델들이 영국 런던에 위치한 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께한 LG 시그니처 와인셀러 체험 행사에서 제품을 살펴보고 있다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 유럽에서 처음으로 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 지난 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼니스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다. LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있는 온도조절 기능을 갖췄다. 인공지능(AI) 음성인식 기능도 탑재했다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다./고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692029
2020.02.10.	한국경제TV	LG전자, 영국서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사	[한국경제TV 이지효 기자]LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국에서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러'를 체험행사를 진행했다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던의 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다.저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후' 시간을 가졌다.또 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 라이프스타일을 체험했다.LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대한다는 계획이다.'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래 쪽에 위치한 2개 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다.레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다.아울러 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주는 기능도 탑재했다.와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 '똑똑' 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다.이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다는 설명이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "고객들이 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846509
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.04.19.	financial news	음주단속에  쌍둥이 동생 면허증 제시..징역 1년4개월	【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 무면허 상태에서 음주운전을 하다 경찰 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시한 50대 남성에게 법원이 실형을 선고했다.울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 도로교통법위반(무면허·음주운전)과 공문서부정행사, 사문서위조 등의 혐의로 기소된 A(50)씨에게 징역 1년4개월을 선고했다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 8월 경남 김해시의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.134%의 만취상태로 화물차를 운전하다 경찰의 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시하고, 주취운전자 정황진술 보고서 등에 동생 이름으로 서명한 혐의로 기소됐다.재판부는 "처벌을 모면하기 위해 동생의 자동차운전면허증을 부정사용하고, 동생의 서명을 위조 행사하는 등 죄질이 나쁘다"며 "음주운전으로 1차례, 무면허 운전으로 2차례 처벌받은 전력도 있는 점을 고려하면 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고의 이유를 밝혔다.   ulsan@fnnews.com 최수상 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004410517
2020.04.19.	뉴시스	음주단속 걸리자 쌍둥이 동생 행세한 50대 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 무면허 상태에서 음주운전을 하다 경찰 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시하고, 동생의 서명을 사용한 50대 남성이 실형을 선고받았다.울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 도로교통법위반(무면허·음주운전)과 공문서부정행사, 사문서위조 등의 혐의로 기소된 A(50)씨에게 징역 1년4개월을 선고했다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 8월 경남 김해시의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.134%의 만취상태로 화물차를 운전하다 경찰의 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시하고, 주취운전자 정황진술 보고서 등에 동생 이름으로 서명한 혐의로 기소됐다.재판부는 "처벌을 모면하기 위해 동생의 자동차운전면허증을 부정사용하고, 동생의 서명을 위조 행사하는 등 죄질이 나쁘다"며 "음주운전으로 1차례, 무면허 운전으로 2차례 처벌받은 전력도 있는 점을 고려하면 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고의 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009822993
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.04.29.	연합뉴스	"병원서 소독용 알코올 부족"…주류업게 원료 주정 기부키로	(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 코로나19 사태 여파로 병·의원에서 소독용 알코올 부족 현상이 나타나자 주류업계가 원료인 '주정'(酒精)을 기부하기로 했다.    29일 국세청에 따르면 최근 주류산업협회가 주관한 간담회에서 주정업계(롯데칠성음료·서안주정·서영주정·MH에탄올·일산실업·진로발효·창해에탄올·풍국주정공업·한국알콜산업)가 이런 주정 기부 의사를 밝혔다.    동네 의원[연합뉴스TV 제공]    아울러 진로발효의 경우 이날부터 직접 소독용 알코올도 생산한다.     이에 따라 기존 소독용 알코올 국내 최대 생산량(월 139만ℓ)의 30%를 추가 공급할 수 있게 됐다.    아울러 주정업계는 소독용 알코올 주정 기부와는 별개로 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부할 예정이다.     shk999@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011578625
2020.02.23.	OhmyNews	기껏 비싼 와인 사놓고, 왜 아무 잔에 마셔요	[임승수의 슬기로운 와인생활 11] 돔 페리뇽 빈티지 2006[오마이뉴스 임승수 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】와인에 관심을 가진 후 한동안 레드 와인 위주로만 마셨다. 그러다가 2017년 5월에 모 백화점 와인 매장 직원의 추천으로 자크송 퀴베 넘버 737 엑스트라 브뤼(Jacquesson Cuvee No. 737 Extra-Brut)를 마시고 샴페인에 관심을 갖게 되었다. 꽂히면 훅 들어가는 성격 탓에 다음번 샴페인으로 그 유명한 돔 페리뇽 빈티지(Dom Perignon Vintage) 2006을 덜컥 구입했다. 샴페인이 프랑스 샹파뉴 지방의 스파클링 와인을 의미한다든지, 냉장고에 보관했다가 차게 마셔야 한다는 얘기는 좀 미뤄두자.   ▲ 돔 페리뇽 빈티지 2006과 와인잔 당신은 돔 페리뇽을 어느 잔에 마실 것인가? ⓒ 임승수   사진 가운데는 2017년에 마셨던 돔 페리뇽의 빈 병이다. 왼쪽에는 독일 슈피겔라우 사에서 제작한 샴페인 전용 플루트 잔이 있고, 오른편에는 독일 리델 사의 부르고뉴 잔이 있다. 자! 당신은 돔 페리뇽 빈티지 2006을 어느 잔으로 마시겠는가? 샴페인은 역시 플루트 잔에 마셔야지, 하면서 왼쪽의 길쭉한 잔을 선택했는가? 2017년 7월 1일에 내가 그렇게 마셨다. 길쭉한 잔을 타고 올라오는 기포를 관찰하는 게 나름의 멋과 묘미가 있지 않은가. 게다가 샴페인은 여타 와인보다 차갑게 마셔야 풍미를 제대로 느낄 수 있다. 공기와의 접촉면이 좁은 플루트 잔의 형태는 저온을 유지하는 데에 유리하다. 이래저래 샴페인 전용으로 제작된 플루트 잔이 당연한 선택으로 보인다. 그런데 웬걸? 지금의 나라면 돔 페리뇽을 오른쪽 부르고뉴 잔으로 마시겠다. 기포 관찰이나 저온 유지의 측면에서 보면 부르고뉴 잔의 기능성이 떨어진다. 하지만 부르고뉴 잔을 이용하면 돔 페리뇽의 뛰어난 맛과 향을 더욱 풍부하게 느낄 수 있다. 플루트 잔의 길고 좁은 형태를 보라. 돔 페리뇽의 향을 한껏 품어 안을 공간이 없지 않은가. 반면 부르고뉴 잔은 뚱뚱한 배때기에 샴페인의 절륜한 향기를 한껏 품었다가 나의 콧구멍에 데이비드 베컴의 크로스처럼 정확하게 전달한다. 호기심에 스파클링 와인을 플루트 잔과 뚱뚱한 잔에 따라 양쪽의 향을 비교한 적이 있다. 결과는 뚱보의 압승!그래도 기포 감상을 포기 못하겠다면   ▲ 절충형(?) 샴페인 잔 기포도 감상하고 향도 풍성하게 품을 수 있는 샴페인 잔은 가능한가? ⓒ 임승수    나는 향도 풍성하게 즐기면서 기포도 감상하고 싶은데 어떻게 안 될까? 둘 다 잡기 위해 고안된 샴페인 잔이 있다. 사진을 보면 왼쪽에는 플루트 잔, 오른쪽은 부르고뉴 잔, 가운데가 일종의 절충형(?) 샴페인 잔이다. 형태를 보면 아래쪽은 삼각뿔처럼 길게 빠져서 기포를 감상하기 유리하다. 위쪽으로 갈수록 넓어져서 와인의 향을 품을 수 있는 공간을 확보한다.물론 대부분의 절충형은 장점뿐만 아니라 단점도 절충하기 마련이다. 플루트 잔보다는 저온 유지나 기포 감상에 불리하고, 부르고뉴 잔만큼 향기를 한껏 품지는 못한다. 그러면 도대체 어쩌란 말이냐? 나에게 묻는다면, 저가 스파클링 와인은 플루트 잔이나 절충형 샴페인 잔에 마시고 고급 샴페인은 부르고뉴 잔에 마시겠다.   ▲ 다양한 와인 잔 와인을 제대로 마시려면 와인 잔을 종류별로 구비해야 할까? ⓒ 임승수   와인 잔의 세계는 여기서 끝이 아니다. 와인 잔 네 개가 차례로 진열된 사진을 보자. 왼쪽부터 보르도 잔, 부르고뉴 잔, 화이트 와인 잔, 디저트 와인 잔이다. 뭐 이렇게 유별나게 잔을 구분하느냐고 짜증낼지도 모르겠지만 나름의 이유가 있기는 하다. 적정 음용 온도, 와인과 혀가 닿는 위치, 향을 가두는 기능 등을 고려해 크기와 형태에 차이를 두는 것이다.보르도 잔은 카베르네 소비뇽이나 쉬라 같이 바디감 있는 레드 와인에 적합하다. 뚱뚱한 부르고뉴 잔은 피노 누아처럼 상대적으로 섬세한 레드 와인에 적합하다. 풍만한 배때기로 섬세한 향을 더욱 잘 품는다. 화이트 와인 잔은 레드 와인 잔에 비해 크기가 작다. 화이트 와인은 레드 와인보다 차갑게 마신다. 그런 이유로 온도 상승을 늦추기 위해 크기를 줄였다. 그러고 보니 디저트 와인 잔은 화이트 와인 잔보다 더 작구나. 일반적으로 당도와 알콜 도수가 높은 디저트 와인에 적합한 형태다. 위스키나 소주 잔도 작지 않은가. 그런데 솔직히 말해 그냥 부르고뉴 잔이나 보르도 잔 하나로 이런저런 와인을 마셔도 누가 뭐랄 사람 있겠는가. 기능성에 차이가 있는 것은 분명하지만, 종류별로 와인 잔을 구비하는 것이 와인 생활에 '필수'냐고 묻는다면 아니라고 답하겠다. 나도 사진 속의 다양한 와인 잔을 일부러 구매하지는 않았다. 와인 매장에서 증정품으로 받은 것이 대부분이다. 귀찮아서 잔 하나로만 마시겠다면 그것도 괜찮다. 다만 그럴 때는 부르고뉴 잔이나 보르도 잔 같은 큰 잔을 권하고 싶다. 상대적으로 섬세한 향을 잘 품어내기 때문이다.좀 다른 맥락의 얘기지만, 와인 잔 제조사의 상업적 목적도 와인 잔의 다양화에 일정 부분 역할을 하지 않았을까 싶다. 톡 까놓고 말해 소비자가 잔 하나로 마시기보다 여러 개를 구비하는 쪽이 제조사에 이득이지 않겠나. 그렇다고 '내 맘대로 마실래!' 하면서 종이컵이나 사기그릇에 마시지는 않았으면 좋겠다. 그런 데에 마시면 와인의 진가를 제대로 느낄 수 없다. 못 믿겠는가? 궁금하다면 집에서 직접 종이컵과 와인 전용 잔으로 실험해 보시라. 아무리 둔감한 사람이라도 현격한 차이를 절감할 것이다. 단순히 있어 보이려고 와인 전용 잔에 마시는 게 아니다. 와인의 맛과 향을 제대로 살려내기 위해 최적의 형태로 진화한 것이 오늘날의 와인 잔이다.잔이 술맛을 완성한다 그러고 보니 떠오른다. 2017년 11월 15일의 런던에서 벌어진 일이다. 가족 여행으로 아이슬란드를 거쳐 런던의 한 숙소에 머물고 있었다. 아이슬란드 체류 기간 내내 햇반과 오뚜기 3분 카레로 온 가족이 버텼다. 아이슬란드의 상상을 초월하는 물가 때문이기도 했지만, 실은 런던의 와인 매장 헤도니즘Hedonism에서 이 와인을 구입할 자금을 마련하기 위해서였다. 도멘 콩트 조르주 드 보귀에 뮈지니 그랑 크뤼 퀴베 비에이 비뉴(Domaine Comte Georges de Vogue Musigny Grand Cru 'Cuvee Vieilles Vignes') 2008   ▲ 도멘 콩트 조르주 드 보귀에 뮈지니 그랑 크뤼 퀴베 비에이 비뉴 2008 런던에서 이거 마시려고 아이슬란드에서 햇반과 오뚜기 3분 카레로 연명했다. ⓒ 임승수   이름 한 번 거창하구나. 도멘 콩트 조르주 드 보귀에Domaine Comte Georges de Vogue는 제조사, 뮈지니Musigny는 포도밭 이름, 그랑 크뤼Grand Cru는 최고급 와인이라는 의미, 퀴베 비에이 비뉴Cuvee Vieilles Vignes는 나이 많은 포도나무로 와인을 만들었다는 뜻이다. 수령이 오래된 포도나무 쪽이 와인의 품질이 더 좋기 때문이다. 긴 와인 이름을 짧게 요약하자면 '나 잘난 와인이야'라는 뜻이다. 언제 이런 와인을 마셔보겠는가! 엄청난 기대감에 코르크를 열었다. 그런데 문제가 발생했다. 숙소에 있는 와인 잔이 너무(디저트 와인 잔 수준으로) 작았다. 이렇게 잘난 부르고뉴 와인의 잠재력을 제대로 끌어내려면 뚱뚱한 부르고뉴 잔이 필요한데, 런던이니까 저렴한 숙소에도 부르고뉴 잔쯤은 구비되어 있을 줄 알았던 나의 판단착오였다.이놈 마시려고 햇반에 3분 카레로 연명했는데, 부르고뉴 잔이 없으니 얼마나 당황했겠는가. 코르크를 열지나 않았으면 뒀다 나중에 마셔도 될 테지만 이미 일은 벌어졌다. 밤중에 가족을 숙소에 팽개치고 혼자 런던 거리로 뛰어나가 부르고뉴 잔 구하러 이리저리 돌아다녔지만 허탕이었다. 아내는 나보고 미쳤다고 그러고. 결국 요상한 유리잔 하나 구해서 먹먹한 마음으로 부어 마셨다. 명불허전이라고 맛과 향이야 좋았지만, 그렇게 잘난 와인은 부르고뉴 잔에 따라서 밑바닥까지 끌어냈어야 했는데! 와인 잔의 중요성을 알고 있으니 그 순간을 떠올리면 여전히 입맛이 쓰다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002257938
2020.01.06.	서울경제	"검사님이 왜 이럴까"···음주운전·교통사고 검사들 징계	추미애 법무부 장관. /연합뉴스[서울경제] 교통법규를 위반하고 경찰에 대해 수사지휘 의무를 소홀히 한 검사 3명이 징계를 받았다. 법무부는 서울고등검찰청 정모 검사(63·사법연수원 13기) 등에 대해 검사징계법에 따라 각각 견책, 감봉 등 징계 처분했다고 6일 관보를 통해 밝혔다. 정 고검검사는 지난해 1월23일 혈중알콜농도 0.095%의 만취 상태로 차량을 운전해 검사의 위신을 손상했다는 이유로 징계를 받았다. 이는 면허취소 및 1~2년 이하 징역에 처할 수 있는 수준이다. 김모 수원지검 검사(36·44기)는 지난해 7월19일 수원 인계동에서 승용차를 운전하다 신호를 위반했다. 김 검사는 이 같은 과실로 오토바이를 운전하던 피해자를 들이받아 상해를 입혔다. 정 검사와 김 검사는 모두 견책 처분을 받았다.김모 청주지검 검사(43·37기)는 2017년 6월 서울 한 경찰서에서 송치한 사건에 대해 보완수사 또는 수사지휘를 통해 피의자들에 대한 혐의 유무를 밝혀야 하지만 이를 소홀히 했다. 같은 해 8월 사법경찰관이 작성한 의견서를 원용해 혐의없음 처분함으로써 성실 의무 등을 위반했다. 김 검사는 감봉 1개월의 처분을 받았다./오지현기자 ohjh@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003675994
2020.05.20.	아시아경제신문	전남지역 고3 ·소규모학교, 긴장 속에 정상 등교…‘80여일 만’	무안군 일로동초등학교 학생들이 20일 등교를 시작했다. 사진은 발열 체크를 위해 줄을 서서 기다리는 학생들 모습. 사진=일로동초등학교 제공[아시아경제 호남취재본부 이준경 기자] 전남 도내 고3과 전교생 60명 이하 초·중학교, 특수학교(전공과)가 20일 정상적인 등교를 했다. 80여 일 만이다.이날부터 고3과 전교생 60명 이하 초·중학교, 특수학교(전공과) 학생들은 등교를 시작했고, 이날 장석웅 전남교육감과 교육청, 학교 관계자들은 무안 일로동초등학교를 방문해 등교하는 학생들을 맞이했다.장석웅 교육감은 “학교 오고 싶었지”, “반가워”를 연발하며 학생들과 일일이 눈을 맞췄고, 학생들은 전남도교육청이 미리 준비한 마스크, 손소독제, 알콜티슈 등을 받았다.무안군 일로동초등학교도 이날 등교수업을 시작했다.교육부의 방침은 이날 고3만 등교하도록 했으나, 이 학교를 비롯한 전남 도내 전교생 60명 이하 초·중학교도 함께 등교수업에 돌입했다. 이는 전남의 경우 한 달 이상 코로나19 지역 내 감염 사례가 없었고, 방역대책을 충분히 세워 통제 가능하다는 도교육청의 판단에 따른 것이다.이 학교 전교생 40명 중 집이 가까운 학생들은 걸어서, 통학 거리가 먼 아이들은 두 차례 통학버스와 에듀택시로 등교를 마쳤다. 평소 한 차례씩 운행하는 통학버스는 이날부터 ‘생활 속 거리두기’를 위해 두 차례로 나눠 운행한다.아이들은 교육감, 교사들과 인사를 나눈 뒤 교실로 들어서면서부터는 코로나19 예방을 위한, 달라진 일상을 겪어야 했다. 입구에서 친구들과 2m 이상 거리를 두고 한 줄로 기다렸다가 발열체크와 손소독을 한 뒤 교실에 들어갔다.학교 측은 등교 후 아이들을 코로나19로부터 지켜내기 위해 꼼꼼하게 준비했다. 교실 책상은 한 줄 지그재그로 배치했고, 급식실도 식탁에 아크릴 가림막을 설치하고 좌석을 개인별로 지정해뒀다. 교실 입구와 복도, 급식실 입구 등에는 2m 간격으로 표시했다.또 교실 출입문도 들어가는 문과 나가는 문을 따로 지정해 아이들 동선을 분리했고, 등교 1주일 전부터는 40명의 학생 전원을 대상으로 자가검진을 실시해 건강상태를 체크했다.장석웅 교육감은 “오랜 기다림 끝에 아이들을 학교에서 맞게 돼 반가운 마음이 앞서지만, 한편으로는 걱정이 되는 것도 사실이다”며 “등교가 코로나19 사태의 끝이 아니라 생활 속 방역의 시작인만큼 긴장의 끈을 더욱 죄어 아이들 건강을 지켜내겠다”고 말했다.호남취재본부 이준경 기자 lejkg123@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004682283
2020.05.20.	한국일보	전남지역 고3ㆍ전교생 60명 이하 초ㆍ중학교 등교	20일 오전 무안 일로동초등학교 학생들이 학교 입실에 앞서 거리두기 발열체크를 벌이고 있다. 전남교육청 제공“친구야 반갑다”, “야, 오랜만이다~ 공부는 많이 했겠지”, “손 잡지 말고, 모여 있지 마라~”20일 오전 전남 목포시 신흥 명문고로 떠오르는 덕인고등학교 3학년 교실은 학생과 교사 등의 안부인사로 시끌벅적했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 굳게 닫혀 있던 교문이 80일 만에 열렸기 때문이다. 집에 머물면서 답답했던 학생들은 이날 첫 등교에 설렘이 가득했지만 교사들은 진진한 표정이 역력했다. 이 학교 김태규(3년)군은 “그동안 집에 있으면서 대입 때문에 걱정만 하고 있었는데 학교에 오니 친구들도 만나고 너무 기분이 좋다”며 “코로나19가 끝나지 않아 다소 불편하지만 친구들과 함께 공부한다면 대입에서도 좋은 성적을 낼 것 같다”고 좋아했다.20일 전남 목포시 덕인고등학교 3학년이 첫 등교를 통해 수업에 열중하고 있다.대학수학능력시험을 앞둔 덕인고 3학년은 이날 155명이 등교했다. 이중 33명은 19일 오후 기숙사에 입소했다. 이날 등교를 하지 못한 학생 2명은 장염 등으로 병원치료를 받고 있다고 학교측은 설명했다.교육부 지침은 하루 두 차례 발열 체크지만 덕인고는 등교시간과 1교시 입실, 점심, 하교시간, 야간자율학습 5회 실시한다. 김학일 교장은 “온라인 수업과 현장 수업을 병행하지만 ‘거리두기’ 등 코로나19 예방을 위해 만전을 기하겠다”며 “학생들이 학교로 돌아오니 이제서야 배움 공동체 같다”고 말했다.이날 오전 8시 5분쯤 전남 무안군 일로읍 일로동초등학교 교문도 열렸다. 3학년 서아름(10)양이 들어서자 임지은 교장이 반갑게 맞이하며 인사를 건넸다. 마스크로 얼굴을 가린 아름양도 선생님에게 배꼽 인사하며 교실로 향했다. 장석웅 전남교육감이 작은 학교 학생들 등교를 맞이하고 있다. 전남교육청 제공장석웅 전남도교육감은 “학교 오고 싶었지, 반가워”를 연발하며 아이들과 일일이 눈인사를 나눴다. 아이들 손에는 전남교육청이 미리 준비한 건강지킴꾸러미(마스크, 손소독제, 알콜티슈 등)가 전달됐다..이 학교 전교생 40명 중 집이 가까운 아이들은 걸어서, 통학 거리가 먼 아이들은 두 차례 통학버스와 통학택시(4대)로 등교를 마쳤다. 평소 한 차례씩 운행하는 통학버스는 이날부터 ‘생활 속 거리두기’를 위해 두 차례로 나눠 운행했다.학생들은 교실로 들어서자마자 코로나19 예방을 위한 달라진 일상을 겪어야 했다. 입구에서 친구들과 2m 이상 거리를 두고, 한 줄로 기다렸다가 발열체크와 손소독을 한 뒤 교실에 들어갔다.한편 전남도 내 각급학교 등교수업은 단계ㆍ순차적으로 이뤄진다. 20일에는 고3과 전교생 60명 이하 초ㆍ중학교, 특수학교(전공과)가 우선 등교하고, 27일은 고2와 중3, 초 1~2, 유치원, 특수학교(유ㆍ고)가 등교수업을 시작한다. 다음달 3일에는 고1과 중2, 초 3~4, 특수학교(초ㆍ중)가 등교를 시작하며, 8일은 중1과 초 5~6을 마지막으로 등교개학이 완성된다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000498006
2020.05.15.	헤럴드경제	[르포] ‘후원금 논란’ 나눔의집 ‘정중동’…“할머니들 의견 들어봐야 편가르기일 뿐”	노래·손뼉 소리…여섯 명의 할머니 일상은 그대로직원들은 야근…안신권 소장 “감사, 결과 나와봐야”지난 14일 오후 일본군 ‘위안부’ 피해자 할머니들이 생활하고 있는 경기 광주시 퇴촌면 나눔의집 생활관. 2층의 불이 켜진 방에서 할머니들의 노랫소리가 들렸다. 주소현 기자/addressh@heraldcorp.com[헤럴드경제(경기 광주)=박상현·주소현 기자] 지난 14일 오후 6시. 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 생존 일본군 ‘위안부’ 할머니 후원 시설 나눔의 집. 불 켜진 생활관 2층에서 “할머니”를 부르는 높은 목소리 뒤에 작고 나직한 소리가 길게 이어졌다. 낮은 소리에 다른 목소리들이 얹히고 커져 함께 부르는 구성진 노랫소리가 됐다. 군데군데 요양보호사들의 손뼉 소리와 “아이고, 참 잘했어요!”하는 말소리가 뒤섞였다.분주하면서도 즐거워 보이는 할머니들의 일상이 유지되고 있는 생활관 2층과 달리 같은 건물 1층 직원 사무실의 모습은 사뭇 달랐다. 직원들은 카트에 문서 보관 상자 예닐곱 개와 A4 용지 더미를 실어 생활관 1층 실무진 사무실에서 운영진 사무실로 날랐고, 외출했던 직원들은 저녁 식사 거리를 손에 들고 오후 7시께 돌아와 ‘야근 대열’에 합류했다.마당을 오가는 직원들과 취재진을 제외하고는 나눔의 집에 다른 인적은 없었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 생활관 입구는 손 소독제, 알콜 솜, 체온계, 출입 명부만 놓여진 채 잠겨 있었다. 교육관·역사관의 문도 굳게 닫혀 있었다.인권운동가로 오래 활동한 이용수 할머니와 윤미향 전 정의기억연대 이사장의 진실 공방이 일주일가량 이어지면서, 논란은 나눔의 집으로 번졌다. 경기도는 지난 13일부터 나눔의 집에 대해 특별지도점검을 하고 있다. 지난 3월 국민신문고에 나눔의 집 후원금은 건물 증축 용도로, 할머니 식대로 나온 보조금은 직원 식대로 쓰고 있다는 내용의 민원이 제기됐기 때문이다. 같은 날 경기 광주경찰서도 후원금 횡령 등의 혐의로 나눔의 집 직원 A 씨를 조사 중이라고 밝혔다.할머니들의 안부를 묻는 질문에 나눔의 집의 한 실무진은 “할머니들은 잘 계시고 최근 상황을 다 아신다”며 “정신 또렷하신 이옥선(94) 할머니, 초기 치매 증상이 약간 있으신 강일출(92) 할머니도 아신다”고 답했다. 그러나 안신권 나눔의 집 소장은 “할머니 여섯 분 중 네 분은 누워 계시고 두 분은 거동하시지만 (이용수 할머니의 최근 문제 제기에 대해) 어떻게 알겠냐. 이옥선 할머니는 아실지도 모르지만 ‘아시냐’ 묻지도 않았다”고 말했다.안 소장은 “똑같은 피해자라도 각자 목소리는 다 다를 수 있다. 여기서 끝내고 싶다는 분, 명예를 위해서 더 투쟁하겠다는 분, 일본이 주는 돈을 ‘받겠다’, ‘받지 않겠다’는 분들이 다 계신데 그걸 우리가 어떻게 할 수 없다”며 “윤 전 이사장과 이용수 할머니 두 사람만의 일일 수 있는 데다, 논란은 조사해서 밝히지 않으면 모를 일이다. 진위 파악을 해야지, 잘못하면 할머니들 간에 싸움이 난다”고 했다.같은 날 경기도 측 공무원이 오전 9시부터 오후 5시까지 나눔의 집에 머물며 감사를 진행했다. 나눔의 집의 한 운영진은 “보시다시피 감사 중이라 확인할 게 많고 바쁘다. 지금으로서는 딱히 결정된 내용이 없어 뭐라 입장을 말하기 어렵다”고 털어놨다. 이어 “결과가 나와 봐야 안다. 15일로 감사가 끝날지는 당일에 알 수 있을 것 같다”고 덧붙였다. 안 소장은 이에 대해 “3년에 한 번 하는 정기적 감사인데 1년 당겨 하는 것뿐”이라며 선을 그었다.광주(경기)=박상현·주소현 기자/addressh@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001673855
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.04.19.	뉴시스	음주단속 걸리자 쌍둥이 동생 행세한 50대 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 무면허 상태에서 음주운전을 하다 경찰 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시하고, 동생의 서명을 사용한 50대 남성이 실형을 선고받았다.울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 도로교통법위반(무면허·음주운전)과 공문서부정행사, 사문서위조 등의 혐의로 기소된 A(50)씨에게 징역 1년4개월을 선고했다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 8월 경남 김해시의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.134%의 만취상태로 화물차를 운전하다 경찰의 단속에 걸리자 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시하고, 주취운전자 정황진술 보고서 등에 동생 이름으로 서명한 혐의로 기소됐다.재판부는 "처벌을 모면하기 위해 동생의 자동차운전면허증을 부정사용하고, 동생의 서명을 위조 행사하는 등 죄질이 나쁘다"며 "음주운전으로 1차례, 무면허 운전으로 2차례 처벌받은 전력도 있는 점을 고려하면 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고의 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009822993
2020.01.15.	donga.com	‘만취 음주운전’ 차범근 아들 차세찌, 기소 의견 검찰 송치	사진=뉴시스지난해 12월 만취상태로 운전을 하다가 사고를 낸 차범근 전 축구감독의 아들 차세찌(34) 씨가 검찰에 송치됐다. 서울 종로경찰서는 도로교통법 위반 등의 혐의를 받는 차 씨에게 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.차 씨는 지난해 12월 23일 오후 11시 경 서울 종로구의 한 식당 앞 도로에서 차를 운전하다가 앞서가던 차를 추돌했다.이 사고로 앞 차량을 운전하던 40대 남성이 다쳤다. 당시 차 씨의 혈중알콜농도는 면허취소에 해당하는 0.246% 이었던 것으로 전해졌다.경찰은 사고 직후 차 씨를 한 차례 소환해 조사했다. 이 과정에서 차 씨는 음주운전 사실을 인정했다.한편 지난해 6월부터 시행된 ‘윤창호법’(특정범죄가중처벌법 및 도로교통법 개정안)에 따르면 차 씨는 혈중알코올농도 수치는 징역 2년~5년 또는 1000만원 이상~2000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003264410
2020.03.11.	PRESSian	날카로워진 신경, 고로쇠물밥으로 휴식을	[고은정, 김형찬의 힘내라! 한국의 봄! ④] 휴식의 한끼 [고은정, 김형찬] 코로나19 사태가 장기화하면서 당연하다 여겼던 일상이 깨지고 있다. 슈퍼 히어로가 나타나도 단번에 해결할 수 없을 이 문제의 해답은 평범한 우리 삶을 지켜가는 데 있을 것이다. 할 일과 지켜야 할 것에 충실하면서 일상이 더 무너지지 않도록 돌볼 필요가 있다. 약선음식전문가 고은정 우리장학교 대표와 <프레시안>에 '김형찬의 동네 한의학'을 연재 중인 김형찬 한의사가 코로나19로 인해 건강 균형을 잃기 쉬운 시기 극복을 위해, 조용히 다가와 버린 봄에 맞는 제철음식 일곱 가지를 소개한다. 편집자. 2020년 봄, 대한민국을 흔들고 있는 코로나19는 가는 곳, 만나는 사람, 만지는 물건, 숨 쉬는 공기 등 나를 둘러싼 모든 것을 의심하게 만들고 있다. 언제고 마스크를 쓰는 것이 일상이 되는 날이 온다면 그것은 극심해진 미세먼지 때문일 거라 생각했는데, 공기의 질이 최악일 때와는 비교도 안 될 정도로 많은 사람들이 마스크를 쓰고 다니는 모습은 꽤나 낯설고 섬뜩하다. 그런데 무엇이 우리를 이렇게 불안하게 만드는 것일까? 그것이 정말 죽음에 대한 공포 때문일까? 사망자가 연일 발생하고는 있지만, 우리가 그렇게 죽음에 예민했던가 싶다. 2018년 한해 우리나라의 자살자수는 1만3670명. 하루에 약 37명 정도가 스스로 목숨을 끊었다. 하지만 일부 유명인의 경우에만 반응했을 뿐, 그렇게 많은 사람을 자살로 몰고 가는 대한민국 사회에 우리는 대부분 무심했다. 어쩌면 알면서도 모른 척, 혹은 꾹꾹 누르며 참고 살았던 삶의 존엄에 대한 위기감이 이번 사태를 통해 걷잡을 수 없이 터져 나오는 것은 아닐까 하는 생각도 든다. 불안은 필요 없는 에너지 소모를 가져오고, 기력과 체력이 떨어지면 제대로 판단할 수 있는 마음의 힘 또한 약해진다. 그래서 중요한 것이 바로 잘 쉬는 일이다. 바이러스 때문에 강제로 생긴 빈 시간을 반복되는 정보를 습득하며 불안으로 채우기 보다는, 관점을 바꿔 이 기회에 잘 쉬어 볼 필요도 있다. 좋은 휴식은 바이러스로 건강을 지키는데도 도움이 되고, 이 시절이 지나고 난 후 일상을 빠르게 회복하는데도 도움이 될 것이다.그래서 넷째 날의 밥상은 몸과 마음의 긴장을 늦추고 잘 쉴 수 있는 휴식을 위한 음식들로 차려본다. ▲ 휴식을 위한 밥상. ⓒ고은정고로쇠물밥긴장을 푸는데 가장 효과적인 것 중에 하나가 바로 단맛이다. 당분은 우리 몸에 빠르게 흡수되어 혈당을 높이고 에너지를 만들어내게 하는데, 어쩌면 이러한 반응은 우리 뇌에 풍요와 안전이라는 신호를 주는지도 모른다. 설탕중독이나 탄수화물중독처럼 당분이 주는 위로를 탐닉하는 것은 건강을 해친다. 하지만 이처럼 강박을 강요하는 시절에는 잠시 건강한 단맛으로 예민해진 몸과 마음을 달래는 것도 좋다. 고로쇠 물의 당분은 환절기에 필요한 해독과 대사의 활성화에 필요한 에너지를 공급하는데 효과적이고, 나무 수액에 풍부한 칼슘과 마그네슘 그리고 칼륨과 같은 성분들은 편중된 영양섭취로 균형을 잃은 우리 몸을 회복하는데 도움이 된다. 그리고 무엇보다 달달한 맛이 주는 행복감이 크다.고로쇠물밥은 바짝 곤두선 마음을 눅여주는 달달한 봄날의 마법이다.<재료>쌀 2컵, 고로쇠물 2.5컵<만드는 법>1. 쌀을 손으로 가볍게 비비면서 3~4번 씻어 건진다. 2. 압력밥솥에 씻어 건진 쌀을 넣는다. 3. 고로쇠물을 2.5컵을 붓는다. 4. 40분간 불린다. 5. 솥을 불에 올리고 센불로 끓이다가 추가 흔들리기 시작하면 불을 최소로 줄인다. 6. 1~2분 후에 불을 끄고 김이 저절로 빠질 때까지 둔다. 7. 솥뚜껑을 열고 밥을 고루 섞어 푼다. 단짠용안육원안圓眼, 원육元肉이라고도 불리는 용안육은 용안나무의 성숙한 열매를 채취해서 과피를 벗기고 얻은 과육을 말린 것으로, 예전부터 체력이 허약하거나 영양이 부족한 사람들이나, 생각과 고민을 많이 해서 생긴 불면증이나 건망증에 쓰여 온 한약재이다. 그 특유의 달콤함과 향으로 팽팽한 신경의 긴장을 풀고, 뇌에 필요한 에너지를 공급해주는 용안육을 짭짤한 간장으로 조린다. 현대인이 중독된 체인식당의 단짠과는 격이 다른 단짠이 말린 과육의 식감과 어울려 입을 즐겁게 하고 몸을 편하게 한다. <재료>용안육 100g, 간장 1큰술, 조청 1큰술, 물 3큰술, 통깨 넉넉히 <만드는 법>1. 용안육을 흐르는 물에서 재빨리 씻어 건진다. 2. 냄비에 간장, 조청, 물, 식용유를 넣고 바글바글 끓인다. 3. 바글바글 끓는 양념장에 용안육을 넣고 골고루 섞는다. 4. 불을 끄고 통깨를 넉넉히 넣고 잘 섞어 그릇에 담아낸다. 바지락탕신경의 긴장과 피로를 푸는데 단맛이 좋지만 과하면 소통을 막고 울체되는 문제가 발생한다. 특히 평소에 과식과 기름진 음식, 그리고 술을 좋아하는 사람들처럼 몸 안에 염증성향이 많은 경우에 과도한 단맛은 건강에 해가 된다. 청주와 쪽파를 넣어 맑게 끓여낸 바지락탕으로 이런 걱정을 덜어낸다. 칼칼한 맛이 필요하다면 매운고추를 더해도 좋다. 맑고 시원한 국물이 속에서 뭉치거나 몸이 지나치게 늘어지지 않도록 돕고, 제철 바지락의 몸에 필요한 영양을 무겁지 않게 채워준다.바지락탕은 휴식을 위한 밥상의 치우침을 막아주는 개운한 조율자다.<재료>바지락 1kg, 물 1L, 청주 1큰술, 쪽파 5뿌리, (매운 고추 1~2개) <만드는 법>1. 바지락조개를 해감한다. 2. 해감된 바지락조개를 찬물에서 박박 문질러 맑은 물이 나올 때까지 씻어 건진다. 3. 냄비에 바지락조개와 물, 청주를 넣고 뚜껑을 연 채 끓인다. 4. 쪽파는 다듬어 씻어 송송 썬다. 5. 매운 고추는 씻어서 송송 썬다. 6. 바지락조개가 입을 벌리면 불을 끄고 그릇에 담는다. 7. 쪽파와 취향에 따라 매운 고추를 얹어 상에 낸다. 원조元棗뱅쇼용안육과 함께 단맛으로 피로와 긴장을 풀어주는 약재로 꼽을 수 있는 것이 바로 대추다. 살이 실한 대추와 용안육을 편하게 구할 수 있는 와인에 넣고 끓여 따뜻한 뱅쇼를 만든다. 술기운이 날아가며 그 순환하는 힘만 남긴 빨간 물은, 달큰하고 새콤한 맛으로 입에 즐거움을 주고, 온 몸을 돌며 근육과 뇌에 남은 긴장과 피로를 풀어낸다.원조뱅쇼는 전염병의 시대란 무게를 견디고 있는 내 몸에 주는 선물이자, 좋은 수면을 위한 작은 도움이다. <재료>레드와인 750ml, 용안육 10g, 대추 30g, 물 300ml취향에 따라 꿀 약간 <만드는 법>1. 용안육은 흐르는 물에서 빠르게 씻어 건진다. 2. 대추는 깨끗하게 씻어 씨를 발라 놓는다. 3. 용안육과 대추를 물과 함께 끓여 충분히 우려낸다. 4. 3의 재료를 체에 한 번 거른다. 5. 체에 거른 4의 재료에 와인을 넣고 다시 한 번 끓인다. 6. 와인이 끓기 시작하면 불을 줄이고 알콜이 날아가도록 30분 정도 끓인다. 고은정, 김형찬 (eday@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=002&aid=0002125811
2020.04.07.	SBS CNBC	[세종청사] 전 국민에 재난지원금?…기재부는 “기존대로 간다”	동영상 뉴스       	 	[앵커]정부 기관에서 나오는 얘기와 주요 이슈를 모아 배경을 들여다보고 생생한 뒷이야기를 들어보는 시간, '세종청사' 코너입니다.윤지혜 기자, 재난지원금 지급 기준과 대상을 둘러싸고 며칠째 형평성 논란이 거세지자 여야가 기준을 아예 없애고 '전국민 지급' 하자고 선회했죠?[기자]네, 정부가 온갖 가이드라인을 다 만들어놨는데, 정치권이 갑자기 입장을 바꾸자 기획재정부가 난감해졌습니다.원래부터 기재부는 국가 재정을 사용하는데 좀 더 신중해야한다며 앞서 1차 추가경정예산을 편성할 때부터 국회와 엇박자를 낸 바 있습니다.재난지원금 관련해서도 소득 하위 몇%를 줘야 하는지에서부터 이견이 있었던 걸로 알려졌는데요.결국 정치권 의견에 따라 70%로 정해졌다는 후문입니다.이번에 전 국민 지급이라는 정치권 의견이 나온 뒤 청와대는 원론적인 반응만 내놓고 있습니다.그렇다 보니, 일주일 앞으로 다가온 총선을 의식한 '돈퓰리즘'아니냐는 지적이 나옵니다.어차피 재난지원금 지급시기는 총선 끝난 뒤 5월인데 선거용 선심쓰기 카드로 꺼냈다는 것이죠.기재부 등 정부는 정해진 게 없다는 정도만 답하고 있지만 속내는 '욕먹을 거 다 먹고 내린 결정이고, 현재로선 바뀔 수도 바꿔서도 안 된다'는 강경 입장입니다.[앵커] 코로나19 고통 분담 차원에서 공공기관장들의 급여 반납 운동이 곳곳에서 벌어지고 있는데, 사실은 훈훈한 소식이잖아요.그런데 공무원들은 이런 기사만 봐도 가슴이 철렁 내려 앉는다고요?[기자]현재 임금 반납 운동에 정부 부처 산하 기관장 대부분이 참여했습니다.그런데 예를 들어 국토부 산하기관장들이 임금을 반납한다고 하면, 해당 기관의 공무원들에게까지 공무원들에게까지 압박으로 내려오고 있는게 문제입니다.한국수력원자력의 경우는 아예 직원들도 모두 동참하라는 취지의 공문이 내려오기도 했습니다.또, 공무원의 임금동결 및 삭감은 공공기관 임직원 임금뿐 아니라 내년도 최저임금 결정에도 영향을 줄 것이라 걱정이 커지고 있다고 합니다.[앵커] 코로나 예방을 위해 손 소독제 많이 사용하시는데, 국세청 덕분에 손 소독제 대란을 피할 수 있었다는 것은 어떤 얘기입니까?[기자] 국세청은 국가 재정의 큰 축인 '주세'를 맡고 있기 때문에, 주류생산과 유통에 대한 허가를 담당합니다.그런데, 2월 초 주류용 주정을 생산하는 업체가 이를 손 소독제 원료로 전용할 수 있도록 국세청이 역사상 처음으로, 또 단시간 내 허가를 하면서 손 소독제를 차질없이 공급할 수 있게 됐습니다.[강상식 / 국세청 소비세과장 : 손소독제에 대해서도 수요가 급증할 것으로 예상이 됐고, 저희가 원료 공급이 알콜로도 된다는 것을 알고 최대한 빨리 공급해서 마스크와 같은 대란이 없어야겠다는 생각이 있었던 것 같아요.]국세청은 2월부터 3월 말까지 손 소독제 3천2백만개를 생산하는데 기여했다고 밝혔습니다.윤지혜 기자(wisdom@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208977
2020.02.10.	eTimesinternet Co	LG전자, 'LG 시그니처 와인셀러' 영국 체험행사 개최	LG전자가 6일 영국 런던 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.LG전자가 유럽 최초로 영국에서 초프리미엄 'LG 시그니처(LG SIGNATURE) 와인셀러' 체험 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던 '에니스모어 세션스 하우스'에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.행사 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ '벤지 비(Benji B)'와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.권건호기자 wingh1@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002866556
2020.02.10.	뉴스1	LG '시그니처 와인셀러', 영국을 홀리다…런던서 체험행사	상반기 유럽 출시 앞두고 '코니&바로우'와 행사"차별화된 가치 느낄 수 있는 기회 확대할 것"영국 런던에서 진행된 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사.(LG전자 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = LG전자가 올 상반기 'LG 시그니처 와인셀러'의 유럽 출시를 앞두고 영국에서 체험행사를 개최했다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다.이번 체험행사를 함께 한 '코니&바로우'는 1780년 설립 이후 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리(와인 양조장)다.행사는 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다.이를 통해 'LG 시그니처 와인셀러'가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험하도록 했다는 게 LG전자 측의 설명이다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당인 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.한편, 'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍은 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인과 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.여기에 인공지능 음성인식 기능과 '자동인출승강' 기능, 와인 보관실 표면을 사용자가 두 번 두드리면 와인셀러 안쪽을 확인할 수 있는 '노크온' 기능도 적용됐다.sesang222@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453289
2020.02.10.	서울경제	'LG 시그니처 와인셀러' 英서 체험행사	"올해 유럽으로 출시 확대"LG전자 모델들이 영국 런던에 위치한 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께한 LG 시그니처 와인셀러 체험 행사에서 제품을 살펴보고 있다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 유럽에서 처음으로 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 지난 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼니스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다. LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있는 온도조절 기능을 갖췄다. 인공지능(AI) 음성인식 기능도 탑재했다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다./고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692029
2020.02.10.	한국경제TV	LG전자, 영국서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사	[한국경제TV 이지효 기자]LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국에서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러'를 체험행사를 진행했다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던의 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다.저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후' 시간을 가졌다.또 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 라이프스타일을 체험했다.LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대한다는 계획이다.'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래 쪽에 위치한 2개 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다.레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다.아울러 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주는 기능도 탑재했다.와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 '똑똑' 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다.이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다는 설명이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "고객들이 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846509
2020.02.29.	서울신문	WHO “위험 수준 매우 높음”…코로나19 10가지 예방법 강조	[서울신문]WHO 사무총장, 신종코로나 기자회견EPA 연합뉴스“중국, 신규 확진자 329명…한 달 동안 가장 낮은 수치”“백신 20여 개 개발 중…몇 주내 첫 결과 기대”세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 위험도를 ‘매우 높음’으로 올렸다. WHO는 앞서 발병국인 중국에 대해서만 ‘매우 높음’으로 규정해왔을 뿐, 그동안 전 세계적으로는 ‘높음’으로 평가해왔다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 기자회견을 열고 “지난 며칠 사이 코로나19 사례와 영향받은 국가의 지속적 증가는 확실한 우려”라고 말했다.그러면서 “우리는 이제 코로나19의 확산 위험과 영향 위험을 전 세계 수준에서 ‘매우 높음’으로 상향했다”고 강조했다.다만 팬데믹(대 유행병)으로 보기는 아직 이르다고 평가했다. 그는 “현재 우리는 여러 국가에서 코로나19라는 연계된 유행병을 보고 있지만 대부분 사례는 여전히 알려진 접촉 또는 사례의 집단으로 추적할 수 있다”고 설명했다. 또한, “우리는 이 바이러스가 지역사회에 자유롭게 퍼지고 있다는 증거를 아직 보지 못했다”고 강조했다.이어 “나라마다 시나리오가 다르다. 같은 국가 안에서도 시나리오가 다르다”면서 “코로나19 억제의 핵심은 감염의 사슬을 끊는 것”이라고 설명했다.백신 개발도 언급했다. 거브러여수스 총장은 “코로나19 백신과 치료법에 관한 작업이 진행되고 있다”며 “전 세계적으로 20개 넘는 백신이 개발되고 있으며 여러 치료법이 임상 시험 중에 있다. 몇 주 안에 첫 번째 결과를 기대한다”고 전했다.거브러여수스 총장은 코로나19 예방을 위해 기본 조치 10가지를 제안했다.▲ 비누 또는 알콜 성분 손 세정제로 자주 손 씻기▲소독제로 주방·일터 등에서 겉 표면 자주 청소하기▲신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기▲감기 증상 시 여행 자제▲ 소매나 휴지에 기침·코 풀기 등을 차례로 강조했다.▲ 60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기▲ 몸이 안 좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내받기▲ 아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침▲ 숨 가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락▲ 일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등을 제시했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003069629
2020.02.29.	뉴시스	WHO "코로나19 위험도 '매우 높음'"...10가지 예방법 강조(종합)	세계적 위험도 상향 조정..."지역사회 자유 확산 증거 아직 없어" "백신 20여 개 개발 중...몇 주내 첫 결과 기대" "억제 핵심은 감염의 사슬 끊는 것...개개인 할 수 있는 일 해야"[제네바=AP/뉴시스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장이 24일(현지시간) 스위스 제네바의 WHO 본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 관한 기자회견을 하고 있다. 거브러여수스 사무총장은 "WHO는 최고 수준 경보인 '국제적 공중보건 비상사태'를 선포했다"며 "코로나19가 아직 세계적 대유행은 아니다"라고 밝혔다. 2020.02.25.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 위험도를 '매우 높음'(very high)으로 올렸다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 언론 브리핑에서 "지난 며칠 사이 코로나19 사례와 영향 받은 국가의 지속적 증가는 확실한 우려"라며 이 같이 밝혔다. 그는 "역학학자들이 이 같은 전개를 지속적으로 모니터링해 왔고, 우리는 이제 코로나19의 확산 위험과 영향 위험을 전 세계 수준에서 '매우 높음'으로 상향했다"고 말했다. WHO는 코로나19 발발 초기 이 감염병의 세계적 위험 수준을 '보통'(moderate)으로 평가했다가 지난달 말 '높음'(high)으로 올린 바 있다. 발원지인 중국에 대해서는 위험도를 '매우 높음'으로 봐 왔다. 거브러여수스 총장은 "현재 우리는 여러 국가에서 코로나19라는 연계된 유행병을 보고 있다"며 "하지만 대부분 사례는 여전히 알려진 접촉 또는 사례의 집단으로 추적할 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "우리는 이 바이러스가 지역사회에 자유롭게 퍼지고 있다는 증거를 아직 보지 못했다"고 강조했다. 거브러여수스 총장은 "나라마다 시나리오가 다르다. 같은 국가 안에서도 시나리오가 다르다"면서 "코로나19 억제의 핵심은 감염의 사슬을 끊는 것"이라고 말했다. 그는 "코로나19 백신과 치료법에 관한 작업이 진행되고 있다"며 "전 세계적으로 20개 넘는 백신이 개발되고 있으며 여러 치료법이 임상 시험 중에 있다. 몇 주 안에 첫 번째 결과를 기대한다"고 밝혔다. 다만 "우리는 백신과 치료법을 기다릴 필요 없다. 각자가 스스로와 다른 이들을 지키기 위해 오늘 할 수 있는 일들이 있다"며 "당신의 위험은 거주지와 나이, 전반적 건강 상태에 달렸다"고 지적했다. 거브러여수스 총장은 코로나19 예방을 위해 개개인이 취할 수 있는 기본 조치 10가지를 제안했다. 그는 ▲ 비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 ▲소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 ▲신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 ▲감기 증상 시 여행 자제 ▲ 소매나 휴지에 기침·코풀기 등을 차례로 강조했다. 이어 ▲ 60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기 ▲ 몸이 안좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내 받기 등을 당부했다. 또 ▲ 아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침 ▲ 숨가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락 ▲ 일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등을 제시했다. 그는 "함께 하면 우리는 강하다. 억제는 바로 당신으로부터 시작한다"면서 "지금 최대의 적은 바이러스 자체가 아니라 두려움, 루머, 편견이다. 우리에게 최고의 자산은 사실관계, 이성, 연대"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009729077
2020.02.21.	한경닷컴	[속보] 美 질병센터, 일본에 '1단계 여행경보'…중국·홍콩외 처음	미국 질병통제예방센터(CDC)가 지난 19일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 일본에 1단계 여행경보를 발령했다. CDC가 중국 본토와 홍콩외에 여행 경보를 내린 건 일본이 처음이다.  CDC 여행경보는 1단계 '통상적 예방조치', 2단계 '강화된 예방조치', 3단계 '불가피하지 않은 여행 회피'로 나뉜다.  CDC는 일본에 1단계 여행경보 조치를 내리면서 "일본에 호흡기 질병이 발생했으며 사람간 바이러스 감염이 가능하다"고 경고했다. 이어 "일본 여행자들은 환자와 접촉을 피하고  비누로 20초 이상 자주 손을 씻거나 알콜 함량 60~95% 이상의 손세정제를 써야 한다"고 권고했다. CDC는 한국에 대해선 아직 여행경보를 발령하지 않았다. 한국시간 20일 오후 5시 기준 한국의 코로나 19 확진자는 104명, 사망자는 1명이다.  한편 미 국무부는 CDC와 별도로 지난달부터 자국민에게 중국 본토에 대한 '여행 금지' 경보를 내린 상태다. 지난주엔 홍콩에 대한 여행경보를 1단계에서 2단계로 격상했다. 국무부 여행경보는 1~4단계로 나뉜다.워싱턴=주용석 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004294183
2020.05.20.	한국일보	전남지역 고3ㆍ전교생 60명 이하 초ㆍ중학교 등교	20일 오전 무안 일로동초등학교 학생들이 학교 입실에 앞서 거리두기 발열체크를 벌이고 있다. 전남교육청 제공“친구야 반갑다”, “야, 오랜만이다~ 공부는 많이 했겠지”, “손 잡지 말고, 모여 있지 마라~”20일 오전 전남 목포시 신흥 명문고로 떠오르는 덕인고등학교 3학년 교실은 학생과 교사 등의 안부인사로 시끌벅적했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 굳게 닫혀 있던 교문이 80일 만에 열렸기 때문이다. 집에 머물면서 답답했던 학생들은 이날 첫 등교에 설렘이 가득했지만 교사들은 진진한 표정이 역력했다. 이 학교 김태규(3년)군은 “그동안 집에 있으면서 대입 때문에 걱정만 하고 있었는데 학교에 오니 친구들도 만나고 너무 기분이 좋다”며 “코로나19가 끝나지 않아 다소 불편하지만 친구들과 함께 공부한다면 대입에서도 좋은 성적을 낼 것 같다”고 좋아했다.20일 전남 목포시 덕인고등학교 3학년이 첫 등교를 통해 수업에 열중하고 있다.대학수학능력시험을 앞둔 덕인고 3학년은 이날 155명이 등교했다. 이중 33명은 19일 오후 기숙사에 입소했다. 이날 등교를 하지 못한 학생 2명은 장염 등으로 병원치료를 받고 있다고 학교측은 설명했다.교육부 지침은 하루 두 차례 발열 체크지만 덕인고는 등교시간과 1교시 입실, 점심, 하교시간, 야간자율학습 5회 실시한다. 김학일 교장은 “온라인 수업과 현장 수업을 병행하지만 ‘거리두기’ 등 코로나19 예방을 위해 만전을 기하겠다”며 “학생들이 학교로 돌아오니 이제서야 배움 공동체 같다”고 말했다.이날 오전 8시 5분쯤 전남 무안군 일로읍 일로동초등학교 교문도 열렸다. 3학년 서아름(10)양이 들어서자 임지은 교장이 반갑게 맞이하며 인사를 건넸다. 마스크로 얼굴을 가린 아름양도 선생님에게 배꼽 인사하며 교실로 향했다. 장석웅 전남교육감이 작은 학교 학생들 등교를 맞이하고 있다. 전남교육청 제공장석웅 전남도교육감은 “학교 오고 싶었지, 반가워”를 연발하며 아이들과 일일이 눈인사를 나눴다. 아이들 손에는 전남교육청이 미리 준비한 건강지킴꾸러미(마스크, 손소독제, 알콜티슈 등)가 전달됐다..이 학교 전교생 40명 중 집이 가까운 아이들은 걸어서, 통학 거리가 먼 아이들은 두 차례 통학버스와 통학택시(4대)로 등교를 마쳤다. 평소 한 차례씩 운행하는 통학버스는 이날부터 ‘생활 속 거리두기’를 위해 두 차례로 나눠 운행했다.학생들은 교실로 들어서자마자 코로나19 예방을 위한 달라진 일상을 겪어야 했다. 입구에서 친구들과 2m 이상 거리를 두고, 한 줄로 기다렸다가 발열체크와 손소독을 한 뒤 교실에 들어갔다.한편 전남도 내 각급학교 등교수업은 단계ㆍ순차적으로 이뤄진다. 20일에는 고3과 전교생 60명 이하 초ㆍ중학교, 특수학교(전공과)가 우선 등교하고, 27일은 고2와 중3, 초 1~2, 유치원, 특수학교(유ㆍ고)가 등교수업을 시작한다. 다음달 3일에는 고1과 중2, 초 3~4, 특수학교(초ㆍ중)가 등교를 시작하며, 8일은 중1과 초 5~6을 마지막으로 등교개학이 완성된다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000498006
2020.02.10.	뉴스1	LG '시그니처 와인셀러', 영국을 홀리다…런던서 체험행사	상반기 유럽 출시 앞두고 '코니&바로우'와 행사"차별화된 가치 느낄 수 있는 기회 확대할 것"영국 런던에서 진행된 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사.(LG전자 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 정상훈 기자 = LG전자가 올 상반기 'LG 시그니처 와인셀러'의 유럽 출시를 앞두고 영국에서 체험행사를 개최했다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다.이번 체험행사를 함께 한 '코니&바로우'는 1780년 설립 이후 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리(와인 양조장)다.행사는 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다.이를 통해 'LG 시그니처 와인셀러'가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험하도록 했다는 게 LG전자 측의 설명이다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당인 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.한편, 'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍은 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인과 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.여기에 인공지능 음성인식 기능과 '자동인출승강' 기능, 와인 보관실 표면을 사용자가 두 번 두드리면 와인셀러 안쪽을 확인할 수 있는 '노크온' 기능도 적용됐다.sesang222@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453289
2020.02.10.	서울경제	'LG 시그니처 와인셀러' 英서 체험행사	"올해 유럽으로 출시 확대"LG전자 모델들이 영국 런던에 위치한 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께한 LG 시그니처 와인셀러 체험 행사에서 제품을 살펴보고 있다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 유럽에서 처음으로 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 지난 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼니스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다. LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있는 온도조절 기능을 갖췄다. 인공지능(AI) 음성인식 기능도 탑재했다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다./고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692029
2020.02.10.	한국경제TV	LG전자, 영국서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사	[한국경제TV 이지효 기자]LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국에서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러'를 체험행사를 진행했다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던의 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다.저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후' 시간을 가졌다.또 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 라이프스타일을 체험했다.LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대한다는 계획이다.'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래 쪽에 위치한 2개 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다.레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다.아울러 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주는 기능도 탑재했다.와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 '똑똑' 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다.이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다는 설명이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "고객들이 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846509
2020.04.23.	헤럴드경제	돌봄 중에도 “놀이키트 배달왔습니다”	중구 어린이집들, 다양한 가정연계활동중구 신당동 어린이집 교사들이 찍은 동영상. [중구 제공][헤럴드경제=한지숙 기자] ‘안녕? 친구들, 저는 신당하나어린이집 풀꽃향기반 담임을 맡은 ○○○에요. 오늘은 풀꽃향기반 친구들을 소개할 거예요.’코로나19로 등원하지 못하고 집에서 지내고 있는 신당하나어린이집 원생들은 컴퓨터 화면에서 새학기 담당 선생님의 얼굴을 동영상으로 볼 수 있다. 다른 동영상을 클릭하면 선생님 목소리로 직접 읽어주는 동화가 재생되기도 한다. 서울 중구(구청장 서양호)는 이처럼 지역 내 어린이집의 다양한 가정연계활동상을 23일 소개했다.신당하나어린이집(왕십리로 407)은 원생을 위한 영상을 자체 제작했다. 사회적 거리두기로 떨어져 있지만 담당교사, 교실, 친구들 사진을 찍은 동영상으로 친밀감을 형성하고, 교사들이 직접 읽어주는 동화 동영상과 가정에서 즐길 수 있는 놀이를 소개하며 심리적 거리를 좁힌다.회현어린이집(퇴계로12가길 23)은 집에서 즐길 수 있는 놀이키트를 배부했다. 키즈노트 앱에는 교사와 아이들의 사진을 올려 반을 소개했다. 그리기, 종이접기, 율동 따라하기, 동화 읽어주기 등 유튜브를 비롯한 다양한 자료를 이용해 아이들이 쉽게 따라 할 수 있도록 했다. 학부모들도 댓글로 상황을 공유하며 코로나19에 대처하고 있다.신당동어린이집(청구로8길 41)은 마스크, 젤리, 스크래치북, 색종이, 풍선 등으로 구성된 코로나극복 응원물품 세트를 가정으로 배송했다. 키즈노트를 활용해 놀이 자료를 공유하고 주1회 어린이집에서 자체 제작한 영상 서비스도 제공하고 있다.황학어린이집(난계로15길 23)은 ‘집콕 놀이팁’과 생활수기 컨테스트를 진행했다. 키즈노트 알림장에 각 가정에서 활동한 우리 집만의 놀이팁과 생활수기를 올리고, 그 놀이들을 다같이 즐겨보는 온라인 놀이문화 공유터를 만들었다.약수어린이집(다산로6길 15)은 무순 키우기 키트, 키운 무순을 이용한 요리활동 안내, 공기정화 식물 스투키 키우기, 맛있는 간식 배달 등 다양한 자료를 제공하며 가정에서와 어린이집 활동을 연계하고 있다.중림동 만리어린이집(만리재로 175)은 보육교사들이 직접 제작한 마스크, 손소독제, 물티슈 등이 든 위생키트와 각양각색의 놀이키트를 부모들에게 전달했다.청구어린이집(다산로24길 81)은 소독제, 마스크, 알콜솜 등 안심키트와 영양간식키트를 제공하고, 코로나19 극복 가족캠페인을 벌였다.서양호 구청장은 “사회적 거리두기로 대부분의 시간을 집에서 보내야 하는 어린이들을 위해 관내 어린이집 교직원들이 다양한 컨텐츠를 연구하고 개발해 가정연계활동을 진행하고 있다. 휴원 중임에도 불구하고 고생한 어린이집 교직원분들께 감사드리며 아이들이 활기차게 등원하는 날이 하루빨리 오길 바란다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001665610
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.05.29.	edaily	신고 못하게 입 막고…만취 승객, 여성 택시기사 폭행·성추행	50대男, 여성 택시기사 폭행·강제추행 혐의로 입건피해자 아들 “운전자 보호해달라” 청원 게재[이데일리 장구슬 기자] 인천에서 술에 취한 남성이 여성 택시기사를 폭행하고 성추행하는 사건이 벌어져 경찰이 수사에 나섰다.폭행 피해를 당한 택시기사 아들이 공개한 블랙박스 영상. (사진=JTBC ‘뉴스룸’ 방송 캡처)지난 27일 인천 서부경찰서는 이 남성 A(57)씨를 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행 및 강제추행 혐의로 입건했다고 밝혔다. A씨는 지난 23일 오후 6시20분께 인천 서구 한 도로 위 택시 안에서 여성 택시기사 B(59)씨의 얼굴을 때리고 신체 접촉을 한 혐의를 받는다.B씨 아들은 이날 ‘알콜 만취자, 여성 택시운전사 폭행’이라는 제목으로 청와대 국민청원을 제기했다. 그는 청원을 통해 “어머니께서 개인택시 영업을 다시 하셔야하는데 너무 충격을 받으셔셔 힘들어하신다”며 “택시운전사, 다른 대중교통 운전사들을 보호할 수 있는 장치나 개선을 도와달라”고 호소했다. 그러면서 사건 당일 상황이 담긴 블랙박스 영상 링크를 첨부했다. 해당 청원은 게재된 지 이틀 만인 29일 오전 8시 기준 4만8800명 이상이 동의했다.B씨 아들이 올린 영상에 따르면 지난 23일 인천시 서구에서 B씨의 택시 뒷자리에 탄 A씨는 “내가 술이 많이 먹었어”라고 하더니, 운전석과 조수석 사이에 몸을 내밀고 갑자기 “XXX같으네”라며 욕설을 내뱉으며 B씨를 위협했다.이에 B씨가 “왜 이러냐”라며 경찰에 신고하려고 하자 폭행이 시작됐다. A씨는 경찰에 전화를 건 B씨의 입을 막고 머리를 때렸고, 이 과정에서 B씨의 마스크가 벗겨지자 “여자야?”라고 하면서 성추행까지 일삼았다.B씨의 신고로 출동한 경찰이 A씨를 현행범으로 체포한 후 상황은 끝났지만, A씨는 “술에 많이 취한 상태라 기억나지 않는다”며 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.B씨는 지난 28일 JTBC ‘뉴스룸’과의 인터뷰를 통해 “(A씨가) 때리니까 마스크가 벗겨졌다. (A씨가) 벗어진 거 쓰라고 (마스크를) 주워주면서 손이 밑에까지 쭉 내려왔다”고 말했다.B씨 아들은 “저는 어머니가 죽는 줄 알았다. 2~3분을 목 졸림을 당한 것 같았다. 얼굴이 멍들었더라. 목에는 자국이 빨갛게 남아 있었다”라고 뉴스룸에 말했다.택시기사 B 씨 아들이 청와대 국민청원 게시판에 올린 청원. 해당 청원은 29일 오전 8시 기준 4만8800명 이상이 동의했다. (사진=청와대 국민청원 게시판 캡처)장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004651320
2020.04.21.	한국일보	서툰 대리기사 때문에 1m 음주운전...법원 ‘선고 유예’ 판결	[저작권 한국일보] 음주운전 강화 단속음주운전 단속기준인 혈중알코올농도를  0.03%로 강화한 ‘제2 윤창호법’ 시행 첫 날인 25일 새벽 서울 영등포구 신길로에서 경찰들이 음주운전 특별단속을 실시하고 있다.  이날부터  개정법은 면허정지 기준을 0.03%, 취소는 0.08%로 각각 강화됐다. 오대근기자대리기사의 서투른 운전으로 차량이 일부 파손되자 음주상태에서 후진으로 1m를 운전한 40대 운전자에게 법원이 선고유예 판결을 내렸다. 선고유예는 가벼운 범죄를 저질렀을 때 일정 기간 형의 선고를 유예했다가 일정 기간이 지나면 공소권이 사라져 기소되지 않는 판결이다. 수원지법 안산지원 형사4단독 김대권 판사는 21일 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 기소된 A(49)씨에게 벌금 500만원의 선고유예 판결을 내렸다. A씨는 지난해 11월 15일 오전 3시 45분쯤 혈중알콜농도 0.159%의 만취 상태에서 자신의 SUV 차량을 1m 정도 운전한 혐의다. 김 판사는 “음주운전 자체에 내제된 위험성을 고려할 때 그 경위가 어떠하든 피고인의 책임은 결코 가볍지 않다”며 “혈중알콜농동 수치도 상당하다”고 이유를 밝혔다. 하지만 김 판사는 당시의 상황을 고려할 때 여러 양형 요소들을 종합한 결과 피고인에게 유리한 양형 사유를 참작했다며 선고를 유예한다고 했다. 게티이미지뱅크/2019-12-13(한국일보)김 판사가 밝힌 이유는 이렇다. A씨는 당시 술을 마신 뒤 대리운전을 불러 기사 B씨가 배정돼 아파트 주차장에 도착했다. 하지만 B씨가 주차하는 과정에서 10분 이상 소요 된데다 A씨의 차량 일부가 파손됐다. 참다 못한 A씨는 B씨에게 대리비를 지급한 뒤 차에서 내리도록 했다. A씨는 운전석에 오른 뒤 1~3m 정도를 직접 후진했다. 이때 B씨가 A씨가 운전하는 차량 뒷좌석 외부 발판에 정강이를 부딪혔다며 언쟁을 했다. B씨는 이 과정에서 경찰에 A씨의 교통사고 및 음주운전을 신고했다. 경찰조사를 받는 과정에서 B씨는 정강이 부위의 상해진단서도 제출했다. 당시 조사를 벌인 경찰은 B씨의 상해가 당시 사건으로 인해 발생했다고 판단하지 않았다. 게티이미지뱅크김 판사는 “피고인은 대리운전을 이용했지만 대리기사의 주차시간이 상당했고 이 과정에서 차량이 일부 파손되기까지 했다”며 “피고인이 대리운전 비용을 직접 치른 뒤 주차하기 위해 1~3m 정도 이동한 점과 이후 언쟁이 벌어져 경찰 신고가 이뤄진 점 등 범행의 동기와 수단과 결과 , 범행 후의 정황 등을 종합해 형의 선고를 유예한다”고 밝혔다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000489598
2020.05.25.	MBN	CJ 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스' 6월 개봉 확정	사진=스타투데이CJ엔터테인먼트 제작 할리우드 영화 '엔딩스 비기닝스'(감독 드레이크 도리머스, 제작 CJ엔터테인먼트)가 오는 6월 개봉합니다.오늘(25일) 투자배급사 CJ엔터테인먼트는 이 같은 소식을 알렸습니다.'엔딩스 비기닝스'는 이별 후폭풍으로 No 연애, No 알콜을 선언한 다프네 앞에 다정한 이상형 잭과 치명적 매력의 프랭크가 나타나면서 펼쳐지는 두 가지 색 리얼 현실 로맨스입니다.'조', '뉴니스', '이퀄스' 등 멜로 장인 드레이크 도리머스 감독의 작품으로 ‘안녕, 헤이즐'의 히로인 쉐일린 우들리, '어벤져스' 시리즈의 세바스찬 스탠, '그레이의 50가지 그림자' 제이미 도넌이 각각 다프네와 프랭크, 잭으로 만나 가슴 뛰는 사랑과 안정감을 주는 사랑을 각기 다른 색으로 그려냅니다. 이별을 경험한 이들은 물론 지금 외로운, 또 다시 사랑을 꿈꾸는 관객의 공감을 높일 예정입니다.‘엔딩스 비기닝스’는 오는 6월 개봉합니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001458385
2020.02.10.	서울경제	'LG 시그니처 와인셀러' 英서 체험행사	"올해 유럽으로 출시 확대"LG전자 모델들이 영국 런던에 위치한 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께한 LG 시그니처 와인셀러 체험 행사에서 제품을 살펴보고 있다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다./사진제공=LG전자[서울경제] LG전자(066570)가 유럽에서 처음으로 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 지난 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼니스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다. LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있는 온도조절 기능을 갖췄다. 인공지능(AI) 음성인식 기능도 탑재했다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다./고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692029
2020.02.10.	한국경제TV	LG전자, 영국서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사	[한국경제TV 이지효 기자]LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국에서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러'를 체험행사를 진행했다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던의 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다.저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후' 시간을 가졌다.또 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 라이프스타일을 체험했다.LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대한다는 계획이다.'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래 쪽에 위치한 2개 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다.레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다.아울러 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주는 기능도 탑재했다.와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 '똑똑' 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다.이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다는 설명이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "고객들이 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846509
2020.05.28.	스포츠동아	레스케이프 호텔, 스타벅스 협업 서머 패키지 진행	-‘서머에디션 시티브레이크’ 6월19일~8월31일-도심 캠핑감성 테마, 스타벅스칵테일 등 제공 서울 퇴계로 레스케이프 호텔은 여름 패키지 ‘서머에디션 시티브레이크’를 6월19일부터 8월 31일까지 진행한다. 도심에서 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 상품으로 스타벅스 커피와의 제휴했다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 로맨틱 캠핑존으로 꾸미고, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어 공간을 캠핑아이템들로 구성했다. 패키지 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입이다. 스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피 VIA 제품으로 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 제공한다. 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권(5만원 상당)과 스타벅스 선불카드 1만원권(1매)을 제공한다. 스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공한다. 또한 마크 다모르에서 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA 칵테일 2잔과, 기존 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인을 즐길 수 있다. 3만원 추가시 5만원 상당의 팔레드 신 투고메뉴 2인 식음교환권을 이용할 수 있다. 스위트 타입 이상 이용 고객 중 객실 캠핑존 세팅을 요청하면 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공한다(하루 20실).28일부터 6월 15일까지 예약하면 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷 (PVC백&타올)을 선착순 150명에게 증정하며 홈페이지 예약시에는 1만원 할인한다. 주중(일~금요일)에 투숙하면 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링 2개를 체크인 시 제공한다. 한편 레스케이프 호텔은 안전한 도심 속 휴가를 위해 새로운 편의 서비스를 시행하고 있다. 객실 내 홈트레이닝이 가능하도록 휴대용 런닝머신인 나인닷 트레드밀, 휴대폰 살균충전기 등을 대여하며 8층 피트니스는 사전예약제로 운영한다.스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000824443
2020.05.28.	데일리안	레스케이프 호텔, 도심 속 캠핑 ‘서머에디션 시티 브레이크’ 패키지 출시	스타벅스와 함께 하는 서머패키지, 라운지카페‧바에서 즐기는 스타벅스 서머칵테일7층 ‘로맨틱 캠핑존’, 8층 야외 테라스 ‘유럽풍 피크닉’ 도심 속 프라이빗 휴가 제안객실 내 휴대용 런닝머신 대여서비스부터 프라이빗 피트니스 이용제로 안전한 휴가ⓒ레스케이프호텔부티크 호텔, 레스케이프에서 소중한 사람과 함께 도심 속에서의 탈출을 느낄 수 있는 여름 휴가를 제안한다.레스케이프 호텔은 여름 패키지로 ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 출시, 6월 19일 부터 8월 31일 까지 선보인다고 28일 밝혔다. 이번 패키지는 캠핑을 테마로 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이며 커피 브랜드인 스타벅스 커피와의 제휴를 통해 스타벅스의 다양한 아이템을 만나볼 수 있도록 했다. 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입으로 구성됐다.스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피VIA 제품을 활용해 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 공통으로 제공하며 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권과 일정 금액이 담긴 스타벅스 선불카드를 제공한다.스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공하며 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택이다. 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한 칵테일 2잔과, 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다.또한 스위트 타입 이상 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 객실에서 즐기는 캠핑 감성을 마음껏 느낄 수 있도록 북유럽 감성의 정수, 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공할 예정이다. (일 20객실 한정)‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 이용하는 고객에게 멀리 떠나지 않고도 도심 속에서 즐길 수 있는 여유로운 캠핑감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 ‘로맨틱 캠핑존’으로, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어 공간을 오픈해 캠핑아이템들로 구성해 프라이빗 휴가를 제안할 예정이다. ‘로맨틱 캠핑존’에서의 소중한 사람들과의 힐링의 시간을 즐기며 인증샷을 남겨보는 것을 추천한다.5월 28일부터 6월 15일 기간 내 예약고객에게는 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷 (PVC백&타올)을 선착순 150명에게 추가증정하며 홈페이지 예약 시에는 할인혜택을 준비했다. 이와 더불어,주중(일~금요일) 투숙 시에는 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링)2개를 체크인 시 제공한다.레스케이프호텔 영업지원팀 장경일 팀장은 “올 여름 휴가를 해외여행 대신 국내에서 호캉스를 계획하는 고객이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 기획했다.”며 “스타벅스와 호텔이라는 새로운 브랜드협업을 통해 스타벅스의 캠핑 아이템, 스틱커피를 활용한 칵테일 제공 등 호텔에 방문한 고객이 다양한 경험을 안전하게 즐길 수 있도록 할 것”고 전했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404354
2020.05.22.	헤럴드경제	코로나 이겨내는 ‘K 방역’의 힘…중기 화상 수출상담회로 928만달러 계약 체결	해외 상담 취소되자 국내 중기에 화상 상담회 지원1·2차 상담회서 상담액 3580만달러, 계약체결 928만달러코로나 진단키트, 멸균티슈 등 방역제품 관심[헤럴드경제 도현정 기자]코로나19 확산으로 해외 수출길 확보가 막막한 와중에, 국내 중소기업들이 ‘K방역’의 힘을 앞세워 상담액 3580만달러, 계약체결액 928만달러라는 성과를 냈다. 중소벤처기업부와 수출 지원기관이 마련한 화상상담회를 통한 성과다.강성천 중기부 차관은 22일 오전 서울청사에서 진행된 수출지원기관 협업 화상상담회 결과 발표에서 “3회에 걸친 화상상담회에 204개의 기업이 참여해 23개국 95개 바이어와 301건의 상담을 진행했다”며 이 같은 성과를 밝혔다.화상상담회는 중기부와 무역협회, 중소벤처기업진흥공단 등 수출지원기관들이 코로나19로 외국 현지의 상담회가 취소되면서 수출 중기들이 판로 확보에 어려움을 겪는다는 호소에 마련한 수출길 확보 방안이다. 지난달 23일 무역협회가 코엑스에서 진행한 수출 상담회에서는 국내 기업 77개사가 참여해 화상으로 해외 9개국, 22개사와 상담했다. 같은 날 목동에서는 중진공 주관으로 56개 국내 기업들이 참여해 해외의 32개사를 상대로 수출 상담을 진행했다. 지난 20일에 2차 상담회에서는 71개 중기들이 해외 41개사를 상대로 제품을 알렸다.1·2차에 걸친 상담회를 통해 68개사는 바이어에 샘플을 보내며 수출 논의를 진행하고 있다. 상담액만 총 3580만달러에 달하고 이 중 계약 체결까지 이룬 업체는 20개사다. 계약 체결액은 22일 현재 928만달러로 집계됐다.특히 코로나19로 주목받고 있는 K방역 제품과 K뷰티, K푸드 등이 수출의 주역으로 거듭났다. 코로나 진단키트를 생산하는 ㈜모이다에 600만달러, 원드롭㈜ 130만달러의 상담액이 집중됐다. 손소독제와 알콜티슈를 선보인 삼마제약도 1100만달러의 상담액을 기록했다. 리투아니아에서는 엔트레이드의 방호복과 덧신에 관심을 보이며 19만5000달러 상당의 상담을 진행했다.중기부는 오는 27일에 신북방진출 기업을 대상으로 3차 화상상담회를 진행할 예정이다. 올해 하반기 이후에도 수출 유관기관과 전국 지방중소기업청 수출지원센터에 구촉된 시설을 활용해 국내 중기들이 상시 화상상담회를 할 수 있도록 추진할 계획이다.▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676736
2020.04.29.	부산일보	대선주조가 쏘아 올린 작은 공 소주업체 10여 곳도 기부 동참	금복주·무학·한라산 등 주정·방역물품·성금 줄이어사진은 (주)무학이 코로나19 확산 방지를 위해 기부한 살균소독제와 소독제로 활용할 수 있는 주류 제조용 알코올. 부산일보DB 부산의 향토 소주업체인 대선주조가 소주용 주정을 방역용으로 기부한 사례가 다른 소주업체 10여 개 사도 기부에 동참한 효과를 이끈 것으로 나타났다.국세청은 29일 “지난 2월 코로나19로 손소독제 수급 불균형 조짐을 보이자 핵심원료인 주정의 원활한 공급을 위해 한국알콜산업이 신청한 주정 제조방법 변경 요청을 4일만에 단축해 내리는 등 신속히 처리했다”고 밝혔다. 국세청은 또 대선주조가 갖고 있는 소주용 주정을 방역용으로 지자체에 기부하는 것에 대해 주정을 공익목적으로 지자체에 기부하는 것이므로 부정유통의 우려가 없다는 점을 감안해 승인했다고 설명했다.국세청은 “대선주조의 주정 기부를 시작으로 다른 소주 제조업체 등 10여 개 주류업체에서 다양한 방법으로 기부에 적극 동참하는 등 긍정적인 효과가 발생했다”고 밝혔다. 대선주조는 지금까지 방역용 주정 132t과 병원 의료기구 소독용 주정 20t을 기부했다. 또 손소독제 19만 개 나눔활동도 펼쳤다.이에 금복주도 대구·경북에 손소독제용 주정 40t을 기부했고 무학도 손소독제 20만 병을 지원했으며 한라산도 주정 5t을 제주도에 기부했다. 롯데칠성음료는 성금 10억 원을, 오비맥주도 대구에 10억 원 가량의 마스크와 손소독제를 지원했다. 하이트진로도 대한적십자사에 성금 12억 원과 방역물품을 기부하는 등 주류업체의 기부가 줄줄이 이어졌다.한편 국세청은 최근 자체 모니터링 결과, 손소독제는 충분히 공급되지만 병원에서 의료목적으로 쓰이는 소독용 알코올 공급이 부족한 것으로 파악됐다. 이에 주류업계와 협의 결과, 주정업계는 주정을 기부하고 소독제 생산시설을 갖추고 있는 진료발효에서 소독용 알코올을 직접 생산해 공급키로 했다.김덕준 기자 casiopea@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999527
2020.04.02.	PRESSian	여수 거문도 동방해상 '선박간 충돌사고' 발생	B선박 선장 C씨(남, 54세) 음주운항…인명피해 없으나 피해선박 좌현 일부 파공 배수작업 실시[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]2일 오전 04:47경 여수시 삼산면 거문도 방파제 동방 약 500미터 해상에서 정박 중이던 어획물운반선 A호(499톤, 파나마선적, 승선원 12명, 냉동사료 300톤 적재)와 대형외끌이 저인망 B호(75톤, 통영선적, 승선원 9명)간 충돌하는 사고가 발생했다. ▲2일 오전 거문도 동방해상에서 선박간 충돌사고 발생해 해경이 조치를 취하고 있다. ⓒ여수해양경찰서 이 사고로 인명피해 및 해양오염은 없었으나 A호의 좌현 현측이 일부 파공(가로 70cm*세로 3m)돼 화물창에 침수가 발생했으며, 두 선박 모두 자력항해가 가능해 거문도 서도항으로 입항 후 조치 중에 있다. 이날 여수연안VTS를 경유해 사고신고를 접수한 해경은 경비함정 5척을 현장에 급파해 침수가 발생한 화물창에 배수펌프를 이용해 침수작업을 진행했다. 해경은 이번 사고가 B선박 선장 C씨(남, 54세)의 음주운항에서 비롯된 것으로 보고 있으며 측정 결과 혈중알콜농도 0.076% 로 밝혀졌다. 여수해경은 정박 중이던 A호와 출항 중이던 B호가 충돌했다는 현장 진술을 토대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128976
2020.04.02.	뉴스1	여수 거문도 해상서 '음주선장' 어선 정박 중인 선박과 충돌	피해선박 화물창 침수…인명 피해없이2일 전남 여수시 거문도 해상에서 어선과 충돌해 침수현상이 발생한 어획물운반선에서 배수작업이 진행되고 있다.(여수해경 제공)2020.4.2./뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수 거문도 해상에서 술을 마신 선장이 몰던 어선이 정박 중인 어획물운반선과 충돌하는 사고가 났다.2일 여수해양경서에 따르면 이날 오전 4시47쯤 여수시 삼산면 거문도 방파제 동쪽 약 500미터 해상에서 항해하던 75톤급 대형외끌이 저인망어선 A호(승선원 9명)가 정박 중이던 499톤급 어획물운반선 B호(승선원 12명)와 충돌했다.이 사고로 두 선박 승선원의 인명피해나 해양오염은 없었으나 B호의 좌현 중간 부분에 파공(가로 70cm×세로 3m)이 발생, 화물창에 침수현상이 발생했다.여수연안VTS를 경유해 사고신고를 접수한 해경은 경비함정 5척을 현장에 급파해 침수가 발생한 화물창의 배수작업을 진행하고, 두 선박을 인근 거문도 서도항으로 입항 조치했다.해경은 어선 선장 C씨(54)를 상대로 음주측정을 실시한 결과 혈중알콜농도 0.076% 상태에서 음주운항한 사실을 적발했다.여수해경은 정박 중이던 B호와 출항 중이던 A호가 충돌했다는 현장 진술을 토대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004560326
2020.02.10.	한국경제TV	LG전자, 영국서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사	[한국경제TV 이지효 기자]LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국에서 초 프리미엄 'LG 시그니처 와인셀러'를 체험행사를 진행했다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던의 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다.저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후' 시간을 가졌다.또 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 라이프스타일을 체험했다.LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대한다는 계획이다.'LG 시그니처 와인셀러'는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래 쪽에 위치한 2개 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다.레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다.아울러 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주는 기능도 탑재했다.와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 '똑똑' 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다.이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다는 설명이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "고객들이 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000846509
2020.02.29.	뉴시스	WHO "코로나19 위험도 '매우 높음'"...10가지 예방법 강조(종합)	세계적 위험도 상향 조정..."지역사회 자유 확산 증거 아직 없어" "백신 20여 개 개발 중...몇 주내 첫 결과 기대" "억제 핵심은 감염의 사슬 끊는 것...개개인 할 수 있는 일 해야"[제네바=AP/뉴시스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장이 24일(현지시간) 스위스 제네바의 WHO 본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 관한 기자회견을 하고 있다. 거브러여수스 사무총장은 "WHO는 최고 수준 경보인 '국제적 공중보건 비상사태'를 선포했다"며 "코로나19가 아직 세계적 대유행은 아니다"라고 밝혔다. 2020.02.25.[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 위험도를 '매우 높음'(very high)으로 올렸다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 언론 브리핑에서 "지난 며칠 사이 코로나19 사례와 영향 받은 국가의 지속적 증가는 확실한 우려"라며 이 같이 밝혔다. 그는 "역학학자들이 이 같은 전개를 지속적으로 모니터링해 왔고, 우리는 이제 코로나19의 확산 위험과 영향 위험을 전 세계 수준에서 '매우 높음'으로 상향했다"고 말했다. WHO는 코로나19 발발 초기 이 감염병의 세계적 위험 수준을 '보통'(moderate)으로 평가했다가 지난달 말 '높음'(high)으로 올린 바 있다. 발원지인 중국에 대해서는 위험도를 '매우 높음'으로 봐 왔다. 거브러여수스 총장은 "현재 우리는 여러 국가에서 코로나19라는 연계된 유행병을 보고 있다"며 "하지만 대부분 사례는 여전히 알려진 접촉 또는 사례의 집단으로 추적할 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "우리는 이 바이러스가 지역사회에 자유롭게 퍼지고 있다는 증거를 아직 보지 못했다"고 강조했다. 거브러여수스 총장은 "나라마다 시나리오가 다르다. 같은 국가 안에서도 시나리오가 다르다"면서 "코로나19 억제의 핵심은 감염의 사슬을 끊는 것"이라고 말했다. 그는 "코로나19 백신과 치료법에 관한 작업이 진행되고 있다"며 "전 세계적으로 20개 넘는 백신이 개발되고 있으며 여러 치료법이 임상 시험 중에 있다. 몇 주 안에 첫 번째 결과를 기대한다"고 밝혔다. 다만 "우리는 백신과 치료법을 기다릴 필요 없다. 각자가 스스로와 다른 이들을 지키기 위해 오늘 할 수 있는 일들이 있다"며 "당신의 위험은 거주지와 나이, 전반적 건강 상태에 달렸다"고 지적했다. 거브러여수스 총장은 코로나19 예방을 위해 개개인이 취할 수 있는 기본 조치 10가지를 제안했다. 그는 ▲ 비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 ▲소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 ▲신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 ▲감기 증상 시 여행 자제 ▲ 소매나 휴지에 기침·코풀기 등을 차례로 강조했다. 이어 ▲ 60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기 ▲ 몸이 안좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내 받기 등을 당부했다. 또 ▲ 아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침 ▲ 숨가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락 ▲ 일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등을 제시했다. 그는 "함께 하면 우리는 강하다. 억제는 바로 당신으로부터 시작한다"면서 "지금 최대의 적은 바이러스 자체가 아니라 두려움, 루머, 편견이다. 우리에게 최고의 자산은 사실관계, 이성, 연대"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009729077
2020.02.20.	조선비즈	[마켓뷰] 코로나 확진자 급증에 코스피 2200선 깨져	국내 코로나19 바이러스(우한 폐렴) 확진자가 급증하면서 20일 코스피지수가 하락 마감했다. 이날 코스피지수는 전날보다 14.84포인트(0.67%) 내린 2195.50을 기록했다. 유가증권시장에서 기관이 3407억원을 순매도했고 개인과 외국인이 각각 1946억원, 1105억원을 순매수했다. 코스피지수는 미국 연방준비제도이사회(연준·FRB)의 금리 인하 시사 발언에 상승 출발했다. 미 연준은 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록에서 코로나 19가 글로벌 경제에 새로운 위험으로 작용할 수 있다며 필요하다면 통화정책 사용을 배제하지 않겠다고 발표했다.  20일 오후 대구시 남구 대명동 신천지 대구교회 인근 지하철역에서 남구청 보건소 관계자들이 방역하고 있다. /연합뉴스이후 장 중 국내 코로나19 추가 확진자가 30명 가까이 나온 것으로 확인되면서 코스피지수는 하락하기 시작했다. 이날 정부는 확진자 수가 급증하자 코로나19가 통제범위를 벗어나 지역사회에 확산하는 단계에 접어들었다고 판단했다. 업종별로 섬유의복, 유통, 음식료품 등 소비업종이 1~2% 넘게 하락했다. 현대백화점(069960)과 롯데쇼핑(023530), 신세계(004170)는 4% 넘게 하락했다. 오리온(271560)은 5.09%, 삼양식품(003230)과 풀무원(017810)은 4% 넘게 내렸다. 반면, 손소독제와 마스크 등 코로나19 관련주는 급등했다. 손소독제 원료 생산업체인 MH에탄올(023150)은 전날보다 29.92% 오르며 상한가를 기록했고, 창해에탄올(004650), 한국알콜(017890)도 29% 넘게 올랐다. 마스크 관련 기업인 모나리자(012690)와 진원생명과학(011000)은 12.52%, 7.35% 상승했다. 한국과 홍콩을 제외한 아시아 증시는 전반적으로 상승세를 보였다. 중국이 코로나19 사태에 따른 경제 충격을 완화하기 위해 기준금리 역할을 하는 대출우대금리(LPR)를 0.10%포인트 인하하면서 상해종합지수는 2% 가까이 오르고 있다. 일본 니케이지수도 오름세다. 코스닥지수는 전날보다 3.12포인트(0.46%) 내린 681.66을 기록했다. 코스닥시장에서 외국인과 기관은 각각 188억원, 412억원을 순매도했고 개인은 725억원을 순매수했다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000477218
2020.05.11.	MBC	[뉴스터치] '16.9도'…부드러운 소주 경쟁	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다.◀ 나경철 아나운서 ▶코로나19 이후 음주도 집에서 혼자 즐기는 홈술·혼술 문화가 빠르게 정착되고 있다는 소식 들어보셨을 텐데요.◀ 앵커 ▶코로나19 이후 가정용 소주 등 주류 판매량이 증가했다고 해요.◀ 나경철 아나운서 ▶네, 코로나19 이후 집에서 가볍게 술 한잔하는 게 요즘 트렌드일 텐데요.최근 주류회사들이 혼술·홈술 문화 확대로 '순한 소주' 경쟁을 벌이고 있다고 합니다.요즘 같은 시대, 이렇게 될 때까지 술 마시는 분들 안계실 텐데요.주 52시간 근무제 도입 이후 직장에서의 회식문화가 바뀌고, 술을 마시더라고 가볍게 한잔하고 헤어지는 문화가 정착되면서 독한 술 찾는 분들 많이 줄었을 겁니다.이런 분위기 탓인지 국내 대형 주류회사들도 20도를 훌쩍 넘겼던 소주의 알콜 도수를 최근 16.9도까지 낮췄다고 하는데요.소주의 도수 낮추기는 지난 2006년 20도, 2012년 19도, 2014년 18도, 재작년엔 17도로 갈수록 낮아지고 있었다고 합니다.소주의 도수를 16.9도로 낮추면 주류 회사는 일석이조의 효과를 볼 수 있다는데요.원료인 주정의 양이 줄어 제조 원가도 절감되고, TV광고도 가능하다고 합니다.현행 국민건강증진법에 따르면 17도가 넘는 술은 지상파 TV와 라디오에서 오전 7시부터 오후 10시 사이에 광고를 할 수 없기 때문이라고 하네요.◀ 앵커 ▶소주의 도수가 낮아지더라도 지나친 음주는 건강에 해로운 만큼, 건강을 지키는 음주습관 잘 지켜야 할 것 같습니다.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001036873
2020.05.20.	edaily	드라마 보며 진단하고, 로봇이 환자 돌보고...과학기술로 '치매' 해결할까	- 매년 사회적 비용 증가...정부 ''치매국가책임제'' 추진- 복합적 원인 작용...융합연구단 연구 추진- 치매 조기진단부터 사회적 로봇, 치료제 개발 진행중[이데일리 강민구 기자] 주변에서 집을 찾지 못하는 노부모를 찾거나 차량 주차 장소가 기억에 남지 않아 당혹스러워하는 모습을 볼 수 있다. 드라마 속에는 알츠하이머 치매에 걸려 사랑하는 아내와 이혼을 결심한 젊은 남자가 등장하기도 한다. 의학기술의 발전으로 인간의 수명이 연장됐지만, 치매는 여전히 인간을 위협하고 있다. 사람에게 가장 두려운 질병 중 하나다.중앙치매센터 보고서에 의하면 2018년 65세 이상 노인인구 중 추정 치매환자수는 75만명으로, 10명중 1명이 치매를 겪고 있다. 연령 별로는 70세 이후부터 급증하는 추세이나 65세 미만 치매상병자도 8만여명에 달해 젊은 환자도 안심할 수 없다. 사회적 비용이 증가하면서 정부도 개인의 문제가 아닌 사회의 문제로 인식해 ‘치매국가책임제’를 추진하고 있다. 환자와 가족이 떠안아야 했던 고통과 부담을 덜어주겠다는 취지다. 최근에는 과학기술을 활용해 진단부터 치료, 돌봄까지 지원할 수 있는 연구가 활발하게 이뤄지고 있다. 치매에 한해 본격적인 과학기술적 접근이 이뤄진 것은 10여년 전으로 전주기적 치매 연구가 진행중이다. 한국과학기술연구원 등 정부출연연구기관이 협력하는 치매DTC융합연구단이 수년째 연구를 수행중이며, 올해 대형 국가 연구사업단인 치매극복기술연구사업단이 새로 발족돼 과학기술을 융합한 연구가 이뤄질 예정이다.한국과학기술연구원 연구진이 치매 연구를 수행하고 있다.<사진=한국과학기술연구원>치매 원인에 복합적 원인 작용...기억력과 인지기능 장애 유발치매는 복합적인 원인으로 뇌손상이 발생해 기억력과 인지기능에 장애를 유발한다. 가장 흔한 형태인 알츠하이머부터 혈관성 치매, 알콜성 치매, 외상으로 인한 치매 등 종류가 다양하다.아직 치매의 명확한 기전은 밝혀지지 않았다. 치매는 치매 취약 유전자인 엡실론4(APOE4)를 보유한 사람에게 유전적인 치매가 발병할 수도 있고 베타·아밀로이드나 타우 단백질 축적에 따른 인지 기능 저하나 외상에 따른 뇌손상으로 발생할 수 있지만, 상관관계가 밝혀지지 않았다. 치매는 환자마다 병의 경중이 달라 어떠한 영향을 미칠지 예측하기 어렵다. 뇌 속에서 독성 단백질이 생겨나는 과정을 추적하거나 하나씩 관찰하는 것도 쉽지 않은 일이다. 배애님 치매DTC융합연구단장은 “치매의 명확한 기전은 아직 밝혀지지 않았지만, 베타·아밀로이드 단백질과 타우 단백질 축적에 따른 신경세포의 손상을 인지 기능저하 원인으로 본다”면서 “이를 개선해 신경세포의 사멸을 억제하는 연구가 활발히 진행되고 있다”고 설명했다.치매케어로봇 마이봄(My Bom)은 치매환자를 위해 활용될 수 있다.<사진=한국과학기술연구원>진단부터 치료, 돌봄까지...과학기술적 해법 모색진단과 치료, 돌봄 등 치매 전주기에 대한 연구가 이뤄지고 있는데, 우선 치매는 일찍 발견하면 진행을 늦추며 관리할 수 있다는 점에서 조기 진단이 중요하다. 그동안 문진표 작성을 통한 치매선별검사가 이뤄졌지만, 병리학적으로 정확한 진단에는 한계가 있었다. 자기 공명 영상장치(MRI), 양전자방출 단층촬영(PET) 검사는 비용이 소모되고, 불편하다는 점에서 치매 증상이 심해진 이후에 환자들이 찾는 경우가 많았다. 치매DTC융합연구단은 삼성의료원과의 공동연구를 통해 웨어러블 장치를 기반으로 치매 위험군을 선별하거나 드라마 시청 이후 등장인물 관련 질문에 대한 답변을 분석해 치매 고위험도를 진단할 수 있는 기술을 개발하고 있다.또 치매환자들이 간병인 없이도 기억력을 증진시킬 수 있도록 환자 돌봄 로봇도 개발중이다. 치매DTC융합연구단이 개발한 ‘마이봄’ 로봇은 고령자들과 정서적으로 교감하며 기억력을 회복시키도록 돕는다. 치매 환자들과 함께 퀴즈를 풀며, 기억력 회복을 돕고 교감하도록 노인센터에서 시범 운영중이다. 궁극적인 치매 해결을 위해 치료제 개발도 이뤄지고 있다. 현재 국내에서 허가된 ‘아리셉트’와 같은 약물은 치매를 직접 치료하지 못하고, 신경전달물질을 일시적으로 늘려 치매 증상을 일시적으로 완화하고, 진행을 지연시켜준다. 이런 치매 치료제들은 치매가 진행돼 신경세포 손상이 심화되면 더이상 사용할 수 없다.지난 20여년간 다국적 제약회사와 연구자들이 치매 원인 물질로 알려진 베타·아밀로이드를 표적으로 하는 약물개발에 집중했으나 계속된 임상 실패로 새로운 치료제 개발이 필요해졌다.융합연구단은 신경세포 퇴행의 직접적 원인이 되는 타우 단백질의 응집을 초기부터 관찰하는 플랫폼을 개발하고, 이를 저해하는 치료제 개발을 목표로 동아 ST와 함께 연구 중이다. 배 단장은 “임상까지 과정이 험난하지만 치매의 근본적 해결을 위해선 치료제 개발이 필요하다”면서 “치매 고위험군의 조기 선별부터 치매 예방과 관리에 활용할 기술을 개발해 치매로 소요되는 사회적 비용을 낮춰나가야 한다”고 조언했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004644687
2020.05.26.	한경닷컴	이마트 순천점, 매장 고급화로 경쟁력 강화	오는 6월 12일 전관 리뉴얼 오픈…일렉트로마트 등 입점이마트 순천점이 일렉트로마트 입점 등 매장 경쟁력 강화에 나선다.이마트는 오는 6월 12일 순천점 전관 리뉴얼(renewal) 오픈을 앞두고 신선매장과 생활매장을 새롭게 단장해 개소했다고 26일 밝혔다.이마트 순천점은 신선매장의 낡은 집기와 냉장·냉동 쇼케이스를 교체하고, 바닥 및 조명 인테리어 등도 바꿔 매장 분위기를 한층 고급화했다.소비자가 원하는 방식의 상품 손질이 가능한 별도의 '오더-메이드(Order-Made)’ 매장도 도입했다. 낮은 알콜함량의 주류가 인기를 끄는 것에 맞춰 주류특화매장도 추가 구성했다.  이마트 생활 전문관, 반려동물용품 전문관 등 신규 매장도 입점했다.  이마트 생활 전문관 '앳홈(at HOME·사진)'에는 인테리어, 주방 등 해외소싱 생활용품과 자주, 데코라인, 까사미아, 로렌데코, H메종, 시디즈 등 생활브랜드를 모았다. 전관 리뉴얼에 맞춰 입점하는 일렉트로마트에는 '체험형 게이밍숍'도 운영하기로 했다.고객이 게임관련 용품을 시연해볼 수 있도록 실제 프로게이머들이 사용하는 키보드와 마우스, 헤드셋, 의자, 공유기 등을 갖췄다.안영일 이마트 순천점장은 "젊은 세대와 가족단위 고객에게 편안하고 즐거운 쇼핑 공간을 제공하는 것이 목표"라며 "고급 매장과 차별화한 상품으로 고객이 계속 찾고 싶은 최고의 대형마트로 도약하겠다"고 말했다.순천=임동률 기자 exian@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004347858
2020.02.10.	inews24.com	LG전자, 英서 'LG 시그니처 와인셀러' 체험행사 개시	'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루' 콘셉트[아이뉴스24 윤선훈 기자] LG전자는 유럽에선 처음으로 영국에서 초프리미엄 'LG 시그니처' 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 있는 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다. [출처=LG전자]이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 아침에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 오후, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 저녁을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 있는 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용 가능하다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드와인, 화이트와인, 스파클링와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 연다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 있는 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능이 적용됐다.윤선훈기자 krel@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524790
2020.02.10.	financial news	LG전자 영국 현지서 '프리미엄 와인셀러' 체험 행사 열어	LG전자가 현지시간 6일 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 고객들이 LG전자 와인셀러를 체험하고 있다. 사진=LG전자 제공[파이낸셜뉴스] LG전자가 영국에서 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 열었다.   LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던 '에니스모어 세션스 하우스'에서 와인 공급 업체 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보였다고 10일 밝혔다.   이날 행사 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'였다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.   LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 다른 유럽 국가들에도 LG 시그니처 와인셀러 출시할 계획이다.   LG 시그니처는 기술 혁신을 거듭한 성능과 정제된 디자인, 직관적인 사용성을 갖춘 LG전자의 프리미엄 가전이다.   LG 시그니처 와인셀러는 최대 65병의 와인을 보관할 수 있는 것은 물론, 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.   이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 '문 열어줘'라고 하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 사용자가 제품에 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에 버튼을 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능도 적용됐다.   LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 2번 두드리면 와인셀러의 내부를 확인할 수 있다.   노영남 LG전자 홈어플라이언스앤에어솔루션(H&A)사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.    integrity@fnnews.com 김규태 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370324
2020.02.10.	데일리안	LG전자, 英서 시그니처 와인셀러 체험행사 개최	상반기 유럽 주요 국가로 제품 출시LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 개최한 LG 시그니처 와인셀러 체험행사에서 행사 참가자들이 제품을 살펴보고 있다.ⓒLG전자LG전자는 영국에서 ‘LG 시그니처 와인셀러’ 체험행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 240년 전통의 유서 깊은 와이너리 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.회사는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’라는 주제로 행사를 개최했다. 아침·오후·저녁 섹션으로 나눠 저알콜 스파클링 와인과 명상, 음악과 어울리는 와인 고르기, 문학·와인에 대한 토론 등을 진행했다.LG전자는 영국을 시작으로 올해 상반기 유럽 주요 국가로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.‘LG 시그니처’는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽 두 칸의 서랍을 냉장고 또는 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드·화이트·스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관하는 온도조절 기능을 갖췄다.제품은 인공지능(AI) 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다.와인셀러 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 자동으로 열리고 서랍 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다.LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실 창에 ‘노크온’ 기능을 탑재해 사용자가 표면을 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선(UV) 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.노영남 LG전자 홈어플라이언스앤에어솔루션(H&A)사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 지속적으로 확대하겠다”고 말했다.데일리안 이도영 기자 (ldy@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381848
2020.05.05.	조선일보	"술 안마셨어요"…음주사고 발뺌 현직 경찰 혈액채취로 들통	공주경찰서 경위, 병원 보관하던 혈액서 알콜 검출"사고 후 음주" 변명.. 검찰, 증거인멸 이유로 구속				교통사고를 내고 음주운전을 부인하던 현직 경찰관이 구속됐다.5일 충남 공주경찰서에 따르면 이 경찰서 소속 A 경위는 지난 2월 20일 오후 11시 26분쯤 공주시 신관동에서 자신의 차량을 몰고가다 중앙분리대를 들이받았다. 사고를 낸 A 경위는 차량을 그대로 두고 현장을 떠났다.사고 신고를 받고 출동한 경찰은 운전자가 없는 차량 번호 조사와 방범카메라(CCTV)를 분석해 병원에 입원해 있던 A씨를 붙잡았다. 사고 발생 후 며칠이 지난 뒤였다.경찰은 병원측이 치료를 위해 보관 중이던 A 경위의 사고 직후 혈액을 국립과학수사연구원에 보냈다. 국과수 검사결과 A 경위의 혈중알코올농도는 면허취소 기준인 0.08%보다 높았던 것으로 밝혀졌다.하지만 A 경위는 경찰 조사에서 “사고가 난 뒤 차에 있던 소주를 마시고 병원에 갔다”면서 음주운전 사실을 부인했다고 한다.경찰은 A 경위가 음주운전 상태에서 사고를 낸 것으로 보고 도로교통법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 지난달 29일 증거인멸을 이유로 A 경위를 구속한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A 경위는 지난 4일 직위해제 한 상태”라며 “운전 당시 술을 마시지 않았다는 게 A 경위의 진술이지만 수사 내용을 종합하면 술을 마신 상태로 운전하다 사고를 낸 것으로 판단했다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003528694
2020.04.10.	SBS & SBSi 	에탄올 19%→62% 부풀려 판매…'엉터리' 손 소독제	동영상 뉴스       	 	<앵커>코로나19 사태로 한때 손 소독제가 품귀 현상을 빚었는데요, 에탄올을 기준치보다 적게 넣은 엉터리 손 소독제를 만들어 판 업체들이 적발됐습니다.유수환 기자가 보도합니다.<기자>인천 계양구의 한 공장, 서울시 사법경찰이 공장 한편에 있는 탱크와 장비가 어디에 쓰이는지 따집니다.[서울시 민생사법경찰단 : 이게 에탄올을 (섞는) 교반기예요?]자동차 세정제를 만드는 곳인데 몰래 손 소독제를 만들다 적발된 것입니다.지난 2월부터 허가 없이 모두 8만여 병, 약 4억 5천만 원어치를 만들어 팔았습니다.에탄올 함량이 65%라고 병에 표시했지만, 실제로는 3분의 1 정도인 21%에 불과했습니다.[서울시 민생사법경찰단 : 에탄올 함량은 한 30% 미만으로 이렇게 나와 있잖아요. 이게 잘못됐다는 얘기죠?]대놓고 물을 섞은 곳도 있습니다.경기도 포천의 한 업체는 물을 타 에탄올 함량이 19%밖에 안되는 손 소독제를, 에탄올 62%인 정상 제품으로 속여 1천 600병을 팔았습니다.코로나 사태로 에탄올 값이 2배나 뛰자 값싼 대체 알콜인 이소프로필을 반쯤 섞은 곳도 적발됐습니다.이 업체가 판 불량 손 소독제는 48만 병, 29억 원어치입니다.서울시가 시중에 팔리는 손 소독제 18개 제품을 검사했더니 7개 제품의 에탄올 함량이 기준치 55%보다 적었습니다.[김시필/서울시 민생사법경찰단 보건의약수사팀장 : 에탄올 함량이 적으면 바이러스라든지 세균의 살균력이 현저하게 떨어지고, 사용가치가 없는 걸로 (확인됐습니다.)]서울시는 아직 수사 중이라 불량 제품명을 밝힐 수 없지만 적발된 손 소독제는 유통을 중단시켰다고 밝혔습니다.유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000806959
2020.04.24.	서울경제	코로나 테마주 넘어 실적주로...X레이株 매출 폭증	디알젬 1분기 영업익 8,592% ↑깜짝실적에 주가 이달 79% 급등[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 테마주들이 변천을 거듭하고 있다. 마스크·세정제로 시작된 인기가 진단키트·치료제로 옮겨가더니 최근에는 X레이 관련 종목의 몸값이 뛰고 있다.코로나19 테마의 첫 스타트를 끊은 것은 판매 대란을 일으킨 마스크다. 마스크 생산업체 모나리자는 지난 1월20일 첫 확진자가 나온 후 주가가 비약해 4,430원에서 순식간에 9,130원까지 치솟았다. 이외 웰크론·한국알콜 등의 주가도 크게 올랐다. 이후 국내 확진자 수가 세자릿수로 폭증하며 진단키트·치료제 종목이 코로나19 테마의 간판 자리를 꿰찼다. 대표적으로 서정진 회장이 나서 치료제 개발을 공언한 셀트리온이 3월 한 달간 35%, 진단키트 제조업체 랩지노믹스도 같은 기간 138%가량 몸값이 뛰었다. 이들 업체는 여전히 전염병 확산 전보다 높은 수준의 주가를 형성하며 존재감을 뽐내고 있다.최근 이들에게 쏟아졌던 관심이 X레이 업종에 몰리며 또다시 지각변동이 일어나고 있다. 한국거래소에 따르면 24일 X레이 전문업체 디알젬은 전장보다 1.08% 빠진 1만3,700원, 디텍터(엑스선을 영상 자료로 볼 수 있도록 변환하는 장치) 전문업체 레이언스(228850)와 뷰웍스(100120)는 각각 1만3,500원(-1.46%), 3만7,850원(-0.39%)에 마감했다. 하지만 이달 1일부터 이날까지 디알젬의 주가가 79% 오른 것을 비롯해 레이언스(46%), 뷰웍스(23%) 등도 큰 폭의 상승률을 나타냈다. 같은 기간 코스닥지수가 11% 오른 것과 비교하면 이들의 오름폭은 더욱 두드러진다.코로나19로 인한 X레이 장비 수요의 급증이 주가를 끌어올렸다는 분석이다. 코로나19 진단 검사 과정에서 일부 유증상자와 확진자의 흉부 방사선 촬영이 늘어났고 덩달아 병원 등 의료기관의 X선 관련 장비 수요도 수직 상승하고 있다. 특히 상황이 더욱 좋지 못한 해외발 수주가 상당수를 차지하는 것으로 알려졌다. 유현재 DB금융투자 연구원은 “디알젬의 지난해 연간 X레이 시스템 생산량이 2,334대 수준인데 최근에는 수요 급증으로 월 생산량을 1,000대로 늘려 대응하고 있다”고 설명했다. 이들 업체의 서프라이즈 성적표는 ‘테마주를 넘어 실적주가 되는 것 아니냐’는 기대감에 불을 붙이고 있다. 10일 디알젬은 올해 1·4분기 영업이익이 22억6,000만원을 기록했다고 공시했는데 이는 전년 동기 대비 8,592% 폭증한 수치다. 매출액도 전년 대비 77.6% 뛰어올라 208억원을 달성했다. 또한 관련 업계는 레이언스의 의료용 디텍터 수출 공급량이 전년 대비 70% 이상 증가했을 것으로 추정했다. /이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003729433
2020.04.18.	동아사이언스	[박진영의 사회심리학] 불확실성을 대비한 마음 관리법	4월 13일 오전 서울 송파구의 한 학원에서 송파구청 방역 관계자들이 방역을 하고 있다. 연합뉴스 제공    어느덧 4월이지만 가능하면 환불 받고 싶은 2020년이다. 아무 일 없어도 미래에 대한 막연한 불안감 등 불확실성으로 고통받는 것이 삶인데 올해는 전염병까지 덮쳐 모든 것이 달라졌다. 언제나 열려있던 가게들이 문을 닫고, 마스크가 없으면 잘 나가지도 못하고, 매일매일 당연하듯 가던 학교도 직장도 작년 이맘때와는 완전히 다른 모습이 되었다. 갑자기 매출이 급감한 가게들, 일이 끊긴 사람들도 많다. 전세계적으로 실업자가 급증하고 있으며 미국의 경우 지금까지 약 1700만명이 실업수당을 요청했다.   '한 치 앞을 알 수 없다'는 숨막히는 불안에서 벗어나 사회적 동물들이 생존 확률을 높이기 위해 본능적으로 하는 행동은 크게 두 가지다. 하나는 힘들 때 언제든지 도움을 받을 수 있도록 사회적 관계를 돈독히 쌓는 것이고 다른 하나는 자급자족이 가능하게끔 자원을 쌓아두는 것이다. “돈”이 대표적이다.   둘 다 풍족하다면 최고지만 그게 불가능할 때에는 하나가 다른 하나를 대체하기도 한다. 예컨대 사람들에게 거절당하거나 관계가 틀어지는 것은 슬픈 일이지만 어디선가 돈이 굴러들어온다면 사회적 고통이 감소하고 다시 ‘안정감’을 얻게 된다는 연구 결과가 있었다. 이런 연구들을 통해 미국 플로리다주립대 로이 바우마이스터 교수 연구팀은 인간관계와 돈이 나름 상호보완적인 관계에 있으며 둘 다 존재론적인 안정감을 채워주는 중요한 도구가 된다고 본다.   문제는 신종 코로나바이러스 감염증이 우리의 생존과 안정감의 기반이 되는 관계와 돈(경제력)을 둘 다 흔들고 있다는 것이다. 따라서 지금이 근 십여년 중 개인들이 지각하는 불확실성과 불안이 가장 큰 시간이 아닐까 한다.    이런 불안이 불안으로 끝나면 괜찮을지도 모르지만 특히 생존과 관련된 불안은 건강한 마음을 잠식해 제기능을 못하게 만든다는 것이 문제다. 예컨대 국제학술지 '사이언스'에 실린 한 연구에서는 갑자기 큰 지출이 발생하거나 경제적으로 큰 손실이 발생했을 경우 지능이 잠시나마 떨어지는데 그 영향의 크기가 알콜중독 수준이라는 결과를 보고하기도 했다.   먹고 살아가는 것에 대한 걱정은 마치 악성코드처럼 우리의 정신을 좀먹는다는 것이다. 사람을 고장난 컴퓨터처럼 삐걱대게 만들 수 있다는 것. 따라서 불확실성과 불안이 높은 때일수록 마음 관리가 중요하다.  미국 심리학회(APA)가 제시하는 마음 관리법은 다음과 같다.    ① 자신에게 친절할 것   불확실성은 그 자체로 사람의 정신을 좀먹는다는 사실을 인식하자. 꼭 내 삶이 특별히 잘못되고 있거나 내가 뭔가를 잘못해서 불안이 찾아오는 것은 아니다. 불안은 항상 존재할 내 삶의 일부분이기도 하다. 또한 어떤 사람은 다른 사람들보다 기질적으로 더 불안을 많이 느끼거나 또는 더 불확실성이 높은 상황에 처해있을 수 있다. 이 또한 자신의 탓이 아님을 알자. 불안이 해소되는 데에는 시간이 걸릴 것임을 인정하고 자신을 너무 밀어붙이거나 약해빠졌다며 자책을 하지는 말자.    ② 지금까지의 생존 경력 떠올려보기  생각해보면 과거에도 한 두 번 정도 불확실성이 높았던 시간을 버텨냈던 경험이 있을 것이다. 물론 힘들었겠지만 그 때도 살아냈음을 기억해보고 그런 자신을 조금 높게 쳐주도록 하자. 과거의 힘든 사건으로부터 얻은 교훈이 있다면 지금 적용해보도록 하자.   ③ 새 기술 쌓기  자신감은 피부로 체험해야 쌓이는 것이라서 작은 것이라도 할 줄 아는 것이 늘어나면서 탄탄해져간다. 나의 경우 얼마 전 처음으로 재봉틀 사용법을 배웠고 손바닥만한 작은 쿠션을 만들었는데 스스로가 그렇게 자랑스러울 수가 없었다. 뭐든 좋으니 한 번도 해보지 않은 새로운 무엇에 도전해보도록 하자.   ④ 뉴스는 적당히 보기  불안이 너무 많을 때에는 뉴스나 소셜네트워크서비스(SNS)로부터 한발짝 떨어져 있는 것도 좋다. 온갖 나쁜 소식들을 듣고 있노라면 당장이라도 세상이 망할것처럼 느껴지지만 실제 일상은 그보다 조용한 편임을 인식하자.   ⑤ 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 것이다  아무리 걱정해도 바꿀 수 없는 것이라면 최대한 생각하지 말도록 하자. '병에 걸리면 어떡하지'?' 하고 24시간 걱정하기보다 어떻게 될지 알 수 없는 일에 대해 머리를 싸매기보다 지금 할 수 있는 일을 하자는 마음으로 손이나 열심히 씻자.   ⑥ 제3자의 입장에서 내게 조언을 해보자  비슷한 일로 고민하는 친구가 있다면 나는 그에게 어떤 조언을 할 것인지 생각해보고, 그 조언을 나에게 해보자.   ⑦ 셀프케어  걱정이 많을수록 애써 잘 먹고 잘 자고 운동도 열심히 하고 웃을 수 있는 일을 만드는 등 나에게 좋은 시간을 만들어주도록 하자.   ⑧ 주변 사람들이나 전문가의 도움을 받는 것도 좋다.   새해 시작부터 불확실성 최대치인 시간을 보내느라 우리 모두 참 수고가 많았다. 이 불확실한 시간이 지나가길 바라며 조금만 더 수고해보도록 하자.   ※참고자료  APA. (2017). The great unknown: 10 Tips for Dealing With the Stress of Uncertainty. https://www.apa.org/helpcenter/stress-uncertainty Mani, A., Mullainathan, S., Shafir, E., & Zhao, J. (2013). Poverty impedes cognitive function. science, 341, 976-980. Zhou, X., Vohs, K. D., & Baumeister, R. F. (2009). The symbolic power of money: Reminders of money alter social distress and physical pain. Psychological Science, 20, 700-706.   ※필자소개 박진영  《나, 지금 이대로 괜찮은 사람》, 《나를 사랑하지 않는 나에게》를 썼다. 삶에 도움이 되는 심리학 연구를 알기 쉽고 공감 가게 풀어낸 책을 통해 독자들과 꾸준히 소통하고 있다. 온라인에서 지뇽뇽이라는 필명으로 활동하고 있다. 현재는 미국 노스캐롤라이나대에서 자기 자신에게 친절해지는 법과 겸손, 마음 챙김에 대한 연구를 하고 있다.[박진영 심리학 칼럼니스트 parkjy0217@gmail.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008437
2020.05.28.	데일리안	레스케이프 호텔, 도심 속 캠핑 ‘서머에디션 시티 브레이크’ 패키지 출시	스타벅스와 함께 하는 서머패키지, 라운지카페‧바에서 즐기는 스타벅스 서머칵테일7층 ‘로맨틱 캠핑존’, 8층 야외 테라스 ‘유럽풍 피크닉’ 도심 속 프라이빗 휴가 제안객실 내 휴대용 런닝머신 대여서비스부터 프라이빗 피트니스 이용제로 안전한 휴가ⓒ레스케이프호텔부티크 호텔, 레스케이프에서 소중한 사람과 함께 도심 속에서의 탈출을 느낄 수 있는 여름 휴가를 제안한다.레스케이프 호텔은 여름 패키지로 ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 출시, 6월 19일 부터 8월 31일 까지 선보인다고 28일 밝혔다. 이번 패키지는 캠핑을 테마로 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이며 커피 브랜드인 스타벅스 커피와의 제휴를 통해 스타벅스의 다양한 아이템을 만나볼 수 있도록 했다. 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입으로 구성됐다.스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피VIA 제품을 활용해 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 공통으로 제공하며 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권과 일정 금액이 담긴 스타벅스 선불카드를 제공한다.스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공하며 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택이다. 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한 칵테일 2잔과, 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다.또한 스위트 타입 이상 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 객실에서 즐기는 캠핑 감성을 마음껏 느낄 수 있도록 북유럽 감성의 정수, 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공할 예정이다. (일 20객실 한정)‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 이용하는 고객에게 멀리 떠나지 않고도 도심 속에서 즐길 수 있는 여유로운 캠핑감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 ‘로맨틱 캠핑존’으로, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어 공간을 오픈해 캠핑아이템들로 구성해 프라이빗 휴가를 제안할 예정이다. ‘로맨틱 캠핑존’에서의 소중한 사람들과의 힐링의 시간을 즐기며 인증샷을 남겨보는 것을 추천한다.5월 28일부터 6월 15일 기간 내 예약고객에게는 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷 (PVC백&타올)을 선착순 150명에게 추가증정하며 홈페이지 예약 시에는 할인혜택을 준비했다. 이와 더불어,주중(일~금요일) 투숙 시에는 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링)2개를 체크인 시 제공한다.레스케이프호텔 영업지원팀 장경일 팀장은 “올 여름 휴가를 해외여행 대신 국내에서 호캉스를 계획하는 고객이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 기획했다.”며 “스타벅스와 호텔이라는 새로운 브랜드협업을 통해 스타벅스의 캠핑 아이템, 스틱커피를 활용한 칵테일 제공 등 호텔에 방문한 고객이 다양한 경험을 안전하게 즐길 수 있도록 할 것”고 전했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404354
2020.02.06.	OhmyNews	마스크를 찾아서... 약국·편의점 20곳 가봤더니	[현장] 구할 수 있지만 품절된 가게도... 더 구하기 힘든 건 손세정제[오마이뉴스 강연주 기자]              ▲  영등포구청역 인근 약국 모습이다. 현재 방역마스크는 전량 품절이다. 남은 것은 (방한용) 면 마스크 뿐이다. 관계자는 "4일 저녁에 전량 품절됐다"고 말했다.            ⓒ 강연주   마스크 매대가 텅 비었다. 남은 것은 방한용 면 마스크뿐이다. 5일 오전 8시 30분 영등포구청역 인근의 A약국 모습이다.같은 시각 약국으로 들어온 다른 두 사람도 매대를 보더니 "면 마스크밖에 없느냐"고 묻고는 방향을 틀었다. 그들이 약사에게 "언제 다 팔린 거냐"고 묻자 "어제(4일) 저녁에 동났다"는 답이 돌아왔다. "다시 입고는 되느냐"고 되묻자 약사는 "재고도 없을뿐더러, 마스크 공동구매 가격이 2배 정도 올라서 우리도 다시 발주를 못하고 있다"고 답했다. 며칠은 매대가 텅 비어있을 거란 얘기다.신종 코로나바이러스 감염증(아래 신종코로나) 확산으로 마스크 가격 폭등과 품귀현상이 불거지고 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관도 이날 "보건용 마스크와 손소독제 매점매석 행위는 물론, 불공정행위 폭리 등을 강력 대처해 나갈 것"이라고 밝혔다.마스크 사기가 얼마나 어려울까? 현장 상황을 알아보기 위해 이날 출근길에 서울 영등포구청역 인근 편의점 5곳·약국 5곳을 들렀고, 오전 11시부터는 광화문역 인근 편의점 5곳·약국 5곳을 찾았다.[영등포구청역 부근] 구할 수는 있지만...              ▲  영등포구청역 인근 약국의 모습이다. 기존에 있던 방역마스크는 모두 품절된 상태고, 남은 마스크는 아동용 방역마스크 포함 총 4개다. 옆에 비치된 것은 방역마스크가 아닌, (방한용) 면 마스크들이다.             ⓒ 강연주                 ▲  영등포구청역 인근 편의점 모습이다. 방역마스크 2개를 제외하고, 모두 품절됐다.            ⓒ 강연주   먼저 영등포구청역 인근을 둘러봤다. 역 4번 출구 인근 B약국에는 방역 마스크가 모두 품절됐다. C약국에는 20개가 넘는 마스크 매대가 있었지만, 방역 마스크는 딱 네 종류만 남았다. 그마저도 두 개는 아동용 마스크였다.오전 10시께 방문한 다른 약국 두 곳에는 상대적으로 많은 양의 마스크가 있었다. 하지만 D약국 관계자는 "걸려있는 게 마지막 물량"이라고 했고, E약국 관계자는 "어제까지는 마스크가 단 한 개도 없었다, 오늘에서야 어렵게 들인 것"이라고 말했다.편의점들도 대부분 상황이 유사했다. 둘러본 5곳의 편의점 중 2곳에는 방역 마스크가 품절됐다. 다른 한 곳에는 단 2개만 남았다. 나머지 두 곳에서는 상대적으로 많은 마스크 물량이 있었다. 하지만 해당 점주는 "신종코로나 사태 이후 들어오는 물량은 마스크 업체당 5개 정도로 제한됐다"며 "일부 업체는 납품 여부도 미지수"라고 말했다.[광화문 인근] "마스크 업체가 가격 올려 공동구매 어려워"              ▲  광화문 르메이에르 빌딩에 위치한 약국에 붙은 전단지다. 관계자는 "현재 일회용 마스크도, 방역 마스크도 없다"며 "손 세정제도 마찬가지다. 전국적인 품절"이라고 말했다.            ⓒ 강연주   광화문역 인근도 마찬가지였다. 오전 11시 광화문역 지하에 있는 편의점은 방역 마스크가 전량 품절됐다. 광화문 르메이에르 빌딩에 있는 약국에는 "방역마스크(KF) 다 팔렸습니다"는 문구가 붙었다. 일회용 마스크조차 없었다.사무용품점에는 상대적으로 많은 양의 마스크가 있었지만, 이곳 관계자는 "나와있는 게 마지막 물량"이라며 "추가 발주도 못하는 상황"이라고 했다. 이어 "마스크 업체에서는 공기업 우선으로 납품한다고 했다"라며 "지금은 발주를 넣어도 마스크 업체에서 취소하기도 한다"라고 덧붙였다.오전 11시 30분께 방문한 약국과 편의점에서도 방역 마스크 구매가 가능했다. F약국 관계자는 "우리는 최대 구매 수량을 4개로 제한하고 있다"고 했고, G약국 관계자는 "걸려있는 마스크는 설 연휴 전에 주문했던 것이다, 마스크 대란을 실감하고 있다"라고 말했다.두 약국 관계자 모두 "마스크 업체가 공동구매 가격을 2배 이상 올려서 더 못 들이고 있다"라고 지적했다. 이는 영등포구청역 인근에서 근무하는 약사들도 언급한 내용이다. 앞서 D약국 관계자는 "납품 업체가 더 비싸게 팔려고 한다"라며 "그래서 우리도 빈 곳을 채워놓지 못하고 있다"라고 토로했다. 그는 "가격이 오르면 우리도 판매 단가를 더 높일 수밖에 없다, 물론 지금 진열돼 있는 건 이전 가격"이라고 했다.현장에서 확인해보니, 마스크 금액은 대체로 개당 2500원 선을 유지했다.당·정·청 단속하기로 한 사재기, 현장은?"한번은 중국 분들한테 마스크 전량을 안 팔려고 물량 일부를 감춰놓은 적도 있었다. 아무래도 저희 편의점이 호텔 뒤편에 있다보니 중국 분들이 와서 마스크를 쓸어간 적이 잦았기 때문이다."광화문 포시즌스 호텔 뒤편에 위치한 한 편의점 직원의 말이다. 그는 "하지만 최근에는 이런 일이 많이 줄었다"며 "요즘은 중국인 관광객도 많이 보지 못했다"라고 말했다.광화문역 르메이에르 빌딩에 위치한 약국 관계자도 "중국 분들이 (마스크가 품절되기 전) 여기 있는 거 다 달라고 했다"며 "한국 분들도 마스크가 부족한 상황에서 그 요구를 들어줄 수가 없어 거절했다"라고 밝혔다.영등포구청역 소재 B약국은 "1월 27일(설 연휴 마지막 날)이 특히 심했다, 그때 한 중국분이 오셔서 3장에 5000원 하는 마스크 전량을 구매해갔다"며 "중국에서 마스크 구매가 어렵다보니 한국에서 구매한 후 중국으로 보낸다고 했다"고 말했다. 현재 언급된 두 약국은 마스크가 전량 품절된 상태다.인근 편의점 관계자도 "지난 월요일(3일)에 한 중국인이 100장을 구매해갔다"며 "영등포구청역 부근도 중국 분들의 통행이 꽤 잦은 편이라 마스크 사재기가 종종 있었다, 하지만 지난주에 비하면 대량 구매하는 경우는 크게 줄었다"라고 설명했다.편의점 관계자는 "사재기의 기준을 잘 모르겠지만, 일단 30개를 한 번에 구매해도 우리가 판매할 수 있는 게 없어진다"라며 "큰 단위가 아니더라도 이렇게 구매하면 다른 분들은 마스크를 구매하지 못하고 빈손으로 돌아가게 된다"라고 지적했다.약국 10 곳 모두 손세정제 품절  한편, 이날 방문한 약국 10곳 모두 "손세정제는 품절"이라고 했다.E약국 관계자는 "더 큰 문제는 손세정제다, 전국이 품절인 상태다, 업체도 돈을 받아놓고 납품을 못하고 있다"며 "심지어 방문 손잡이나 책상 등을 닦는데 사용하는 소독용 알콜마저 구하기가 매우 어렵다"라고 말했다.손세정제를 찾은 곳은 약국이 아닌 광화문 소재의 사무용품점이다. 업체 관계자는 "남아있는 건 진열돼있는 매우 작은 용량의 손세정제뿐"이라며 "저것도 아주 어렵게 구한 것"이라고 설명했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002255681
2020.04.23.	서울신문	계명대 제약학과 이상길 교수 연구팀, 치매치료 약물 연구 성과	[서울신문]계명대 약학대학 제약학과 이상길 교수팀의 연구성과가 약학분야 우수 국제학술지인 “Pharmaceutics”에 게재됐다.이상길 교수는 본 연구에서 치매 치료에 사용되고 있는 약물인 도네페질(donepezil)을 하이드로겔 형태의 경피흡수제형으로 개발했다. 현재까지 전 세계적으로 도네페질이 경피제형으로 개발된 사례는 없다. 국내외 주요 제약기업들이 앞 다투어 임상시험을 수행하는 등 연구개발에 박차를 가하고 있는 연구주제이다.인지력의 손상을 일으키는 콜린효능성 결핍(cholinergic deficit)은 알츠하이머 질환의 신경퇴화의 중요한 병태생리학적인 특징 중의 하나이다. 도네페질의 작용기전은 항콜린에스터라아제인 콜린에스터라아제와 가역적으로 결합하여 아세틸콜린의 가수분해를 저해하는 것으로 알려져 있다. 결과적으로 콜린성 시냅스의 아세틸콜린 농도를 상승시켜 콜린성 전달을 증가시키게 된다. 또한, 도네페질은 중추적으로 작용하는 가역적인 아세틸콜린 에스터라아제 저해제이다.본 연구에서는 폴리비닐알콜과 폴리비닐피롤리돈 고분자를 기반으로 한 하이드로겔 패취를 제조하여 쥐 피부를 이용한 경피투과 시험을 수행했다. 이어 무모쥐를 이용한 경피전달 약동학 실험을 수행하여 도네페질의 약물 농도가 혈중에 지속적으로 유지됨을 확인해 냈다.도네페질의 반감기는 사람이 쥐에 비하여 긴 것으로 알려져 있으며, (사람에서의 소실 반감기는 약 70 시간) 이번 동물실험 결과는 사람에게서는 더욱 연장된 약효지속이 기대되는 결과이어서 향후 치매치료 분야에 새로운 제형을 제시함으로써 치매로 고통 받는 노령환자들의 삶의 질을 높이는 치매 치료제로 개발될 수 있을 것으로 기대된다.이 연구성과가 게재된 “Pharmaceutics”지는 스위스 MDPI 출판사에서 출간되는 저널로써, 피인용지수(Impact Fact)가 4.773이고 당 연구분야 상위 10% 이내(9.551%)에 해당하는 약학분야의 저명국제학술지이다.본 논문의 제1저자인 바샬 산토쉬(Bashyal, Santosh 네팔) 학생(대학원 약학과 박사수료)은 이상길 교수의 바샬 산토쉬(네팔) 학생(대학원 약학과 박사수료)은 이상길 교수의 지도 아래 도네페질 경피제형의 설계 및 특성평가 연구들을 주도했으며, 동아제약 연구소에서 본 제제의 약동학적 특성평가를 수행하였다.본 연구성과는 교육부의 ‘한국연구재단 대학중점연구소지원사업 (약물의존장애 핵심 진단기술 개발 및 치료전략 연구)’의 지원과 및 동아제약과의 공동연구 수행을 통하여 도출된 연구성과이다.대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003085043
2020.04.23.	뉴시스	계명대 이상길 교수 치매치료 약물 연구, 국제학술지 게재	계명대 치매치료 약물 연구선과 발표한 계명대 연구팀. 이상길 교수(오른쪽)[대구=뉴시스] 박준 기자 = 계명대학교 약학대학 제약학과 이상길 교수팀의 연구성과가 약학분야 우수 국제학술지인 'Pharmaceutics'(파머슈틱스)에 게재됐다.23일 계명대에 따르면 이 교수는 이번 연구에서 치매 치료에 사용되고 있는 약물인 도네페질(donepezil)을 하이드로겔 형태의 경피흡수제형으로 개발했다. 현재까지 전 세계적으로 도네페질이 경피제형으로 개발된 사례는 없다. 국내외 주요 제약기업들이 임상시험을 수행하는 등 연구개발에 박차를 가하고 있는 연구주제이다.이번 연구성과는 지난 3월16일자에 실렸다.인지력의 손상을 일으키는 콜린효능성 결핍(cholinergic deficit)은 알츠하이머 질환의 신경퇴화(neurodegeneration)의 중요한 병태생리학적인 특징 중의 하나이다. 도네페질의 작용기전은 항콜린에스터라아제(antocholine esterase)인 콜린에스터라아제(choline esterase)와 가역적으로 결합해 아세틸콜린(acetylcholin)의 가수분해를 저해하는 것으로 알려져 있다. 결과적으로 콜린성 시냅스(cholinegic synapse)의 아세틸콜린 농도를 상승시켜 콜린성 전달을 증가시키게 된다. 도네페질은 중추적으로 작용하는 가역적인 아세틸콜린 에스터라아제(acetylcholin esterase) 저해제이다.이번 연구에서는 폴리비닐알콜(polyvinyl alcohol)과 폴리비닐피롤리돈(polyvinylpyrroliodone) 고분자를 기반으로 하는  하이드로겔 패취를 제조해 쥐 피부를 이용한 경피투과 시험을 수행했다. 이어 무모쥐(hairless rat)를 이용한 경피전달 약동학 실험을 수행해 도네페질의 약물 농도가 혈중에 지속적으로 유지됨을 확인해 냈다.이번 동물실험 결과는 사람에게서는 더욱 연장된 약효지속이 기대되는 결과이며 향후 치매치료 분야에 새로운 제형을 제시함으로써 치매로 고통받는 노령환자들의 삶의 질을 높이는 치매 치료제로 개발될 수 있을 것으로 기대된다.  이 연구성과가 게재된 Pharmaceutics지는 스위스 MDPI 출판사에서 출간되는 저널로, 피인용지수(Impact Fact)가 4.773이고 당 연구분야 상위 10% 이내(9.551%)에 해당하는 약학분야의 저명국제학술지이다.논문의 제1저자인 바샬 산토쉬(Bashyal Santosh 네팔) 학생(대학원 약학과 박사수료)은 이 교수의 지도 아래 도네페질 경피제형의 설계 및 특성평가 연구들을 주도했으며, 동아제약 연구소에서 본 제제의 약동학적 특성평가를 수행했다.연구성과는 교육부의 한국연구재단 대학중점연구소지원사업(약물의존장애 핵심 진단기술 개발 및 치료전략 연구)의 지원과 및 동아제약과의 공동연구 수행을 통해 도출된 연구성과이다.한편 이 교수는 중앙대 약학대학을 졸업하고 동 대학원에서 석·박사 학위를 취득한 뒤 대웅제약 생명과학 연구소에서 4년간 수석연구원을, 인제대학교 제약공학과 및 약학대학에서 5년간 교육·연구활동을 하다가 2012년 3월 계명대 약학대학에 부임했다.또 현재까지 70여 편의 논문과 35건의 특허출원 및 등록, 9건의 과학도서들을 공동집필하는 등 매우 활발한 연구들을 수행하고 있으며 제약기업들이 필요로 하는 산학연구도 다수 수행했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009830868
2020.03.12.	디지털데일리	KISA, 코로나19 비상대응 총력전	[디지털데일리 이종현기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 118상담센터 등에 대한 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19) 확산 대비 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 밝혔다.   118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 KISA 대국민 서비스 핵심 조직이다. 센터는 지난 10년 동안 총 457만7077건의 민원을 상담했으며 현재 30여명의 직원이 24시간 업우에 매진하고 있다.   특히 최근 콜센터에 대한 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상 상황 발생에 대한 선제적 대응을 강화하고 있다.    KISA는 감염 예방을 위해 ▲118상담센터 긴급 방역 ▲직원간 거리두기를 위해 센터 내부 구조 전면 재배치 ▲일 1회 이상 수시 방역 및 소독약, 알콜, 체온계 상비 등의 조치를 시행 중이다.   118상담센터 내 자가격리자 또는 확진자 발생 등 만일의 경우에도 대국민 서비스를 제공할 수 있도록 상담사 저택과 가상사설망(VPN) 연결, 상담전화 포워딩 등 재택근무 시스템 구축도 단계별로 추진 중이다.   또한 KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등 대국민 서비스에 대해서도 비상 근무인력을 확보하고 원격근무 등 업무지속계획을 수립했다.   김석환 KISA 원장은 “118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등 국민의 사이버 고충 해소를 위한 업무가 차질 없이 지속될 수 있도록 철저히 대비하겠다”며 “이와 함께 KISA는 스미싱, 스팸, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버위협에 대해서도 국민의 피해가 최소화되도록 노력할 것”이라고 말했다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002083730
2020.03.12.	inews24.com	KISA, 코로나19 대비 118상담센터 비상 운영체계 가동	센터 내 방역, 책상구조 재배치 등 조치[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 코로나19 확산을 대비하기 위해 118상담센터 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 발표했다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등 사이버 고충 민원에 관한 전화상담 서비스를 제공하는 조직이다. 지난해 12월까지 10년간 총 457만7천77건의 민원을 상담했으며, 현재 30여 명의 직원이 24시간 365일 업무에 매진하고 있다.KISA는 콜센터 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상상황 발생에 대비해 118상담센터 긴급 방역, 거리두기를 위한 직원 책상 재배치, 일 1회 이상 수시 방역 및 소독약·알콜·체온계 상비 등의 대응 조치를 시행중이다.KISA 나주청사 전경 [사진=KISA]또한 118상담센터 내 자가격리자·확진자가 발생하더라도 연속성 있는 대국민 서비스를 제공하도록 상담사 자택과 가상사설망(VPN) 연결, 상담전화 포워딩 등 시스템 구축을 단계별로 추진하고 있다는 게 KISA 측 설명이다.더불어 KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등의 대국민 서비스를 위해 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무지속계획을 수립해 운영하고 있다.김석환 KISA 원장은 "118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등 국민의 사이버 고충 해소를 위한 업무가 최대한 차질 없이 지속될 수 있도록 철저히 대비할 것"이라며 "더불어 KISA는 스미싱, 스팸광고, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버 위협에 대해서도 국민의 피해를 최소화하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.최은정기자 ejc@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000529434
2020.04.23.	뉴시스	계명대 이상길 교수 치매치료 약물 연구, 국제학술지 게재	계명대 치매치료 약물 연구선과 발표한 계명대 연구팀. 이상길 교수(오른쪽)[대구=뉴시스] 박준 기자 = 계명대학교 약학대학 제약학과 이상길 교수팀의 연구성과가 약학분야 우수 국제학술지인 'Pharmaceutics'(파머슈틱스)에 게재됐다.23일 계명대에 따르면 이 교수는 이번 연구에서 치매 치료에 사용되고 있는 약물인 도네페질(donepezil)을 하이드로겔 형태의 경피흡수제형으로 개발했다. 현재까지 전 세계적으로 도네페질이 경피제형으로 개발된 사례는 없다. 국내외 주요 제약기업들이 임상시험을 수행하는 등 연구개발에 박차를 가하고 있는 연구주제이다.이번 연구성과는 지난 3월16일자에 실렸다.인지력의 손상을 일으키는 콜린효능성 결핍(cholinergic deficit)은 알츠하이머 질환의 신경퇴화(neurodegeneration)의 중요한 병태생리학적인 특징 중의 하나이다. 도네페질의 작용기전은 항콜린에스터라아제(antocholine esterase)인 콜린에스터라아제(choline esterase)와 가역적으로 결합해 아세틸콜린(acetylcholin)의 가수분해를 저해하는 것으로 알려져 있다. 결과적으로 콜린성 시냅스(cholinegic synapse)의 아세틸콜린 농도를 상승시켜 콜린성 전달을 증가시키게 된다. 도네페질은 중추적으로 작용하는 가역적인 아세틸콜린 에스터라아제(acetylcholin esterase) 저해제이다.이번 연구에서는 폴리비닐알콜(polyvinyl alcohol)과 폴리비닐피롤리돈(polyvinylpyrroliodone) 고분자를 기반으로 하는  하이드로겔 패취를 제조해 쥐 피부를 이용한 경피투과 시험을 수행했다. 이어 무모쥐(hairless rat)를 이용한 경피전달 약동학 실험을 수행해 도네페질의 약물 농도가 혈중에 지속적으로 유지됨을 확인해 냈다.이번 동물실험 결과는 사람에게서는 더욱 연장된 약효지속이 기대되는 결과이며 향후 치매치료 분야에 새로운 제형을 제시함으로써 치매로 고통받는 노령환자들의 삶의 질을 높이는 치매 치료제로 개발될 수 있을 것으로 기대된다.  이 연구성과가 게재된 Pharmaceutics지는 스위스 MDPI 출판사에서 출간되는 저널로, 피인용지수(Impact Fact)가 4.773이고 당 연구분야 상위 10% 이내(9.551%)에 해당하는 약학분야의 저명국제학술지이다.논문의 제1저자인 바샬 산토쉬(Bashyal Santosh 네팔) 학생(대학원 약학과 박사수료)은 이 교수의 지도 아래 도네페질 경피제형의 설계 및 특성평가 연구들을 주도했으며, 동아제약 연구소에서 본 제제의 약동학적 특성평가를 수행했다.연구성과는 교육부의 한국연구재단 대학중점연구소지원사업(약물의존장애 핵심 진단기술 개발 및 치료전략 연구)의 지원과 및 동아제약과의 공동연구 수행을 통해 도출된 연구성과이다.한편 이 교수는 중앙대 약학대학을 졸업하고 동 대학원에서 석·박사 학위를 취득한 뒤 대웅제약 생명과학 연구소에서 4년간 수석연구원을, 인제대학교 제약공학과 및 약학대학에서 5년간 교육·연구활동을 하다가 2012년 3월 계명대 약학대학에 부임했다.또 현재까지 70여 편의 논문과 35건의 특허출원 및 등록, 9건의 과학도서들을 공동집필하는 등 매우 활발한 연구들을 수행하고 있으며 제약기업들이 필요로 하는 산학연구도 다수 수행했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009830868
2020.03.12.	inews24.com	KISA, 코로나19 대비 118상담센터 비상 운영체계 가동	센터 내 방역, 책상구조 재배치 등 조치[아이뉴스24 최은정 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 코로나19 확산을 대비하기 위해 118상담센터 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 발표했다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등 사이버 고충 민원에 관한 전화상담 서비스를 제공하는 조직이다. 지난해 12월까지 10년간 총 457만7천77건의 민원을 상담했으며, 현재 30여 명의 직원이 24시간 365일 업무에 매진하고 있다.KISA는 콜센터 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상상황 발생에 대비해 118상담센터 긴급 방역, 거리두기를 위한 직원 책상 재배치, 일 1회 이상 수시 방역 및 소독약·알콜·체온계 상비 등의 대응 조치를 시행중이다.KISA 나주청사 전경 [사진=KISA]또한 118상담센터 내 자가격리자·확진자가 발생하더라도 연속성 있는 대국민 서비스를 제공하도록 상담사 자택과 가상사설망(VPN) 연결, 상담전화 포워딩 등 시스템 구축을 단계별로 추진하고 있다는 게 KISA 측 설명이다.더불어 KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등의 대국민 서비스를 위해 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무지속계획을 수립해 운영하고 있다.김석환 KISA 원장은 "118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등 국민의 사이버 고충 해소를 위한 업무가 최대한 차질 없이 지속될 수 있도록 철저히 대비할 것"이라며 "더불어 KISA는 스미싱, 스팸광고, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버 위협에 대해서도 국민의 피해를 최소화하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.최은정기자 ejc@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000529434
2020.05.20.	국민일보	일본서 망신살 뻗친 한국산 손세정제…“전량 회수”	알코올 농도를 71%로 허위 표시한 한국 미도화장품 사(社)의  손 세정제. 일본 수입업체 메이플라워 조사결과 알코올 농도는 5~30%로 드러났다. 오른쪽은 메이플라워 사과문 전문. 교도연합뉴스일본이 수입한 한국산 손세정제의 알콜농도가 허위로 표시한 사실이 드러나 당국의 처분을 받았다.손 세정제는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하며 일본에서도 품귀 현상이 빚어지고 있는 방역 제품이다.19일 교도통신 등에 따르면 일본 소비자청은 이날 실제 알코올 농도가 5~30%이지만 이를 71%로 허위 표시해 판매한 도쿄 소재 화장품 수입업체 ‘메이플라워’에 경품표시법 위반(우량상품 오인)에 대해 재발방지 명령을 내렸다.현지 수입업체는 “한국 기업의 제안으로 수입하고 라벨에 표시되는 내용도 결정했다”며 “판매 전에 당사의 자체 검사를 게을리 해 고객에게 폐와 걱정을 끼쳐드려 죄송하다”고 사죄했다. 이어 “소비자청에 상황을 보고하고 향후 대응을 협희해 제품을 전량 회수하기로 결정했다”고 덧붙였다.라벨에는 “물도 수건도 필요없이 문지르는 방식의 세정 젤”이라고 적혀 있으며 알코올 농도는 71%라고 적혀있다. 그러나 일부 소비자로부터 알코올 농도가 표시보다 낮다는 지적이 이어지자 메이플라워는 제3기관에 분석을 의뢰해 실제 농도는 5~30%라는 답변을 받았다.메이플라워는 매체와의 인터뷰에서 “한국 미도화장품사(社)에서 물질안전보건자료(MSDS)와 전 성분 표를 제공 받아 ‘71%’로 알코올 농도를 적었다”고 말했다. 이어 제품을 지난 3월 말쯤부터 6만4000개를 한국에서 수입해 판매했다며 3만8000개를 이미 회수했다고 밝혔다.한 병에 300㎖인 손세정제의 일본 내 판매가격은 1500~4000엔(약 1만7000~4만5000원)이었던 것으로 알려졌다.현지 수입업체 ‘메이플라워’ 사과문 전문. 홈페이지 캡처한명오 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001323166
2020.03.25.	eTimesinternet Co	하이브리드 멀티 클라우드 환경 관리에 최적화된 HCI 솔루션은?	다양한 기업 디지털 혁신 성공을 견인하는 넷앱 HCI기업들의 하이브리드 멀티 클라우드 환경 구축이 증가하면서 다양하고 복잡한 환경 관리에 대한 고민들도 많아졌다. 하이브리드 멀티 클라우드 환경에서는 온프레미스, 프라이빗, 퍼블릭 클라우드 간 원활한 데이터 이동이 중요하기 때문이다.이에 많은 기업들이 하이브리드 멀티 클라우드 환경 관리에 최적화된 솔루션으로 HCI 솔루션을 고려하고 있다. HCI는 스토리지, 네트워크, 가상화, 보안을 하나로 통합해 운영관리가 단순하고 편하며, 비용을 절감시킬 수 있는 장점이 있다. 또한 HCI는 신속하게 프라이빗 클라우드를 구축할 수 있고 퍼블릭 클라우드와 연결성이 뛰어나 높은 유연성과 확장성을 제공한다.여러 장점을 지닌 HCI 시장의 성장세도 예사롭지 않다. IDC에 의하면 세계 HCI 시장은 오는 2022년까지 연평균 25.2%씩 성장할 것으로 예상되며, 가트너는 HCI 시장 규모가 2021년에 100억 달러를 넘어설 것으로 전망했다. 최근 기업들은 AI, IoT, 데브옵스와 같은 최신 기술들을 활용하기 위해 하이브리드 멀티 클라우드 환경 구축을 서두르고 있어 HCI에 대한 요구사항은 점점 높아질 것으로 보인다.HCI 시장 성장이 두드러지면서 HCI 기업들의 경쟁도 치열해지고 있다. 합병을 통한 사업 영역의 강화, 계열사와의 시너지를 통한 확장, 하이브리드 클라우드 인프라 사업의 확대 및 기존의 기술력에 접목한 형태의 방식으로 다양한 기업들이 각축전을 벌이고 있다.이미지제공=게티이미지뱅크기존 하이퍼 컨버지드 인프라 솔루션의 한계하이퍼 컨버지드 인프라는 컴퓨팅, 네트워크, 스토리지를 소프트웨어 정의/가상화 기술로 만든 어플라이언스 모델이다. 이 모델은 서로 다른 벤더의 서버, 스토리지, 네트워크, 관리 SW가 서로 달라 유지보수와 관리, 장애 대응 등의 여러 문제가 많았던 기존 레거시 인프라에 의존했던 기업들에게는 효과적인 방안이었다.하지만 HCI 솔루션의 한계점도 있다. 스토리지 가상화를 위한 별도의 VM 혹은 별도의 소프트웨어가 필요하여 보통 20% 이상의 CPU 오버헤드 발생, 특정 모델은 30% 이상의 여유 스토리지 공간 필요하다. 성능 및 확장성에 있어서도 x86 서버 한 대에서 컴퓨팅 및 스토리지 가상화/통합을 구현하는 아키텍처로 인해 베어메탈 스토리지나 서버 대비 성능이 떨어진다. 또한 어플라이언스 모델로 인해 필요한 컴퓨팅 및 스토리지 자원만 구성할 수 없다. 특히, 증설 시에 어플라이언스 모델 전체를 추가로 구매하게 되어, 가상화/HCI 솔루션, OS, 어플리케이션 소프트웨어 비용까지 발생한다는 문제가 발생할 수 있다.하이브리드 멀티 클라우드 환경에 최적화된 넷앱 HCI이제는 기업의 환경이 온프레미스, 퍼블릭과 프라이빗 클라우드 등 다양한 하이브리드 멀티 클라우드 환경으로 변하고 있어 기존의 HCI 솔루션으로는 최적의 환경을 구축할 수 없다. 기본적인 HCI 기능 외에 하이브리드 멀티 클라우드 환경을 원활하게 지원할 수 있어야 한다.넷앱 HCI는 하이브리드 클라우드 인프라(Hybrid Cloud Infrastructure)로 온프레미스, 프라이빗, 퍼블릭 클라우드를 아우르는 하이브리드 클라우드 환경을 지원해 다양한 분야의 기업들이 주목하고 있다.넷앱 HCI는 기존 하이퍼 컨버지드 인프라의 단점을 극복하기 위하여 컴퓨팅과 스토리지 자원을 분리한 디스어그리게이티드(Disaggregated) HCI 아키텍처이다. 가상화를 위한 컴퓨팅 자원의 낭비를 원천 제거하고, 효율적이고 유연한 자원 구성이 가능하다. 기존 자원의 재활용과 소프트웨어 라이센스 비용이 발생하지 않는 자원 증설이 가능해 TCO 절감 효과를 극대화 해준다.엔터프라이즈 서비스의 핵심인 고성능과 확장성, 안정성을 제공하며, QoS 컨트롤 구축으로 서비스 수준을 보장한다. 데브옵스 에코시스템에 통합된 API로 컨테이너 및 데브옵스 환경을 지원해 온프레미스 내에서 퍼블릭 클라우드와 같은 서비스들을 제공받을 수 있다. 아울러 퍼블릭 클라우드와의 연계를 통해 필요한 곳에 데이터를 저장할 수 있고 투명하고 효율적으로 데이터 관리가 가능하다.넷앱 HCI 시스템 구성도넷앱 HCI 어플라이언스또한, 넷앱 HCI는 CaaS(Container as a Service)를 위한 플랫폼으로서 온프레미스 환경에서 가장 손쉽게 쿠버네티스 환경을 제공한다. 특히, 넷앱 쿠버네티스 서비스(NKS; NetApp Kubernetes Service)는 단, 3번의 클릭으로 스탠다드 쿠버네티스 솔루션을 온프레미스에 구성할 수 있는 쿠버네티스 어플라이언스 역할을 하게 된다. 레드햇 오픈시프트(Red Hat OpenShift) 혹은 구글 앤토스(Google Anthos)와 같은 다른 쿠버네티스 서비스와도 완벽하게 호환된다. 어떤 쿠버네티스 솔루션을 선택해도 온프레미스의 CaaS를 바탕으로 하이브리드 멀티 클라우드로 확장될 수 있는 기반 플랫폼을 제공할 수 있다.넷앱은 전통적인 HCI 아키텍처와 다르게 HCI를 하이브리드 멀티 클라우드 세상을 위한 진정한 하이브리드 클라우드 인프라로 재정의하고 있다. 넷앱 HCI는 고객들이 어떤 인프라 환경이든 상관없이 언제든지 구동하고 어디서든 관리할 수 있는 하이브리드 클라우드 인프라를 제공한다.넷앱 HCI의 비전은?넷앱은 데이터 패브릭 여정의 모든 단계에서 고객을 지원하는 전문 컨설팅 서비스를 제공하고 있다. 기업의 온프레미스 또는 클라우드에서 디지털 트랜스포메이션을 지원할 수 있도록 솔루션을 계획, 설계 및 구현할 수 있도록 한다. 넷앱 HCI는 고객들이 어떤 인프라 환경이든 상관없이 언제든지 구동하고 어디서든 관리할 수 있는 하이브리드 클라우드 인프라를 제공한다. 전통적인 HCI가 제공하지 못했던 유연성과 확장성으로 고객이 클라우드 서비스를 원하는 방식대로 관리, 사용, 결제할 수 있는 서비스로서의 IT(IT as-a-service)를 목표로 한다.넷앱 HCI는 AWS, 구글, 마이크로소프트 애저 등을 지원한다.넷앱 HCI는 넷앱 데이터 패브릭 기술 기반으로 AWS, 구글 클라우드, 마이크로소프트 애저 등 주요 클라우드를 모두 지원한다. 클라우드의 혜택을 온프레미스에 뿐만 아니라, 하이브리드 클라우드 환경에서 애플리케이션과 데이터를 관리할 수 있다. 넷앱은 하이브리드 멀티 클라우드 환경에서 점점 복잡해지는 데이터 관리 환경을 고객들이 각 환경에 맞는 데이터 패브릭을 구현해 성공적으로 데이터 기반 혁신을 이룰 수 있도록 지원해 나갈 것이다.[기업 활용사례]두카티와 콜라콜라의 디지털 트랜스포메이션 견인한 넷앱 HCI두카티(Ducati)는 넷앱 HCI를 도입하여 데이터 패브릭을 최적화하고 디지털 트랜스포메이션을 앞당기고 있다. 두카티는 1926년 설립된 프리미엄 모터사이클 제조업체로 고성능, 혁신적인 디자인, 첨단 기술력으로 이름이 높다. 두카티는 넷앱과의 협력을 통해 물류, 마케팅, 고객관계관리를 포함하는 모든 비즈니스에서 방대한 데이터를 분석하고 데이터 중심 기업으로 변모했다.넷앱 HCI 솔루션은 경주용 모터사이클에 장착된 60개 이상의 센서에서 수집된 데이터를 실시간으로 처리한다. 두카티는 이전보다 빠르게 데이터를 분석할 수 있게 돼 데이터 기반의 신속한 의사 결정이 가능하고, 레이싱팀의 우승 전략을 수립할 수 있게 됐다.넷앱 HCI를 활용해 디지털 혁신을 이룬 두카티와 코카콜라코카콜라도 넷앱 HCI로 고객 만족도를 향상시킬 수 있었다. 코카콜라는 이스라엘에서 업계 1위의 음로 제조업체다. 코카콜라 브랜드의 청량음료와 다양한 술과 무알콜 음료를 제조하며, 유제품을 포함한 식품 제조 공장도 보유하고 있다. 코카콜라는 광범위한 유통 네트워크로 고품질의 제품을 전국의 판매자에게 필요할 때 정확하게 전달해야 한다.이스라엘의 음료와 유제품 산업이 점점 확대되면서 경쟁이 심화되고 있다. 코카콜라는 컴퓨트와 스토리지 시스템으로 인해 민첩한 반응이 어렵다고 생각했다. 지속적인 비즈니스 성장과 코카콜라의 성능 및 고가용성을 관리가 필요했다.코카콜라는 데이터 센터와 유제품 공장에 넷앱 HCI를 설치하고 시트릭스 VDI 워크로드를 위해 넷앱 HCI를 구축했다. 총 3대의 넷앱 HCI를 1~2일 안에 구축 완료하고 데이터 센터의 설치 면적을 90% 줄이고, 27배 높은 효율성을 향상시키고 성능을 강화했다. 또한, 하드웨어 및 전기 비용을 50% 절감하는 비용 효율성으로 빠르게 증가하는 시장의 요구사항에 대응할 수 있게 됐다.이향선 전자신문인터넷 기자 hyangseon.lee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002874383
2020.04.14.	Joins.com	아마존 10만에 7만5000명 더…‘코로나 난세’에 추가 채용	미국 최대 전자상거래업체 아마존이 7만5000명 직원을 추가로 뽑는다. 창고 직원 10만 명을 고용하겠다고 발표한 지 채 한 달도 지나지 않았는데 대규모 채용 계획을 또 내놨다.        13일(현지시간) 아마존은 자사 공식 블로그를 통해 “전례 없는 위기를 맞아 급증하는 수요를 뒷받침하기 위해 7만5000명 직원을 추가로 고용하기로 결정했다”고 밝혔다. 이어 아마존은 “병원ㆍ음식점ㆍ여행 등 부문에 종사하는 많은 사람이 실직과 무급 휴가 등으로 경제적 타격을 입었다”며 “원래 직장으로, 평소의 생활로 다시 돌아갈 수 있을 때까지 우리와 함께 일했으면 하는 사람들이 있다면 대환영”이라고 덧붙였다.       아마존이 17만5000명 직원을 추가로 채용한다. 연합뉴스       지난달 16일 아마존은 3억5000만 달러를 투자해 10만 명 직원을 새로 뽑기로 했다고 발표했다. 한 달도 지나기 전 7만5000명 추가 채용 계획을 내놨다. 합쳐 17만5000명에 이른다. 이에 맞춰 아마존은 직원 추가 고용에 들어가는 투자액을 3억5000만 달러에서 5억 달러로 늘렸다. 추가 채용 인원 대부분은 계약직이다. 이들은 물류, 고객 응대 등 직군에서 일하게 된다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 온라인 쇼핑 수요가 급증하자 아마존이 추가 채용을 결정했다. 특히 코로나19 관련 의료ㆍ생필품 배송 수요가 크게 늘었다. 14일 블룸버그 분석에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 관련 대국민 담화를 발표한 지난 2월 26일 이후 의료품 주문량은 85.3% 급증했다. 소독용 알콜(65.6%), 목욕용품(59.6%), 구급 의료품(52.3%), 종합감기약(18.1%) 등 수요도 크게 늘었다. 코로나19 대응 차원에서 미국 정부가 이동 제한, 자택 격리 등 강도 높은 사회적 거리 두기 조치를 발표하자 집에서 생필품을 주문하는 수요가 폭증했다.      파이낸셜타임스(FT)는 아마존의 대규모 채용 계획을 두고 “세계 최대 소매점인 월마트를 비롯해 식품판매점인 크로거 등 오프라인 소매부문에서 대규모 무급 휴직 등에 나선 것과는 대조적”이라며 “코로나19로 인해 유통 체계 자체가 바뀌고 있다”고 짚었다. 이날 아마존 주가는 6.17% 올랐다.        아마존은 ‘나 홀로’ 일자리 호황을 누리고 있지만 미국 경제 전체는 최악의 실업난에 직면했다. 지난 9일 미국 노동부 발표에 따르면 이달 첫째 주 미국의 실질 실업률은 14.7%를 기록했다. 대공황 직후인 1940년 이후 최고 수치다.       조현숙 기자 newear@joongang.co.kr   ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002992702
2020.05.13.	동아사이언스	코로나19 UV소독·살균 터널 효과 검증 안됐다…가정용 락스 묽게 해 닦아야 효과	3월 15일 오후 구로구보건소 방역팀 관계자가 코로나19 확진자가 무더기로 발생한 서울 구로구 코리아빌딩에서 방역을 하고 있다. 소독제를 묻힌 천으로 사람 손이 닿을 만한 곳을 닦는 것이 효과적이다. 연합뉴스 제공    방역당국이 초음파와 고강도 UV, 발광다이오드(LED) 청색광을 이용한 대체 소독방법은 효과 검증이 이뤄지지 않았고 피부나 호흡기를 자극하고 눈 손상을 유발할 수 있다며 사용을 권장하지 않는다고 밝혔다. 사람에게 소독제를 분사하는 ‘살균 터널’이나 공기를 소독한다는 소독제는 인체에 유해하다는 지적이다. 대신 손이 빈번하게 닿는 엘리베이터 버튼, 손잡이 레일, 문손잡이 등 표면을 차아염소산나트륨, 일명 가정용 락스를 희석한 용액과 같은 소독제로 자주 닦아주라는 권고다. 한편 일부 지자체에서는 살균 터널을 비롯해 방역당국이 효과를 인정하지 않는 대체 소독 방식을 활용해 코로나19를 막는다며 대대적인 홍보에 나서고 있는 상황이다.   질병관리본부 중앙방역대책본부는 이같은 내용이 담긴 ‘집단시설‧다중이용시설 소독 안내 제3-2판’을 11일 개정해 배포했다. 이 지침은 코로나19 환자가 이용한 시설을 소독하거나 예방을 위해 일상적으로 소독할 때 기본 방법을 알려주는 지침이다.   지침은 코로나19를 일으키는 바이러스가 물체의 표면에서 최대 수일간 생존 가능한 것으로 보고된 만큼 코로나19 환자가 이용한 공간의 물체 표면을 청소 및 소독하는 것이 질환을 예방하는 효과적인 방법이라고 소개했다.   소독제는 환경부에 승인이나 신고된 소독제 중 가정용 락스의 주성분인 차아염소산나트륨을 0.05~1%로 희석한 용액 또는 70% 알콜 등을 쓰라는 권고다. 50% 이소프로판올이나 0.05~0.5% 벤잘코늄염화물, 0.5% 과산화수소나 0.26% 과아세트산, 0.12% 클로록실레놀도 코로나바이러스에 소독효과가 있다고 권고되는 소독제들이다.   소독 방식은 단단한 물체의 표면에 소독제를 뿌린 후 닦는 방식이 적절하다는 설명이다. 소독제를 단단한 표면에 뿌려 닦는 것 외의 대체 소독방법은 소독효과가 확인되지 않았고 인체에 유해할 수 있는 만큼 권장하지 않는다고 밝혔다. 특히 소독제를 분사하는 소독방식은 감염원 에어로졸을 발생시켜 흡입할 위험을 증가시키고 소독제와 표면의 접촉범위가 불분명해 소독효과가 미흡한 만큼 표면 소독에는 적용하지 말 것을 유의사항으로 들었다.   지침은 세계보건기구(WHO)와 미국 질병통제예방센터(CDC)를 인용해 UV와 청색광 등 다양한 대체 소독방법이 인체에 유해할 가능성이 있고 코로나19 확산방지 효과가 밝혀지지 않았다고 강조했다. WHO는 코로나19 팩트체크를 통해 “손이나 피부에 자외선을 쏘면 피부자극과 눈 손상을 유발할 수 있으므로 사용해서는 안된다”고 지적했다. CDC도 홈페이지에 “초음파나 고강도 UV, LED 청색광 등을 적용하는 대체 소독법이나 살균터널의 경우 코로나19 확산방지 효과에 대한 증거가 알려져 있지 않다”고 고지하고 있다.   UV를 이용한 살균 방식은 물체 소독에 주로 쓰여 왔고 최근에는 마스크 재사용에도 활용되고 있다. 미국식품의약국(FDA)은 의료용 마스크 재사용을 위해 UV 살균장치를 쓸 수 있도록 긴급승인하기도 했다. 다만 인체에 해를 끼치지 않으면서 방역에 활용할 수 있는지는 미지수다. 뉴욕타임즈는 9일 과학자들이 자외선이 코로나19에 효과가 있는 안전한 기술이라는 사실을 확인하기 위해 연구를 진행하고 있다는 에드워드 나델 미국 하버드의대 보건의학과 교수의 인터뷰를 소개하기도 했다.   미국 보건당국은 이러한 대체 살균법이 아직 인간을 상대로 한 안전성이 검증되지 않았고 코로나19 바이러스를 대상으로도 과학적으로 검증되지 않은 만큼 공식적인 사용은 어렵다는 입장이다. CDC는 홈페이지에 “미국 환경보호청(EPA)은 UV, LED광 또는 초음파 장치와 같은 살균 장치의 안전성이나 효능을 장기적으로 검토한 바 없다”며 이러한 대체 소독이 얼마나 효과적인지를 확인할 수 없다고 밝히고 있다.  방역당국은 살균터널과 같은 대체 소독방식을 권고하지 않는다고 밝혔지만 일부 지자체에서는 이를 활용하고 있는 상황이다. 성동구청 제공    방역당국은 대체 소독방식에 대해 효능이 검증되지 않았다며 사용 자제를 권하고 있으나 여전히 일부 지자체 등에서는 이를 그대로 활용하고 있다. 서울 성동구는 방역당국의 새 소독 지침이 발표된 날과 같은 날인 11일 구청 출입구에 전신 자동분사형 소독기를 설치하고 모든 출입자를 소독하겠다고 밝혔다. 지침에는 “살균터널에 사용되는 화학물질은 피부와 눈, 호흡기를 자극하거나 손상을 유발할 수 있다”며 “환경부 승인 방역용 소독제는 인체에 직접 분무하거나 분사하는 승인제품은 없다”고 언급돼 있다.   WHO의 권고에 아랑곳없이 자외선 소독기를 사람에게 활용하는 지자체도 있었다. 경북 문경시는 관광버스를 구조변경해 자외선 소독기를 갖춘 코로나19 예방 대인소독차를 지난달 24일 전국 처음으로 운영한다고 홍보했다. 문경시는 이를 지역아동센터와 청소년 문화의 집 등에 순회 운영할 것이라고 밝혔다. 경남 거창군은 거창군민과 향우들이 기부한 코로나19 특별성금 일부를 활용해 자외선 대인소독기 19대를 마련해 복지시설과 다중이용시설 등에 설치했다고 이달 7일 밝혔다.   지자체들이 아직 검증되지 않은 제품을 사용하는 이유는 시장에 대체소독 방법을 활용한 다양한 제품들이 무분별하게 유통되고 있는 탓도 있다. 이에 환경부 화학제품관리과는 안내 지침에 붙임으로 ‘코로나19 살균·소독제품의 안전한 사용을 위한 세부지침’을 싣고 방역을 위해 소독제를 구매하거나 활용할 때 주의해야 할 사항을 정리했다.   세부지침에 따르면 인체에 무해한 성분이라고 광고하는 살균소독제는 의심해 봐야 한다. 살균소독제 성분은 균과 바이러스를 죽이는 목적이기 때문에 생명체에 독성을 가지기 때문이다. 정부 승인과 허가를 받았다고 광고하는 소독제도 내용을 들여다볼 필요가 있다. 일반물체용으로 신고한 살균제를 손소독제처럼 몸에 바르거나 식기 소독용으로 사용하면 위험하다는 것이다.   공기를 소독한다는 광고도 위험하다. 소독제 성분이 바이러스를 제거하는 농도라면 피부나 눈, 호흡기에도 자극을 주기 때문이다. 지침은 “공기 중에 뿌리는 등 인체 노출 위험이 높은 소독방식은 권장하지 않는다”고 명시했다. 소독제를 옷에 뿌려 소독하는 것도 권고 대상이 아니다. 카펫이나 침구처럼 표면에 구멍이 많은 경우 소독제가 남아 인체에 해로울 수 있기 때문이다. 섬유 재질 물체 소독을 위해선 주기적인 세탁이 더 유용하다.   야외 공간을 소독하는 것도 자제하라는 권고다. 실외를 소독하는 것은 바이러스 확산 예방에 도움이 된다는 과학적 증거가 없기 때문이다. 오히려 소독제 성분이 환경에 잔류해 생태 환경에 해를 끼칠 수 있다는 지적이다.   한편 기존 지침에서 공개했던 코로나19 방역용 소독제 환경부 승인제품 목록은 이번 개정판에서는 삭제됐다. 대신 승인제품은 일상생활에서 사용하는 화학제품과 제품 내 화학물질의 유해성 정보를 제공하는 ‘초록누리(ecolife.me.go.kr)’에서 확인하도록 권고했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008741
2020.02.25.	노컷뉴스	'광클'에도 곳곳 좌절…온라인 '마스크 구매 대란'	[CBS노컷뉴스 김민수 기자](사진=unsplash)오전 9시 '광클'과 '새로고침'이 시작됐다. 남편은 테이블 위에 놓인 스마트폰과 노트북을 번갈아가며 바쁘게 손을 놀렸고 아내 역시 서재 PC와 스마트폰을 오가며 무서운 집중력을 발휘했다. 남편 A씨는 휴가를 냈고 봄방학과 입학식 연기로 유치원과 어린이집에 가지 않은 두 아이는 방에서 자기들끼리 장난감을 가지고 놀았다. 아침식사는 이미 모닝빵과 우유로 떼웠다. 이따끔씩 아이들의 소리가 들렸을뿐 남편 A씨와 아내는 '탁탁탁' '틱틱틱' 소리 외에는 숨소리조차 내지 않았다.10여분 뒤 긴장감은 무너졌다. '아-' 남편 A씨는 짧은 탄식을, 아내는 버릇처럼 아랫입술을 잘근 씹었다. A씨가 아내에게 물었다. "어떻게 됐어?". 아내가 답했다. "접속이 안돼. 다운됐어..."부부는 포기하지 않았지만 20여분 만에 마우스와 스마트폰을 손에서 내려놨다. A씨가 말했다. "상공양행 스토어 마스크 품절됐어. 접속도 못하고".온라인 스토어에 마스크가 풀리는 날은 접속 폭증으로 정상적인 구매가 어려운 경우가 다반사다. 한 온라인 마스크 판매 사이트에 뜬 접속불가 안내 그의 나지막한 음성이 사라지기도 전에 아내의 날카로운 목소리가 집안을 휘몰았다.   "자기야, 웰킵스 떴어!." A씨와 아내는 그렇게 한참을 더 마우스, 스마트폰과 씨름했다. 잠시뒤 스크린의 로딩처럼 부부의 '손가락질'은 눈에 띄게 느려졌다. 어쩌다 장바구니에 담긴 화면으로 넘어가면 결제화면 대신 '불편을 드려서 죄송합니다'라는 야속한 대답만 넘어왔다. 그것도 잠시 인터넷 주소창은 '403 fobidden'이라는 웹 크롤링 오류 메시지만 남기고 마스크는 멀어져갈 찰나, A씨 아내의 카톡창에 알림 메시지가 떴다. "라오메뜨 마스크 11시 1만개 입고/판매"... 아내의 눈에 다시 힘이들어갔다.위 이야기는 실제 이야기를 재구성한 내용이다. A씨는 2시간 가까이 매달렸지만 허탕을 쳤다고 했다. 아내와 온라인 쇼핑몰에서 KF80, KF94 마스크 물량이 풀린다는 정보를 수집해 서로 1~2곳씩 맡아 20~50개들이 최소 1박스 이상씩 구입한다는 전략을 세웠다. 코로나19 확진 환자가 다수 발생한 20일 오전 서울 시내 한 대형마트에서 시민들이 마스크를 구입하고 있다. (사진=황진환 기자)전날 밤 예행연습은 물론 결제 과정을 줄이기 위해 로그인도 빠뜨리지 않았다. 결과는 참담했다. '품절' 아니면 '접속불가'. 몇년 째 명절마다 고향에 가기 위해 사전 열차예매를 놓치지 않았던 그였지만 혀를 내둘렀다.A씨는 "집에 사놓은 KF94 마스크가 10여 개 남아 2~3일에 한 번 바꿔 사용하고 있는데 사용하던 것도 알콜 소독제로 뿌려 사용해야할 판"이라고 말했다.   A씨는 고향에 있는 본가와 처가 부모님도 걱정이라고 했다. 부모님이 마스크를 구하려면 인터넷은 커녕 입고된 대형마트를 찾아 몇 시간을 줄서야 한다는 뉴스를 보고 며칠 전 가지고 있던 마스크 20개를 택배로 보내드렸다. 앞으로 얼마나 장기화 될지 모르는 상황 때문에 A씨는 마스크 구입을 포기할 수 없다고 말했다.A씨의 사례처럼 온가족이 마스크를 구하기 위해 전전긍긍하고 있는 사람들이 많았다. 직접 마스크를 만들겠다며 온라인 쇼핑몰을 뒤져 헤파필터(E11, E12, H13)용 원단을 구입하는 사람들도 늘어나기 시작했지만 가격은 이미 천정부지로 치솟았다. B씨는 얼마 전 PM2.5 초미세먼지 차단 기능이 있는 범용 헤파필터 원단을 구입했다. 이 필터는 공기청정기나 자동차 에어필터 등에 사용하는 원단으로 마스크용으로 재봉해 사용하면 호흡이 불편하고 거칠어 피부가 상할 수 있다. 하지만 일부 네티즌들이 헤파필터 원단으로 마스크를 제작했다는 글이 이어지면서 가격도 두 배 이상 올랐다. 추가 재료인 부직포까지 인기다.가로 세로 1m에 몇 백원 하던 원단이 몇 천원까지 폭등하자 판매사이트에는 구매자들의 불만이 쏟아졌다. 판매업자들은 원단수급이 어려워져 불가피하게 가격을 올렸다고 해명했지만 마스크 전용 필터가 아니어서 수긍하기 힘들다는 지적이 이어지고 있다.보건용 마스크 부족사태에 마스크 자가 제작까지 늘면서 공기청정기 등에 사용되는 헤파필터 원단 가격이 급등하고 있다. 해외 사이트에는 교체형 PM2.5 초미세먼지 필터 마스크까지 높은 인기에 가격이 오르고 있다. (캡처=유튜브·아마존·스마트스토어)  B씨는 "마스크를 구하는게 하늘에 별따기라 뭐라도 해야하는데, 그렇다고 중국사람들처럼 PET병을 쓰고 다닐 수는 없는 거 아니냐"고 열변했다.아마존 등 해외 전자상거래 사이트에서는 PM2.5 필터 교체형 마스크도 팔리고 있다.정부는 국내 보건 마스크 생산량이 일 1000만개 이상 수준이라며 수급에 어려움이 없을 것이라고 밝혔지만 판매점 매대는 물론 온라인에서도 씨가 말랐다는 지적이 나온다. 지난달부터 이어진 중간 유통상인의 매점매석과 중국 보따리상 등의 해외 반출이 심화된데다 생산업체가 계약을 맺은 수출분이 국내 공급분을 크게 넘어서고 있다는 말도 나온다. 정부 합동단속반이 빼돌린 국내 마스크 유통분 수백만 개 분을 적발하고 공항 등 해외 출국장에서 국외 반출량을 대폭 제한했지만 마스크 생산업체들이 해외 수요에 초점을 맞추다보니 1000만개 생산도 부족하다는 비판이다.식품의약품안전처는 25일 코로나19  지역사회 확산으로 마스크 품귀현상이 심화됨에 따라 수급 안정화를 위해 26일부터 마스크 판매업자의 수출을 금지하고 생산업자도 당일 생산량의 50% 이상을 공적판매처로 공급하도록 강제하는 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치'를 시행한다고 밝혔다.이같은 소식에 네티즌들은 반색하는 분위기지만 당분간 경쟁적 구매가 이어지면 당장 부족한 마스크때문에라도 컴퓨터와 스마트폰 앞에 버틸 수 밖에 없다고 하소연하고 있다. 일부 언론사들이 구독료 자동이체 유도를 위해 경품을 마스크를 내걸어 구설수에 오르고 있다. (캡처=온라인커뮤니티)한편, 온라인 커뮤니티에는 마스크 대란을 이용한 장삿속을 비판하는 목소리가 거세지고 있다. 특히 일부 언론사 일간지들이 신문 구독료를 자동이체하면 마스크 3~5장을 경품으로 제공한다며 홍보해 구설수에 오르고 있다.  네티즌들은 "수백만 부의 유료부수를 자랑한다는 언론사들이 경품을 위해 마스크를 사재기 한 것 아니냐"며 공분을 터뜨렸다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003327470
2020.03.24.	조선일보	음주 사고 뒤 뺑소니 50대 덜미	음주운전을 하다 사고를 낸 50대 운전자가 700여m 도주하다 경찰에 붙잡혔다.광주서부경찰서는 24일 음주운전을 하다 잇따라 사고를 내고 도주한 혐의(특정범죄가중처벌법상 도주치상)로 A(51) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 전날 오후 10시57분쯤 광주광역시 서구 쌍촌동 한 사거리에서 승용차를 몰다 B(26) 씨의 차량을 들이받았다.사고 후 차에서 내려 시비를 벌이던 A씨는 B씨가 “술냄새가 난다. 경찰에 신고하겠다”고 말하자 B씨를 밀치고 자신의 차를 몰고 도주했다. 차를 후진하는 과정에서 뒤에서 오던 오토바이와 부딪혔다. B씨와 오토바이 운전자는 가벼운 찰과상을 입은 것으로 알려졌다.현장을 지나던 한 시민은 전동 킥보드를 A씨 차량에 던져 제지를 시도했으나, A씨는 그대로 달아났다. 신고를 받고 출동한 경찰은 700여m를 추격한 끝에 A씨를 현행범으로 체포했다.A씨의 혈중알콜농도는 운전면허 취소에 해당하는 0.118%로 측정됐다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003517346
2020.05.21.	The Internet Hankyoreh	“코로나시대 더 차별받는 동포들과 더불어 살고자 나눕니다”	[짬] 재일동포 기업인 이명호 대표일본 정착 31년째인 재일동포인 이명호 아루센 대표는 10년 전 신종플루에 이은 코로나19의 팬테믹을 통해 인류가 공존의 지혜를 깨달아야 한다며 자신이 개발한 소독제를 동포 사회에 나누고 있다. 사진 아루센 제공일본에서 코로나19 확산세가 절정에 이른 지난달 중순 도쿄에 있는 재일동포 기업인이 한글학교·한인교회·재외공관·조선학교 등에 자사에서 생산한 항바이러스 소독제 2천만원 어치를 기부했다는 소식이 알려져 눈길을 끌었다. 앞서 그는 지난 2월에도 중국인과 재중 한국인, 조선족 동포들을 위해 중국 산둥성 옌타이시에 자사의 소독제 8천만원 어치를 지원했다. 세계한인무역협회 상임이사인 이명호(52·사진) 아루센 대표였다.“코로나19로 한 단계 높은 살균 기능성 제품 등 위생 관련 산업이 앞으로 주목받을 겁니다. 이미 제가 개발한 암소이온촉매제를 원재료로 다양한 소독·방역제품의 수요도 크게 늘고 있어요.”지난 주말 에스앤에스(SNS)로 연결된 이 대표의 첫 마디였다. 그런데 그를 인터넷에서 검색해보니 놀라운 기시감이 느껴졌다. 꼬박 10년 전인 2010년 4월 그는 첫 국내 언론 인터뷰에서도 비슷한 얘기를 했기 때문이다. 2009년 겨울부터 전 세계를 공포에 떨게 했던 신종플루(인플루엔자 바이러스 A형)가 ‘코로나19’로 바뀌었을 뿐이었다.1989년 근로장학생으로 일본 유학 주경야독하며 24살때 첫 창업해 접고 화학이론 독학 ‘암소이온촉매제’ 개발 2008년 ‘아루센’ 설립해 소독제 생산중국 옌타이시에 공장…연매출 800억 일본·중국 동포에 소독제 기부 선행최근 일본 군마현 아즈마군보건소에 소독제를 전달하고 있는 이명호 대표. 사진 아루센 대표“그때 제가 무슨 대단한 예언을 했던 게 전혀 아니고요, 이미 바이러스와 더불어 살아가는 시대가 됐다는 뜻이죠. 머잖아 우주여행시대가 열리면 더 많은 미지의 물질들이 유입될 수밖에 없어요. 이제는 ‘공존’과 ‘면역’이 지구촌 사회의 화두가 될 겁니다.”최첨단 화학물질 업체 대표인 그가 이처럼 인문사회학적인 전망을 하는 게 조금은 뜻밖이었다. 하지만 그의 남다른 이력을 들어보니 이해할 만 했다.그는 1968년 전남 승주에서 나서 순천에서 자랐다. 전남 장성 출신인 부친과 경북 달성이 고향인 모친 사이에서 4남매의 맏이로 태어난 그는 부모의 이혼 와중에 고교를 중퇴하고 일찍이 생업 전선에 뛰어들었다. 여수~서울 고속버스의 차장으로 일하다 상경한 그는 리어카를 끌고 노점상을 하다 성수동의 한 섬유업체에 취직했다.“그런데 공장에서 쉬는 시간에 책이라도 보고 있으면 찢어버리고 공부를 못하게 해 그만뒀어요. 신설동의 작은 독서실에서 먹고 자며 검정고시를 준비하다가 우연히 <요미우리신문>에서 신문배달 근로장학생을 선발한다는 기사를 봤어요. 그때부터 독학으로 일어를 공부해서 선발시험에 합격했죠.”그렇게 일본으로 건너온 그는 1989년 지바현 가시와시에 있는 사립대 레이타쿠대학에서 문화인류학(언어학과)을 공부했다. 갖가지 아르바이트로 주경야독하던 그는 재학 중이던 24살 때 미리내(은하수)종합상사를 설립해 첫 사업을 시작했다. “한인 유학생 전용 기숙사, 구두 위탁가공 무역 등으로 제법 성공했는데 점점 경쟁이 치열해져 그만뒀어요. 시장을 선점할 수 있는 사업을 찾다가 독학으로 화학이론을 연구한 끝에 ‘소독제’를 발견했지요.”그는 티타늄을 공부하다 알게 된 기후현 기후국립대의 화학전문가 니나가와 연구원과 손을 잡고 2년 만인 2005년 세계 최초로 암소이온촉매제를 개발할 수 있었다. 복합금속물질인 암소이온촉매는 동·은·티탄·아연을 이온화해 만든 일종의 소재물질이라고 그는 설명했다. “일반적인 산화철 종류와 달리 빛이 없는 어두운 공간(암소)에서도 작용해 향균, 탈취에 탁월한 효과와 지속력을 지녔죠.”지난 4월13일 도쿄 우에노 재외국민투표소에 소독제 기부하고 있는 이명호(맨왼쪽) 대표. 사진 아루센 제공2008년 아루센(일본말 ‘아루(있다)’와 한국말 ‘세다(센)’의 합성어)을 창업한 그는 기술력을 인정받아 코마리요·돈키호테(레오프론티아)·니치만 아다스트토리아 등 신발업체에 연간 200만 켤레분의 촉매제를 납품했다. 사업 초기 공기정화제·세라믹필터·정수기 등의 친환경제품 수요가 급증한 덕을 보기도 했다. “일반적인 손 소독제는 알콜이 주성분이라서 피부에 바른 뒤 15초가 지나면 증발해버리죠. 바이러스가 30%는 살아남아요. 암소이온촉매제는 증발하지 않아 1분 뒤 98.8%, 10분 뒤에는 100% 소멸시킵니다. 우리 제품으로 30차례 세탁해도 쓸 수 있는 반영구적 마스크를 개발한 업체도 있어요.”이명호 대표가 일본 총련계 조선학교에 보낸 마스크, 항바이러스제 등 코로나19 방역제품. 사진 아루센 제공2010년 인터뷰에서 “올해 10억엔(120억 원 정도) 어치를 판매하고, 5년 뒤에는 100억 엔의 매출을 올릴 수 있을 것”이라고 예측했던 그는 10년 만에 옌타이에 세운 중국 아루센에서만 연매출 800억원을 돌파했다고 전했다. 올들어 코로나19로 개인 방역 수요가 급증하자 아루센은 휴대용 스프레이 타입도 생산하고 있다. 현재 월 4만개를 생산해 ‘돈키호테' 등 대형 양판점에 납품하며 중국시장 진출도 채비 중인 것으로 알려졌다. “최근까지 한인 동포사회 30여 곳과 총련계 조선학교 4곳에 마스크·항바이러스 살균제·휴대용 소독제 등을 지원했어요. 특히 일본 정부로부터 차별받고 있는 학교의 교장과 교사들이 눈물 어린 감사의 전화를 해줘 오히려 제가 감동했죠.”이국땅에 와서 누구보다 어려움을 겪어봤기에 늘 초심을 잃지 않고자 ‘수행하는 마음’으로 동포들을 돕고 있다는 그는 “기회가 되면 북한 동포들에게도 소독제나 방역품을 보내고 싶다”고 했다.김경애 기자 ccandori@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶시간극장 : 노무현의 길[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=028&aid=0002498213
2020.03.29.	donga.com	그린란드, 봉쇄령 기간 금주령… 가정폭력 늘어 아동 보호 위해	덴마크령 그린란드에 ‘금주령’이 떨어졌다.   가디언에 따르면 킴 킬센 그린란드 총리는 28일(현지 시간) 성명을 내고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 외출제한 기간인 이날부터 다음달 15일까지 주류 판매를 금지한다고 밝혔다. 그는 성명에서 “이러한 (주류 판매 금지) 결정의 주된 이유는 아동 보호다. 아이들이 집에서 안전하게 보호받아야 한다”며 “술을 마시면 사람들이 감염 위험에 대해 상대적으로 덜 인식하는 경향이 있다”고 밝혔다.   긴 겨울과 혹한 등으로 그린란드 주민들의 음주 및 약물 남용률은 매우 높은 편이다. 전체 인구 5만 6000명 중 약 3분의 1이 유년기에 성적 학대를 경험한다. 전문가들은 알콜 남용과 아동 권리에 대한 무지 등에 따른 것으로 분석한다.   그린란드 정부는 23일부터 학교도 폐쇄했다. 이후 가정 폭력이 늘고 있어 우려를 낳는다. 아사 아벨슨 보건장관은 이날 현지 언론에 “수도 누크 지역의 가정 폭력이 최근 몇 주간 계속 증가세”라고 밝혔다. 앞서 그린란드 정부는 “2022년까지 미성년자 대상의 성적 학대를 근절시키겠다”고 선언했지만 달성 여부를 장담할 수 없는 상태라는 지적이 나온다.임보미 기자 bom@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003277940
2020.02.10.	financial news	LG전자 영국 현지서 '프리미엄 와인셀러' 체험 행사 열어	LG전자가 현지시간 6일 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 고객들이 LG전자 와인셀러를 체험하고 있다. 사진=LG전자 제공[파이낸셜뉴스] LG전자가 영국에서 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 열었다.   LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던 '에니스모어 세션스 하우스'에서 와인 공급 업체 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보였다고 10일 밝혔다.   이날 행사 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'였다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.   LG전자는 올해 상반기 영국을 시작으로 다른 유럽 국가들에도 LG 시그니처 와인셀러 출시할 계획이다.   LG 시그니처는 기술 혁신을 거듭한 성능과 정제된 디자인, 직관적인 사용성을 갖춘 LG전자의 프리미엄 가전이다.   LG 시그니처 와인셀러는 최대 65병의 와인을 보관할 수 있는 것은 물론, 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.   이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 '문 열어줘'라고 하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 사용자가 제품에 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에 버튼을 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 '자동인출승강' 기능도 적용됐다.   LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 2번 두드리면 와인셀러의 내부를 확인할 수 있다.   노영남 LG전자 홈어플라이언스앤에어솔루션(H&A)사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.    integrity@fnnews.com 김규태 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370324
2020.02.10.	데일리안	LG전자, 英서 시그니처 와인셀러 체험행사 개최	상반기 유럽 주요 국가로 제품 출시LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 개최한 LG 시그니처 와인셀러 체험행사에서 행사 참가자들이 제품을 살펴보고 있다.ⓒLG전자LG전자는 영국에서 ‘LG 시그니처 와인셀러’ 체험행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 240년 전통의 유서 깊은 와이너리 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.회사는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’라는 주제로 행사를 개최했다. 아침·오후·저녁 섹션으로 나눠 저알콜 스파클링 와인과 명상, 음악과 어울리는 와인 고르기, 문학·와인에 대한 토론 등을 진행했다.LG전자는 영국을 시작으로 올해 상반기 유럽 주요 국가로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.‘LG 시그니처’는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽 두 칸의 서랍을 냉장고 또는 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드·화이트·스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관하는 온도조절 기능을 갖췄다.제품은 인공지능(AI) 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다.와인셀러 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 자동으로 열리고 서랍 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다.LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실 창에 ‘노크온’ 기능을 탑재해 사용자가 표면을 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선(UV) 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.노영남 LG전자 홈어플라이언스앤에어솔루션(H&A)사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 지속적으로 확대하겠다”고 말했다.데일리안 이도영 기자 (ldy@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381848
2020.02.10.	뉴시스	LG '시그니처 와인셀러' 英서 첫 선…상반기 유럽 출시	6일 런던에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 체험행사 개최올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요국에 LG 시그니처 와인셀러 출시 예정LG 시그니처 와인셀러, 서랍형 냉장고 결합한 초프리미엄 복합형 와인셀러[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 초(超)프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다. LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다. 이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.'LG 시그니처'는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 chkim@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009693550
2020.04.27.	아시아경제신문	치매 치료 후보물질 등 10대 우수연구 성과	[아시아경제 황준호 기자] 치매 환자의 신경퇴행과 연관이 있는 타우 단백질의 응집을 낮추는 후보물질 개발 연구와 알콜성 지방간 질환의 신약 후보물질 개발 연구, 거대 타원은하 M87 중심에 있는 블랙홀 그림자 관측 성공 등이 지난해 10대 우수 연구성과로 선정됐다. 국가과학기술연구회는 22개 출연연에서 추천된 총 44건의 우수 연구성과 중 기술분야 별로 공공·우주·환경 2건, 기계·소재·화학 2건, 생명·의료·식품 4건, 전기·전자·에너지 2건 등 총 10건을 선정했다고 27일 밝혔다. 우수 성과로 선정된 단체와 연구자에게는 과학기술정보통신부 장관상이 수여된다. 향후 사례집 발간 등을 통해 출연연의 대표 성과로 홍보할 예정이다.원광연 NST 이사장은 "출연연 우수 연구성과 포상이 연구자의 자긍심을 고취하고 세계적 연구성과를 창출하는 데 활력을 불어넣는 계기가 되도록 노력할 것"이라고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004668510
2020.01.28.	financial news	"문재인 대통령 암살계획" 예고한 50대 징역 1년6월	/사진=뉴스1 "문재인 대통령 암살계획을 세웠다. 마약과 술을 했다"며 경찰에 수십차례 허위신고 하고, 출동한 경찰관을 폭행한 50대가 1심에서 실형을 선고 받았다.   서울중앙지법 형사6단독 허익수 판사는 28일 위계공무집행방해, 경범죄 처벌법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 김모씨(57)에게 징역1년6개월과 벌금 20만원을 선고했다.   지난해 4월1일 오후2시47분께 김씨는 서울 종로구 소재 본인의 거주지에서 서울지방경찰청 112범죄신고 지령실에 전화를 걸어 문재인 대통령 암살계획을 세웠으며 마약을 했다고 신고한 혐의를 받는다.   김씨의 신고에 경찰관 5명이 출동했지만 신고내용은 모두 허위로 확인됐다.   김씨는 지난해 6월19일 위계공무집행방해 혐의로 기소됐다.   그는 같은해 7월7일 오전2시32분~2시54분께 술에 취한 상태로 9차례 112신고센터에 전화를 걸어 욕설을 한 혐의도 받는다. 이를 제지하기 위해 서울 혜화경찰서 소속 경찰관들이 김씨의 집으로 출동을 하자, 그는 경찰관에게 욕설을 내뱉으며 가슴팍을 밀쳤다.   이외에도 김씨는 경찰서에 수십차례 전화를 걸어 허위신고를 한 혐의를 받는다.   재판부는 "김씨는 이전부터 상습적으로 112로 전화를 해 욕설, 허위신고를 반복해왔으며, 동종범죄로 수차례 처벌받은 전력이 있다"며 "김씨의 허위신고로 많은 경찰관이 수차 출동해 공권력이 낭비되고, 실제 도움이 필요한 사람들이 적시에 도움을 받지 못하는 결과를 초래할 수 있어 죄질이 좋지 않다"고 설명했다.   이어 "첫 사건(문 대통령 암살 허위신고)으로 재판을 받는 중에도 후속 범행을 반복해 비난 가능성이 상당히 높다"며 "다만 김씨가 만성알콜중독증과 우울증을 앓고 있고, 해당 질환이 사건 범행에 일정부분 영향을 끼친 점, 범행을 모두 인정하고 반성하는 점을 참작했다"고 밝혔다.   김씨는 해당 판결에 불복해 항소했다.    banaffle@fnnews.com 윤홍집 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004363957
2020.03.03.	뉴스1	'마스크 사용 권고사항 개정'	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499209
2020.03.03.	뉴스1	마스크 수급상황 및 사용법 개정·권고	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499204
2020.02.24.	서울경제	코로나19 확산에 WHO "일회용 마스크 재사용 말라, 습기차면 교체해야"	24일 오전 대구 북구 이마트 칠성점에서 시민들이 마스크를 사기 위해 줄지어 서 있다. / 사진=연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 마스크 사용이 늘고 있는 가운데, 세계보건기구(WHO)가 “일회용 마스크를 재사용하지 말라”고 전했다.WHO는 최근 홈페이지에 게재한 ‘공중을 위한 코로나 19 관련 조언: 언제, 어떻게 마스크를 써야 하는가’를 통해 이와 같이 말했다.그러면서 “마스크에 습기가 차면 즉시 새것으로 교체하라”면서 마스크에 남아있는 세균이 감염원이 될 수 있다고 설명했다.WHO에 따르면 마스크 사용은 알콜을 기본 성분으로 하는 세정제, 또는 비누와 물을 이용한 빈번한 손 씻기와 병행할 때 효과가 있다. WHO는 “마스크 착용 전 세정제 또는 비누와 물로 손을 깨끗하게 하라“고 강조했다.또한 주름이 잡히고 상단에 철선이 들어간 의료용 마스크 사용할 때에는 입과 코, 턱을 가리도록 쓰고, 마스크 상단의 철선을 자신의 콧등에 맞게끔 구부려 얼굴과 마스크 사이에 뜨는 공간을 최소화할 것을 조언했다.WHO는 ”마스크를 착용하고 있는 동안 마스크를 만지지 말라“면서 ”마스크를 벗을 때 마스크 앞부분을 건드리지 말고 뒤에서부터 벗고, 뚜껑이 있는 쓰레기통에 곧바로 버린 뒤 알코올 성분 손 세정제나 비누·물로 손을 씻으라“고 권고했다./추승현기자 chush@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003699586
2020.04.02.	뉴스1	여수 거문도 해상서 '음주선장' 어선 정박 중인 선박과 충돌	피해선박 화물창 침수…인명 피해없이2일 전남 여수시 거문도 해상에서 어선과 충돌해 침수현상이 발생한 어획물운반선에서 배수작업이 진행되고 있다.(여수해경 제공)2020.4.2./뉴스1 © News1(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수 거문도 해상에서 술을 마신 선장이 몰던 어선이 정박 중인 어획물운반선과 충돌하는 사고가 났다.2일 여수해양경서에 따르면 이날 오전 4시47쯤 여수시 삼산면 거문도 방파제 동쪽 약 500미터 해상에서 항해하던 75톤급 대형외끌이 저인망어선 A호(승선원 9명)가 정박 중이던 499톤급 어획물운반선 B호(승선원 12명)와 충돌했다.이 사고로 두 선박 승선원의 인명피해나 해양오염은 없었으나 B호의 좌현 중간 부분에 파공(가로 70cm×세로 3m)이 발생, 화물창에 침수현상이 발생했다.여수연안VTS를 경유해 사고신고를 접수한 해경은 경비함정 5척을 현장에 급파해 침수가 발생한 화물창의 배수작업을 진행하고, 두 선박을 인근 거문도 서도항으로 입항 조치했다.해경은 어선 선장 C씨(54)를 상대로 음주측정을 실시한 결과 혈중알콜농도 0.076% 상태에서 음주운항한 사실을 적발했다.여수해경은 정박 중이던 B호와 출항 중이던 A호가 충돌했다는 현장 진술을 토대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.jwji@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004560326
2020.03.23.	노컷뉴스	소금물·메탄올 소독 등 '가짜' 정보, 1339 확인부터	인포데믹, 국민 생명과 안전 위협해 소금물 분무사건과 메탄올 중독사고 대표적출처 확인하고 공식누리집 및 1339 활용해야[CBS노컷뉴스 차민지 기자]서울 영등포구 질병관리본부 1339콜센터에서 상담원들의 책상에 신종 코로나바이러스 감염증 관련 선별진료소 목록이 붙어있다.(사진=사진공동취재단)보건당국이 코로나19와 관련해 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 '인포데믹(Infodemic, 정보감염증)' 현상이 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다고 우려했다.질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장은 23일 브리핑에서 "주변 사람의 소문, SNS나 온라인 및 언론매체에서 제공하는 정보의 출처가 신뢰할 수 있는지 확인하는 습관이 매우 중요하다"며 이같이 밝혔다.'인포데믹'은 정보를 뜻하는 인포메이션(information)과 전염병을 뜻하는 에피데믹(epidemic)의 합성어다. 잘못된 정보가 전염병처럼 급속도로 퍼져나가 혼란과 공공안전을 위협할 때 사용된다.정 본부장은 인포데믹의 대표적인 사례로 70여명의 확진자가 발생한 경기도 '은혜의 강 교회'에서 발생한 소금물을 분무한 사건과 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독사고’를 들었다.전자의 경우 대규모 집단감염의 원인 중 하나로 꼽히고 있고, 후자의 경우 메탄올을 사용한 가족들이 복통과 구토, 어지럼증 등을 호소하는 중독사고가 나타났다.정 본부장은 "잘못된 정보는 바이러스보다 더 위험할 수 있다"며 "코로나19 관련 의심스러운 정보를 접했을 때 출처를 먼저 확인하고 과학적으로 검증된 내용인지, 방역당국의 공식누리집 및 감염병전문상담 콜센터(1339)를 통해 사실 여부를 반드시 확인해 달라"고 강조했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003339601
2020.03.23.	뉴스1	사람 잡는 인포데믹(정보감염증)…소금물 분사 기행 또 나올라	감염병전문상담 콜센터 '1339'서 코로나19 의심 정보 응대© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 잘못된 정보가 바이러스보다 더욱 빠르게 확산하는 '인포데믹(정보 감염증)' 현상이 만연하고 있다. 인포데믹은 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어로 거짓 정보의 범람은 국민의 생명과 안전을 위협한다는 점에서 우려스럽다.  실제 경기도의 한 교회에서는 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방에 소금물이 효과가 있다고 뿌리면서 집단 감염을 낳았다. 거짓정보를 믿은 무지가 초래한 참사다. 또 최근 공업용 알콜인 '메탄올'을 소독제로 사용하는 사례가 발생하면서 코로나19 못지 않은 엉뚱한 피해가 발생했다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 23일 정례브리핑에서 "의과학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다 더욱 위험하다"며 "정보의 출처를 신뢰할 수 있는 지 확인하는 습관이 중요하다"고 말했다.이날 방역당국의 발표에 따르면 잘못된 정보를 가려내려면 출처를 먼저 확인해야 한다. 또 뉴스나 유튜브 생산자들이 특정 관점에서 정보를 왜곡하고 있는 지 판단할 필요가 있다.알코올 소독제에 메탄올을 쓸 수 있다는 등 잘못된 정보는 의학 전문가나 공신력 있는 학술지에 기반해서 내용을 제공하고 있는 지 찾아봐야 한다. 내용과 함께 제시된 사진과 영상, 자료 등도 함께 확인해 정확한 내용인지 편견이 반영됐는 지 같이 보는 것도 방법이다.소독제로 사용되는 에탄올과 달리 메탄올은 사람에게 치명적일 수 있다. 메탄올은 간에서 분해 과정을 겪으며 포름알데히드와 포름산이라는 맹독성 산화 물질로 변한다. 이로 인해 시신경 및 중추신경 장애를 일으키며 많은 양을 흡입했을 경우 사망에 이른다. 또한 메탄올은 공기 중 흡입이나 직접 섭취했을 때 뿐 아니라 피부에 닿아도 체내로 흡수돼 반드시 안전 장비를 착용해야 한다.  이에 따라 SNS를 통해 전파되는 부정확한 소문과 거짓 정보는 타인에게 공유하지 않아야 한다.  무엇보다 의심이 드는 내용이 있다면 질병관리본부나 보건복지부 등에서 발간한 공식 누리집에서 관련 내용을 찾아보거나 감염병전문상단 콜센터(1339)를 통해 사실 여부를 반드시 확인해야 한다.정은경 본부장은 "코로나19 정보에 대한 과도한 집착은 불필요한 공포와 불안을 유발할 수 있다"며 "미디어 이용시간을 정해놓고 휴식시간을 갖는 등 올바른 정보이용이 필요한 때"라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004538301
2020.03.13.	PRESSian	"콜센터, 굴지의 대기업 원청은 말도 안되는 얘길..."	직장갑질119 등, '코로나19 대응' 콜센터 상담사 긴급설문조사결과 발표 [조성은 기자] "박원순 서울시장이 콜센터 자리 배열을 한 칸 씩 건너 앉으라 했다던데 저희는 그러지도 못했어요. 언론에 보도되고 갑자기 마스크 쓰고 일하라는데 정말 어이가 없었어요. 최저시급 받고 일하는 상담사들에게 금값인 마스크 제공도 안 해주면서 그런 공지가 내려왔어요. 마스크 쓰고 1시간 이상 통화하면 마스크가 축축해져서 피부까지 쓰리고 따가워져요. 숨차서 일하기도 힘들고요. 국내 굴지의 대기업인 원청사에서 콜센터 일을 안 해봐서 그런 건지 고객에게 ‘마스크 끼고 일하니 양해해달라’고 말하라는데 말도 안 되죠. 저희는 엘리베이터 같은 곳에서 8시간 이상 일하고 있다고 봐야 해요. 구로가 시작일 뿐이란 게 대부분의 상담원들의 생각이에요" - 상담사 A 씨구로 콜센터를 중심으로 100명이 넘는 코로나19 집단감염 사태가 발생한 직후, 서울시와 원청의 조치에 상담사들은 회의감을 드러냈다. 현실성 떨어지거나 '보여주기 식' 대응이라는 지적이다. 직장갑질119와 콜센터119가 13일, 콜센터 상담사를 대상으로 한 긴급 설문조사 결과를 발표했다. 설문조사는 공공상생연대기금의 후원을 받아 11일부터 12일까지 이틀간 콜센터 상담사 1565명을 대상으로 △상담사 근로조건 △코로나19 조치 △정부정책 및 필요조치 등  '근무실태와 코로나19 예방대책'에 대해 물었다.▲ 구로 콜센터는 상담사들에게 코로나 집단감염이 발생하면서 건물이 폐쇄됐다. ⓒ프레시안(최형락)코로나19로 업무량은 늘어나...마스크 착용에는 '고객 불만'코로나19 확산 이후 업무량에 대해서는 '늘었다'는 응답이 66.1%(1034명)를 차지했다. 이는 1399 질병관리본부 상담부터 여행을 취소하는 항공사 상담 등 원청회사의 상담 업무를 대신하기 때문인 것으로 해석된다.회사의 코로나19 예방조치(복수응답) 여부를 묻는 질문에는 △키보드 소독용 알콜솜을 지급하지 않는다 85.5%(1338명) △마스크를 지급하지 않는다 56.9%(891명) 순서로 나타났다. 콜센터 절반 이상이 상담사들에게 마스크를 지급하지 않고 있는 셈이다.원청사가 공공기관일 때 예방조치를 하는 경우가 민간기관일 때보다 다소 높게 나왔지만 공공기관조차 마스크를 지급하지 않는다는 응답이 55.7%(556명)에 이르렀다.근무시 마스크를 착용한다고 응답한 상담사는 34.5%(540명)에 불과했다. 마스크를 착용하지 않는 이유로 △발음이 정확하지 않아 고객의 클레임(불만)을 받기 때문 70.5%(723명) △답답하고 불편해서 45.6%(467명) △마스크가 없어서 26%(267명) 순으로 나타났다. '회사(관리자)가 마스크를 쓰지 말라고 해서'라는 응답도 3.3%(34명) 있었다.비좁은 업무 공간 위험..."원청이 책임져야"상담사의 97.8%(1530명)는 비좁은 업무공간이 코로나19 전염에 영향을 미치고 있다고 응답했다. 또 상담사의 85.6%(1340명)는 직장이 코로나19로부터 안전하지 않다고 느끼고 있었다.코로나19 예방을 위한 조치로 △'재택근무 전환'이 필요하다는 응답이 42.9%(671명)으로 가장 많았고 △'마스크, 손세정제, 체온감지기 등 보호장비 지급'이 42.3%(662명), △'1m 간격 이상의 상담 공간 확대'가 필요하다는 응답도 32.6%(510명)로 많은 비중을 차지했다.또 상담사를 보호하기 위해 '원청회사'의 역할이 가장 중요하다는 응답이 47.9%(750명)으로 가장 많았고 '정부(지방자치단체)'가 31.9%(499명)으로 뒤를 따랐다. 근로계약을 체결한 '도급업체'의 역할이 중요하다는 응답은 12.3%에 불과했다.'코로나19예방을 위해 가장 필요한 조치'(주관식) 항목에는 '휴가 보장'과 '교대 근무'를 가장 많이 원하는 것으로 나타났다. 접촉위험을 줄이기 위해 '2교대 근무', '2부재 근무', '가족돌봄 휴직', '격일근무' 등의 조치도 언급됐다.직장갑질119와 콜센터119는 이런 상담사들의 요구를 '코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 긴급 10대 요구'로 모아 회사와 정부에 전달할 예정이다.이들은 "원청과 하청을 차별하지 않고 감염시키는 코로나19가 한국사회 불평등의 핵심인 하청노동의 맨얼굴을 드러냈다"며 "일터의 하청화, 위험의 외주화를 퇴치하지 않는 한 국민의 생명도 담보할 수 없다"고 강조했다.한편 상담사들의 임금은 '200만 원 미만'이 가장 많은 68.9%(1079명)로 나타났다. '200만 원 이상 250만 원 미만'이라 응답한 비율도 27.6%(432명)으로 상담사의 96.5%가 최저임금 수준을 받는 것으로 나타났다. 상담사들은 대부분이 여성(93.5%, 1463명)이었으며 연령별로는 30대·40대가 77.8%(1218명) 가장 많았다. 회사 규모는 100인 이상인 곳이 82.5%(1291명) 가장 많았고 67.3%(1053명)이 버스·지하철 등의 대중교통으로 출퇴근하는 것으로 나타났다.조성은 기자 (pi@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126253
2020.04.22.	뉴스1	강원도, 안심관광 특별대책…발열체크 의무대상 업소 모집	강원도는 22일  발열체크 의무대상 업소를 모집 및 운영한다고 밝혔다. © News1 하중천 기자(강원=뉴스1) 이찬우 기자 = 강원도는 22일 사회적 거리두기 완화 대비 안심관광 특별대책으로 발열체크 의무대상 업소를 모집·운영한다고 밝혔다.이는 강원도가 코로나19 확산 방지를 위해 지난 3월24일부터 시작한 '클린 강원만들기 캠페인'(1단계)과, '강원셀프클린숍'(2단계) 운영에 이은 3단계 사업이다.'클린 강원만들기 캠페인'은 지난달 24~30일 도내 1만여 명의 인력이 자원해 도내 곳곳을 소독 및 방역을 실시했다.'강원셀프클린숍'운영으로 지난달 24일부터 도내 숙박시설과 음식점, 커피전문점 등 2100곳이 매일 소독 및 방역을 실천하고 있다.발열체크 의무대상 업소는 밀폐된 실내 업소를 중심으로 업주, 종업원, 손님 등 모든 대상의 주기적인 발열체크를 의무화하고, 발열 등을 동반한 의심자를 같은 공간에 있는 사람들로부터 격리한다.강원도는 사업 추진 실효성을 높이기 위해 관광지, 박물관, 미술관, 공연장 등 주요 관람시설 및 숙박시설, 음식점, 커피숍, 제과점 등 관광객이 가장 많이 찾는 곳에서 우선 시행할 예정이다.더불어 방문 출입자에 대해 정확한 데이터 확보 및 신속한 대응을 위해, 업소 방문시 마다 기록되는 개인별 발열 상황을 간편하게 관리 될 수 있도록 애플리케이션과 시스템을 구축해 이달말부터 운영계획이다.발열체크 의무대상 업소는 도내 5개 지역(춘천, 원주, 강릉, 동해, 속초)을 대상으로 시범 모집·운영하고, 향후 18개 시군으로 확대 운영할 계획이다. 참가 업소에는 발열체크를 위한 체온계, 전자스탬프, 알콜스왑(핸드폰소독), 덴탈마스크, 인증스티커, 포스터 등을 무상으로 제공하고, 안심 업소로 홍보할 예정이다.김창규 도 관광마케팅과장은 "정부의 사회적거리두기 완화와 외국 관광이 어려워짐에 따라 강원도를 찾는 국내 관광객이 증가할 것으로 예상된다"며 "코로나19 확산 방지를 위한 강도 높은 대책을 지속 추진할 계획"이라고 밝혔다.epri12@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004600963
2020.01.02.	MBC	전주하면 비빔밥?…전통술 '모주' 맛보세요	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶전북 전주의 음식하면 비빔밥, 콩나물 국밥과 더불어 전통 술 모주가 떠오르죠. 모주에서 노화방지와 항암 치료에 효과가 있는 성분이 발견돼 관심이 커지고 있습니다. 한범수 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶한국의 전통 술 막걸리와 계피, 생강 등 한약재를 섞어 만든 모주입니다. 알코올 농도가 2%도 되지 않아 편하게 마실 수 있다는 점에서 전주의 관광 상품으로 인기를 끌고 있습니다. 그럼에도 아직 비빔밥이나 콩나물 국밥처럼 전국적으로 인지도가 높다고 보기는 어렵습니다. [전혜원, 김용빈/광주광역시] "동동주, 탁주, 이런 건 아는데, 모주는 거의 들어본 적이 없어요. 맛보거나 경험해볼 기회는 많지 않았어요." 그런데 모주가 몸에 좋은 술이라는 조사 결과가 나오면서 모주 홍보에 중대한 전환점이 생겼습니다. 전라북도 보건환경연구원에 마련된 실험실. 85도 온도에서 막걸리와 각종 한약재를 섞어 연구원들이 직접 모주를 만듭니다. 모주에서 나온 성분은 폴리페놀과 코지산, 각각 노화 방지와 피부 미백에 효과가 있다고 알려진 성분입니다. 항암 치료에 좋다는 플라보노이드와 뇌, 간, 혈관에 좋은 감마-아미노부티르산도 검출됐습니다. 이 성분은 막걸리에서도 나오지만, 검출량이 모주에 비교할 수는 없습니다. [유남수 박사/전북 보건환경연구원] 모주는 술이 아닌 저알콜 음료나 숙취해소용으로서 음용이 가능하다고 생각됩니다. 다만 모주를 만들 때 흑설탕을 많이 넣어 당뇨 환자에게는 좋지 않습니다. 이번 실험을 계기로 전주의 모주가 좀 더 보편화될 수 있을 것이라는 기대가 커지고 있습니다. MBC뉴스 한범수입니다. 한범수 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 2019 MLB 내야 수비 하이라이트..눈호강 하는 글러브 토스부터 다이빙 캐치, 경이로운 송구까지 명장면▶ [14F] 육회=Six times?! 오역으로 고통받는 한식을 위해, 제대로 된 외국어 메뉴판 등판!!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001004513
2020.01.02.	MBC	전주하면 비빔밥?…전통술 '모주' 맛보세요	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶전북 전주의 음식하면 비빔밥, 콩나물 국밥과 더불어 전통 술 모주가 떠오르죠.모주에서 노화방지와 항암 치료에 효과가 있는 성분이 발견돼 관심이 커지고 있습니다.한범수 기자가 소개합니다. ◀ 리포트 ▶한국의 전통 술 막걸리와 계피, 생강 등 한약재를 섞어 만든 모주입니다.알코올 농도가 2%도 되지 않아 편하게 마실 수 있다는 점에서 전주의 관광 상품으로 인기를 끌고 있습니다.그럼에도 아직 비빔밥이나 콩나물 국밥처럼 전국적으로 인지도가 높다고 보기는 어렵습니다.[전혜원, 김용빈/광주광역시]"동동주, 탁주, 이런 건 아는데, 모주는 거의 들어본 적이 없어요. 맛보거나 경험해볼 기회는 많지 않았어요."그런데 모주가 몸에 좋은 술이라는 조사 결과가 나오면서 모주 홍보에 중대한 전환점이 생겼습니다.전라북도 보건환경연구원에 마련된 실험실.85도 온도에서 막걸리와 각종 한약재를 섞어 연구원들이 직접 모주를 만듭니다.모주에서 나온 성분은 폴리페놀과 코지산, 각각 노화 방지와 피부 미백에 효과가 있다고 알려진 성분입니다.항암 치료에 좋다는 플라보노이드와 뇌, 간, 혈관에 좋은 감마-아미노부티르산도 검출됐습니다.이 성분은 막걸리에서도 나오지만, 검출량이 모주에 비교할 수는 없습니다.[유남수 박사/전북 보건환경연구원]모주는 술이 아닌 저알콜 음료나 숙취해소용으로서 음용이 가능하다고 생각됩니다.다만 모주를 만들 때 흑설탕을 많이 넣어 당뇨 환자에게는 좋지 않습니다.이번 실험을 계기로 전주의 모주가 좀 더 보편화될 수 있을 것이라는 기대가 커지고 있습니다. MBC뉴스 한범수입니다.한범수 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 2019 MLB 내야 수비 하이라이트..눈호강 하는 글러브 토스부터 다이빙 캐치, 경이로운 송구까지 명장면▶ [14F] 육회=Six times?! 오역으로 고통받는 한식을 위해, 제대로 된 외국어 메뉴판 등판!!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001004475
2020.03.13.	KBS	만취상태로 운전해 차량 5대 들이받은 30대 입건	만취 상태로 음주 운전을 하다가 차량 5대를 파손한 30대가 경찰에 붙잡혔습니다. 광주 서부경찰서는 만취 상태에서 운전해 차량 5대를 파손한 혐의로 30살 A씨를 붙잡아 조사하고 있습니다. A씨는 어제(12일) 저녁 9시 10분쯤 광주 서구 쌍촌동의 한 골목길에서 만취상태로 운전하다가 마주오던 차량과 주차된 차량 4대를 들이 받은 혐의를 받고 있습니다. A씨는 주차된 차량을 들이 받은 뒤 주변 사람들의 하차 요구를 받았으며, 이에 응하지 않고 현장에서 달아났습니다. A씨는 주차된 차량과 마주오던 54살 B씨의 차량을 잇따라 들이받았으며, 사고에 당황한 B씨는 브레이크 대신 가속페달을 밟아 A씨의 차가 20m 가량 밀려난 뒤 주차된 벤츠 차량 위로 올라탔습니다. 이 사고로 인명피해는 없었지만 차량 5대가 파손됐으며, 경찰 조사 결과 A씨는 사고 당시 면허 취소 수준인 혈중알콜농도 0.207%으로 만취 상태였던 것으로 드러났습니다. 경찰은 A씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건하고 목격자 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있습니다. 한편, 경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 지난 1월 28일부터 모든 차량 운전자를 대상으로 하는 '일제검문식' 단속을 중단했습니다. 대신 음주 운전 의심차량이나 신고가 접수된 차량을 단속하거나 30분 단위로 장소를 옮겨 단속하는 '선별식' 음주단속을 시행하고 있습니다. ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do손준수 기자 (handsome@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010803199
2020.04.13.	뉴스1	은평구, '워킹스루' 선별진료소 2동 설치…방호복 없이 검사	은평구보건소 워킹스루 선별진료소 운영 예시.(은평구 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 은평구(구청장 김미경)은 구 보건소에 '워킹스루' 선별진료소 2동을 설치·운영한다고 13일 밝혔다.기존 선별진료소 2동 중 1동을 없애고 그 자리에 워킹스루 선별진료소 2동을 설치했다. 이곳에는 검체채취 때 환자와 의료진이 분리되는 '글로브-월(Glove-Wall)' 시스템을 도입했다. 이를 통해 환자 및 의료진 감염 위험을 최소화 할 수 있고 방호복 없이도 안전하게 검사가 가능하다. 의료진의 피로도 줄어들고 보호장비 소요량도 적어지는 장점이 있다.각 동에는 음압기를 구비해 안전한 환경을 조성했다. 또 알콜발판을 장착한 장애인용 경사로도 설치했다.김미경 구청장은 "코로나19 위기에 맞서 환자와 의료진의 안전을 최우선으로 고려하겠다"고 말했다.honey@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004583202
2020.02.10.	데일리안	LG전자, 英서 시그니처 와인셀러 체험행사 개최	상반기 유럽 주요 국가로 제품 출시LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 개최한 LG 시그니처 와인셀러 체험행사에서 행사 참가자들이 제품을 살펴보고 있다.ⓒLG전자LG전자는 영국에서 ‘LG 시그니처 와인셀러’ 체험행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀 ‘에니스모어 세션스 하우스’에서 240년 전통의 유서 깊은 와이너리 ‘코니&바로우’와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.회사는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’라는 주제로 행사를 개최했다. 아침·오후·저녁 섹션으로 나눠 저알콜 스파클링 와인과 명상, 음악과 어울리는 와인 고르기, 문학·와인에 대한 토론 등을 진행했다.LG전자는 영국을 시작으로 올해 상반기 유럽 주요 국가로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.‘LG 시그니처’는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽 두 칸의 서랍을 냉장고 또는 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드·화이트·스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관하는 온도조절 기능을 갖췄다.제품은 인공지능(AI) 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다.와인셀러 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 자동으로 열리고 서랍 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다.LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실 창에 ‘노크온’ 기능을 탑재해 사용자가 표면을 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선(UV) 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.노영남 LG전자 홈어플라이언스앤에어솔루션(H&A)사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)은 “더 많은 고객이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 지속적으로 확대하겠다”고 말했다.데일리안 이도영 기자 (ldy@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381848
2020.02.10.	뉴시스	LG '시그니처 와인셀러' 英서 첫 선…상반기 유럽 출시	6일 런던에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 체험행사 개최올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요국에 LG 시그니처 와인셀러 출시 예정LG 시그니처 와인셀러, 서랍형 냉장고 결합한 초프리미엄 복합형 와인셀러[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 초(超)프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다. LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다. 이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.'LG 시그니처'는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 chkim@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009693550
2020.04.09.	서울신문	시원한 맥주 만들고 버려진 폐효모로 친환경 수소에너지 만든다	폐효모 촉매 사용하면 태양광만으로도 전기분해 효과 가능[서울신문]맥주, 빵 만들고 버려진 효모로 수소에너지 만든다고? - 국내 연구진이 맥주, 빵, 와인을 만들 때 쓰는 효모를 이용해 물에서 수소에너지를 쉽게 뽑아낼 수 있는 촉매를 만드는데 성공했다.미국 신재생에너지연구소(NREL) 제공맛있는 빵과 맥주, 와인을 만들기 위해서는 빵을 풍선처럼 부풀리고 맥주와 와인을 발효시키는 과정이 필요하다. 이를 위해 반드시 필요한 것이 바로 미생물인 ‘효모’. 국내 연구진이 맥주나 빵, 포도주를 만들고 난 뒤 버려지는 효모를 이용해 미래 청정에너지 수소를 쉽게 만들어 내는 방법을 개발해 주목받고 있다.울산과학기술원(UNIST) 자연과학부 화학과 김광수(국가과학자) 교수팀은 버려진 폐효모에 나노물질을 씌워 물을 수소와 산소로 전기분해할 수 있는 저렴한 촉매물질을 합성하는데 성공했다고 9일 밝혔다. 이번 연구결과는 환경 분야 국제학술지 ‘네이처 지속가능성’ 최신호(7일자)에 실렸다.현재 가장 깨끗한 에너지 공급원으로 주목받고 있는 수소는 물을 전기분해해 얻는다. 문제는 물 분자 속 수소와 산소는 아주 강하게 결합해 있기 때문에 이를 끊기 위해서는 플레티넘으로 더 잘 알려져 있는 백금(Pt)이나 이리듐 같은 촉매를 이용해야 한다. 문제는 이들 촉매 원료는 가격이 비싸고 반복적으로 사용하기 어렵다는 것이다.효모의 구조와 효모로 만든 전기화학촉매의 형태 - 울산과학기술원(UNIST) 제공연구팀은 생명체인 효모는 빵이나 알콜 음료를 만든 뒤에도 전기 전도도를 높일 수 있는 탄소, 인, 황, 질소 같은 물질이 풍부하고 다른 물질을 붙잡을 수 있는 작용기가 여전히 남아있어 금속입자를 고정시키는 등 촉매의 역할을 할 수 있을 것이라는데 주목했다.연구팀은 효모에 루테늄 금속 나노입자와 루테늄 단원자를 입혀 수소를 만드는 음극용 촉매를 만들었고 효모에 자철광을 입혀 산소를 만드는 양극용 촉매를 만들었다. 특히 수소를 만드는 음극 촉매는 기존 백금촉매보다 더 뛰어난 성능을 보였다.연구팀은 효모 촉매를 이용해 물의 전기분해를 실시했는데 건전지 수준의 에너지만으로도 충분하다는 것을 확인했다. 더군다나 전기에너지 공급 없이 태양광을 비춰주는 것만으로도 물을 산소와 수소로 분해하는 것이 가능하다고 연구팀은 설명했다. - 폐효모를 이용한 물 전기분해 촉매를 개발한 연구진. 연구를 주도한 김광수 교수(가운데)UNIST 제공김광수 교수는 “이번 연구는 친환경적이고 저렴한 폐효모를 이용해 바이오매스의 새로운 활용법을 제시했을 뿐만 아니라 이를 활용해 수소에너지를 손쉽게 얻을 수 있게 됐다는데 의미가 크다”라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003081120
2020.02.03.	SBS & SBSi 	구하기 힘든 손 소독제, 집에서 쉽게 만드는 방법	동영상 뉴스       	 	<앵커>손 소독제의 경우 구하기 어려우면 직접 만들어 쓸 수 있다며 그 방법이 공유되고 있기도 합니다.어떤 방법인지, 원료 구하기는 쉬운지, 바이러스 퇴치 효과까지 한지연 기자가 자세히 알려드립니다.<기자>공항, 지하철역, 구내식당, 조계사 법당 앞까지 사람이 좀 모이는 곳이다 싶으면 어디나 손 소독제를 찾아볼 수 있습니다.[백무조/서울시 서대문구 : 나오면 오만 것 다 만지게 되니까. (효과가) 믿기지는 않아도 바르라고 내놓고 하니까 발라 보는 거지.]액체 타입, 겔 타입 등 다양한데 손 소독제를 쓰면 신종 코로나바이러스를 정말 죽일 수 있는 것일까.실제로 손에 바르고 문질러서 바이러스를 99.9% 없앨 수 있습니다.손 소독제에는 에탄올이나 이소프로판올 같은 알코올이 주성분으로 되어 있는데, 이 알콜 성분이 바이러스나 세균의 단백질을 응고시켜 죽게끔 만듭니다.에탄올 함량은 70~80% 정도면 충분한데, 너무 높으면 오히려 효과가 떨어집니다.[홍진호/손 소독제 제조업체 기술연구소장 : 고함량의 에탄올에서는 바이러스 막에 순간적인 벽이 형성이 돼, 에탄올이 침투하기 어렵게 되고 효과를 떨어뜨리게 됩니다.]직접 만들어 쓸 수도 있을까.[이종무/손 소독제 제조업체 연구원 : 네, 가정에서도 손쉽게 만들 수 있는데요. 83% 에탄올, 정제수, 글리세린을 이용해 간편하게 만들 수 있습니다.]적절한 비율을 섞으니 70% 함량의 손 소독제가 만들어졌습니다.시중에선 품귀 현상으로 제품 구하기가 쉽지 않습니다.[약사 : 오늘 아침에는 한 4, 5명이 왔는데 하나도 못 드렸거든요. 없어서.][판매업체 직원 : 들어오자마자 만날 다 나가고, 한 분이 막 열 몇십 개씩 사가고 그래요.]에탄올 원료조차 동이 났습니다.[손 소독제 제조업체 직원 : 우리나라도 중국에서 수입을 하고 있었고요, 그런데 지금은 중국이란 나라가 전 세계 에탄올 수요를 다 가져가고 있어서 (힘든 상황입니다.)]손 소독제를 구하기 힘들면 비누로 구석구석 꼼꼼히 씻거나 알코올 솜으로 닦아도 충분히 바이러스를 막을 수 있습니다.(영상취재 : 박대영, 영상편집 : 이재성, VJ : 신소영)▶ '통째 사라진' 마스크와 손 소독제…씁쓸한 시민의식[ https://news.sbs.co.kr/n/?id=N1005631934 ]한지연 기자(jyh@sbs.co.kr)▶ [뉴스속보] '신종 코로나' 확산 비상▶ [마부작침] 의원님, 예산심사 '또' 그렇게 하셨네요?※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000790034
2020.01.21.	조선비즈	파손 걱정없는 웨어러블 센서… 사람 땀으로 건강 측정	외부 충격으로 인해 긁히거나 잘려도 원래 상태를 회복하는 헤어밴드 형태의 웨어러블 센서가 개발됐다. 이 센서는 피부 밖으로 배출되는 땀을 흡수해 실시간으로 개인의 건강상태를 측정한다.황성연·박제영 한국화학연구원 박사팀과 최봉길 강원대 교수팀은 이러한 웨어러블 센서를 개발해 분석화학 최고 권위지 ‘바이오센서 및 바이오일렉트로닉스’와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면’에 발표했다고 21일 밝혔다.스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서. /한국화학연구원 제공연구팀이 개발한 센서는 기존 웨어러블 센서가 갖고 있는 외부 손상으로 인한 성능 저하 문제를 해결했다는 의미가 있다. 기존 센서는 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되면 성능이 떨어졌다.화학연 연구진은 이 문제를 자가치유 소재를 사용해 해결했다. 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 전기 음성도가 강한 질소와 수소 등 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 ‘수소 결합’ 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 갖는 고분자다. 초분자 중합체 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 하는 원리다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는다. 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다(30초에 8MJ/㎥). 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대(2분에 6MJ/㎥)보다 4배 이상 빠르다.김선미 화학연 연구원은 "수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다"면서 "3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다"고 설명했다.이렇게 만든 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다. 실제 피실험자는 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔다. 그 결과 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 분석했다. 또 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다. 이 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 파악한다.황성연 화학연 박사는 "자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다"고 밝혔다.[김태환 기자 topen@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000467632
2020.01.21.	eTimesinternet Co	화학연, 파손 걱정없는 웨어러블 센서 개발	자가치유 소재를 활용해 파손 문제를 해결한 웨어러블 센서가 국내에서 개발됐다. 땀으로 건강상태를 실시간 측정하고, 긁히거나 잘려도 금새 파손부위를 복구할 수 있다.한국화학연구원(원장 이미혜)은 황성연·박제영 바이오화학연구센터 박사팀이 최봉길 강원대 교수팀과 함께 자가치유 소재 기반 땀 측정센서를 개발했다고 21일 밝혔다.자가치유 소재를 자른 뒤 60초 후에 추 1㎏을 드는 과정이 센서는 파손이 쉬운 웨어러블 센서 한계를 극복했다. 기존에는 걷기나 달리기 등 착용자 일상 동작으로 센서 표면이 긁히거나 파손되면 성능이 떨어지는 문제가 있었다.연구진은 자가치유 특성을 가진 초분자 중합체를 개발해 문제를 해결했다. 구연산, 숙신산 등 친환경 화합물을 활용했다. 이 소재 말단에 위치한 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)는 서로 수소결합하는데, 이 상호작용으로 분자가 서로 끌어들이는 특성을 갖는다. 분자 간 인력이 강해지지면서 소재가 잘려도 금새 다시 붙는다. 연구팀은 3㎜ 두께 소재를 절단해도 상온에서 1분 후 1㎏ 아령을 들수 있을 정도로 회복한다고 설명했다.센서는 강원대 연구진이 구현했다. 가느다란 실 형태 센서, 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송하는 장치를 제작했다. 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등 데이터로 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등 상태를 알 수 있게 했다.초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 연구진. 사진 왼쪽부터 김선미 연구원, 박제영 박사.자가치유 소재는 피복재로 활용했다. 이 센서는 50분 동안 땀 전해질 농도를 정확하게 추적했다. 운동 중 센서를 잘라도 20초만에 다시 정상 작동했다.황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 땀 측정 센서를 설계, 제작했다”며 “광범위한 진단, 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술의 새로운 기회를 열 것”이라고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002863493
2020.05.23.	채널A	만취운전 경찰, 서울부터 양양까지 180km 질주	동영상 뉴스        참나 이런 정신없는 공무원은 어떻게 봐야 할까요.   소주 두 병 마신 운전자가 서울부터 양양까지 무려 180km를 달렸는데, 잡고 보니 경찰관이었습니다.   심지어 음주운전 조사부서 소속이었습니다.   서채리 기자입니다.  [리포트]  고속도로 터널 입구 갓길에 비상등을 켜고 정차한 차량에 한국도로공사 순찰팀이 접근한 것은 지난 15일 새벽 1시쯤.    차량 밖에 나와있던 운전자는 순찰팀에게 도움을 요청했습니다.    고속도로 주행 중에 차량 연료가 바닥났다는 겁니다.    순찰팀 직원은 도움을 요청하는 운전자의 상태를 의심할 수 밖에 없었다고 말합니다.   [한국도로공사 관계자]  "한 20m 거리를 걸어오시는데 비틀비틀거리면서 걸어오시더라고요. 자기는 그냥 쭉 가다 보면 주유소가 나올 줄 알았다…"    직원이 고속도로 순찰대에 음주운전 의심 신고를 하는 사이 긴급주유 서비스를 받은 남성은 다시 운전대를 잡았습니다.    신고 현장에 도착한 경찰은 의심 차량을 쫓아 17km 정도를 추격했고, 다른 터널 인근에서 남성을 검거했습니다.    음주 측정 결과 혈중 알콜농도는 만취 상태인 0.173%.    알고 보니 서울 종암경찰서 교통조사계 소속인 김모 경위였습니다.    김 경위가 주행한 거리는 서울 노원구에서 강원도 양양군을 거쳐 인제군 부근에서 붙잡히기까지 무려 180km가 넘습니다.    경찰 조사에서 김 경위는 "서울에 있는 자신의 집에서 소주 2병을 마셨다"고 진술한 걸로 알려졌습니다.    경찰은 조만간 김 경위를 다시 불러 정확한 경위를 파악할 계획입니다.   채널A 뉴스 서채리입니다.  seochaeri@donga.com   영상취재: 김홍진(스마트리포터)  영상편집: 이희정▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][백브리핑]오거돈 ‘55초’ 사과…‘분들’→‘분’ 바뀐 단어꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000192169
2020.03.06.	financial news	최대호 안양시장 “당신들이, 우리시대 영웅”	다래월드 5일 천연 손세정제 안양시에 전달. 사진제공=다래월드  [안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양에 거주하는 이정옥 다래월드 대표가 5일 천연 손세정제 5000개를 안양시에 보내왔다. 시가로는 7000만원 상당이다. 다래월드 손세정제는 무알콜 천연재료로 만들어지고 살균력이 100%에 가까워 소비자가 선호하는 손세정제로 알려졌다.   안양시는 기증받은 손세정제를 지역아동센터와 아동복지시설, 노숙인쉼터, 지역자활센터, 종합사회복지관과 노인 및 장애인시설 등 42개소에 전달했다. 코로나19 사태가 장기화하는 가운데 다래월드처럼 온정 나눔에 뛰어든 기업들이 안양시를 잇달아 찾고 있다.    네오스라이트 3일 성금 1000만원 안양시에 기탁. 사진제공=안양시 황철현 ㈜네오스라이트 대표는 3일 코로나 난국을 극복하는데 써달라며 성금 1000만원을 기탁했다. 안양시는 코로나19 방지에 필요한 방역 및 구호물품을 구입, 저소득 취약계층에 지원할 예정이다.   특히 마스크 품귀현상이 발생한 가운데 최대호 안양시장과 김진구 안양교도소장, 마스크 제조업체인 (주)에버그린의 이승환 대표 등 3인이 합심, 정전기 필터를 장착한 면 마스크를 저렴한 가격에 공급할 수 있게 했다.    안양시보건소 배달 성품. 사진제공=안양시 안양시자원봉사센터 배달 성품. 사진제공=안양시 2월에는 박형국 ㈜개성건설 대표와 김희문 파인텍 전무이사는 각각 황사방역용 마스크 3만개를 기부했고, 장재원 안양7동 민방위협의회 위원은 마스크 580개를 만안구청에 전달했다.   또한 ㈜문식품은 취약계층에 전해달라며 5일 안양시자원봉사센터에 수제 초코파이 800개(200만원 상당)를 보내왔다. 이밖에도 중소기업과 소상공인은 코로나 최전선에 있는 만안-동안구 보건소를 방문해 음료와 다과를 전달하며 격려를 아끼지 않았다.   최대호 시장은 6일 “어려움을 함께 나누려는 우리시대에 진정한 영웅들, 그분들 때문에 힘이 절로 나고, 특히 보건소 관계자들 격려에 마음이 흐뭇하다”며 “우리 시는 코로나19로부터 시민 건강과 생명을 지키는데 전력투구하고 있다”고 강조했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004384996
2020.04.22.	서울신문	[단독] 음주운전하다 도로에서 잠든 軍 장교…군기강 해이 지적	[서울신문]조용한 육군 부대 - 육군 한 부대 정문 앞이 코로나19로 한산한 분위기를 보이고 있다.연합뉴스군 당국이 최근 각종 사건사고로 ‘군기잡기’에 나섰지만 여전히 간부들의 일탈로 음주사고가 반복돼 경각심이 부족하다는 지적이 나오고 있다.22일 군 당국에 따르면 지난 18일 경기 육군 모 부대 A대위는 부대 밖 간부숙소에서 동료 소령 2명과 음주 회식을 했다. A대위는 다음날인 19일 새벽 0시 50분쯤 자신의 승용차를 운전해 대리운전으로 숙소로 복귀하던 중 부대 인근에서 자신이 직접 운전대를 잡았다. A대위는 숙소로 운전해 들어가려다가 신호 대기 중 부대 앞 사거리 교차로 도로 한복판에서 술에 취해 잠이 들었다.도로에서 잠이 든 A대위의 차량을 발견한 주민은 경찰에 신고했다. 당시 A대위의 혈중알콜농도는 0.109%로 면허 취소에 해당하는 수준이었다. 도로에 차를 세워 사고로 이어질 수도 있었다. 육군은 “군 수사기관은 사건을 이첩받아 조사할 예정이며, 그 결과에 따라 법과 규정에 따라 엄중하게 처벌할 것”이라고 강조했다.군 당국이 최근 각종 사건사고로 신경을 곤두세우고 있지만, 각별한 경각심을 가져야 할 간부들의 음주일탈 행위는 지속되고 있다. 지난 17일에는 경기 소재 육군 모 부대의 B대위가 술에 취해 옷을 벗고 길거리에서 잠을 자다가 주민의 신고로 귀가 조치됐다.또 C중위는 지난 15일 부대 밖에서 음주회식을 벌인 뒤 노래방에서 민간인 여성을 성추행한 혐의로 군 당국의 조사를 받고 있다. 지난달 29일에는 한 부사관이 술에 취해 장교의 숙소에 무단으로 들어가 성추행을 했다.잇단 군기강 해이가 발생하자 정경두 국방부 장관은 지난 19일 전군 지휘서신을 통해 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생하고 있다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 위반할 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 강조했다”라고 강조했다.국방부는 이날 장병들의 외출을 조건부 허용하기로 했지만, 간부들의 음주회식은 사고 예방 차원에서 여전히 자제하기로 했다.이주원 기자 starjuwon@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003084483
2020.04.09.	MoneyToday	'음주운전' 장제원 아들 첫 재판에서 "혐의 인정"	[머니투데이 정경훈 기자] 9일 오전 서부지법에 출석한 장용준씨(20) /사진=정경훈 기자음주운전으로 오토바이 운전자를 다치게 하고 차량 운전자를 바꿔치기 하려 했다는 혐의 등으로 기소된 장제원 자유한국당 의원의 아들 장용준씨(20)가 첫 재판에서 음주운전, 범인도피교사 혐의에 대해 인정했다. 다만 보험사기 혐의에 대해서는 인정하지 않았다.  서울서부지법 형사11단독 권경선 판사는 9일 위험운전치상, 범인도피교사, 보험사기방지특별법 위반 등 혐의로 기소된 장씨에 대한 1차 공판 진행했다. 이날 재판에는 경찰에 자신이 운전자라 말한 혐의를 받는 남성 김모씨(30)와 음주운전 방조 혐의를 받는 동승자 여성 김모씨(25)가 함께 출석했다. 이날 장씨 변호인은 "보험사기 혐의를 제외한 음주운전, 위험운전 치상 범인도피교사 등에 대해 모두 인정한다"고 밝혔다.  교통사고 당일 현장에 출동한 경찰에게 자신이 운전했다고 진술했다가 번복한 김씨 변호인도 "공소 사실 자체는 모두 인정한다"면서 "다만 보험 사기에 관해 실행된 것이 없어서 법리적 판단을 구한다"고 했다. 이들은 사고 당일 출동한 보험사 직원에게 김씨가 운전했다고 말한 뒤 보험금을 받으려 했다는 혐의를 받는다. 다만 이후 장씨가 자신의 음주운전을 시인해 실제로 보험금을 받진 않은 것으로 파악됐다. 동승자 김씨 변호인도 "음주운전 방조, 범인도피 방조 혐의에 대해 인정"한다고 밝혔다. 그러나 "김씨는 장씨 등이 보험금을 받으려 한 것이 보험사기라는 점을 인지하지 못했다"며 "보험사 직원에게 운전자를 바꿔 말하지도 않았다"라며 보험사기법 위반 혐의에 대해 부인했다. 검찰에 따르면 장씨는 지난해 9월7일 새벽 2~3시 마포구 관내 한 도로에서 술에 취한 상태로 차를 몰다 오토바이와 충돌했다. 피해자는 다치지 않았으나 당시 장씨 혈중알콜농도는 0.12%로 밝혀졌다. 장씨는 사고 직후 지인 김씨에게 연락해 운전자를 바꿔치기하고 김씨가 운전한 것처럼 보험사에 허위 신고한 혐의도 받는다.   다음 공판은 오는 5월7일 오후 3시30분에 열린다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004391863
2020.05.27.	OSEN	'배달먹' 샘킴X안정환X윤두준X정세운, 점점 맞아가는 호흡→둘째날 장사 돌입[종합]	'배달먹' 방송화면 캡처[OSEN=박판석 기자] '배달해서 먹힐까'가 첫째날 장사를 무사히 마치고 둘째날 장사에 돌입했다. 과연 이들의 둘째날 장사는 어떻게 마무리 될까.26일 방송된 tvN '배달해서 먹힐까'에서 첫째 날 장사를 마친 아이엠 샘이 둘째날 장사를 시작했다.'배달먹' 팀은 이탈리아의 맛을 느끼고 싶다는 손님을 위해서 요리했다. 안정환은 "이탈리아로 보내주겠다"고 자신감 넘치게 말했다.이탈리아의 맛을 느끼고 싶다고 한 손님은 요리를 평가할 배슐러였다. 배슐러의 정체는 미슐랭 3스타 출신 스타 셰프이자 L호텔의 총괄 셰프 세바스티아노 잔그레고리오였다. 잔그레고리오는 "샘킴은 한국의 재료로 이탈리아의 맛을 낸다"라며 "이탈리아 사람이 아닌데도 이탈리아의 맛을 잘 알고 있다. 파스타를 만들 때 마늘을 많이 쓰지 않을 것이다. 이탈리아 방식대로 요리할 것으로 생각한다"라고 평가했다.샘킴은 마늘을 적게 사용해서 소스를 만들었고, 안정환은 면을 삶았고, 윤두준은 피자를 화덕에 구웠다. 문어 샐러드와 뽀모도르 파스타와 마르게리타 피자까지 배슐러에게 배달됐다. 배슐러는 문어 샐러드와 포모도르 파스타를 먹어보고 완벽하다고 평가했다. 베슐러는 "배달 온 거라는 점을 고려하면 정말 맛있는 피자다"라며 "이탈리아 레스토랑에서 밥 먹는 느낌이 들었다. 이탈리아 가정집의 요리를 먹는 느낌이었다"고 말했다.  '배달해서 먹힐까' 방송화면새로운 주문이 들어왔다. 문어샐러드와 포모도르 파스타와 고르곤졸라 파스타와 마르게리타 피자였다. 샘킴은 센 불에 알콜을 날리는 플람베 기술을 안정환에게 알려줬다. 정세운은 정성을 다해 파스타를 포장했다. 샘킴은 까다롭게 모든 사람들의 요리를 관찰했다. 샘킴은 파스타부터 피자까지 모든 요리 만드는 과정을 확인하고 점검했다. 어느덧 시간이 훌쩍 지나 7시 30분이 됐다. 마감 30분을 남겨둔 상황에서 다들 지친 기색을 감추지 못했다. 마침내 마지막 주문이 들어왔다. 지친 상황에서도 네 사람은 열심히 요리하고 포장했다. 샘킴은 마지막 주문을 마친 상황에서 발주를 넣을 준비를 했다. 아이엠샘의 발주는 샘킴이 이용하는 전문업체를 통해 이뤄졌다. 샘킴이 발주를 하면 다음날 아침 물건이 가게 앞에 도착했다. 식자재는 자본금에서 차감 되는 상황이었다. 샘킴은 10년여만에 발주를 넣었다.  '배달해서 먹힐까' 방송화면23개의 주문 중에서 무려 10개의 리뷰가 달렸고, 평점은 4.9점이었다. 이날 미션은 평점 4.5점을 넘기는 것이었다. 리뷰는 칭찬 일색이었다. 피자의 맛과 파스타의 맛을 지적하는 리뷰도 있었다.베슐러는 샘킴의 요리에 2개의 별을 줬다. 별 2개는 일주일안에 시켜먹겠다는 뜻이었다. 베슐러가 2개를 준 이유는 "24시간 안에 같은 요리를 먹지 않는다"라며 "메뉴 구성이 아쉽다"라고 말했다.이들의 첫날 매출은 60만원이었고, 재료비와 배달비는 49만원이었다. 이들의 순수익은 10만원이었다. 여기에 더해 재주문을 한 손님 덕분에 5만원의 인센티브를 받았다. 샘킴은 "말도 안된다"라며 "인건비도 안나온다. 노력은 더 할 것 같다"라고 첫날 장사를 마친 소감을 전했다.다음 날 가게의 문이 열리고, 정세운에 이어 샘킴과 안정환 그리고 윤두준이 출근했다. 안정환은 출근 하자마자 토마토 소스를 만들기 시작했다. 토마트 소스는 2시간 동안 끓여야 하기 때문이었다. 둘째날에는 오징어 오일 파스타가 추가 됐다. 안정환은 해산물 손질을 배우기 시작했다. 안정환은 문어를 손질하면서 계속해서 엄살을 피웠다. 샘킴은 문어에 이어 오징어 손질도 안정환에게 맡겼다.두번째 먹퀘스트는 배달어플에서 리뷰를 15개 받는 것이었다. 리뷰는 매출과 직접적인 영향이 있는 만큼 중요한 요소였다.  정오가 됐고, 둘째날 주문도 이어졌다. 첫 주문은 무려 9만 5천원어치로 파스타 다섯 그릇과 피자 2판이었다. 첫 주문에는 신 메뉴 오징어 오일 파스타도 포함돼 있었다. 연이어 주문이 이어졌다. 쏟아지는 주문에 윤두준과 안정환은 긴장감을 감추지 못했다.  '배달해서 먹힐까' 방송화면샘킴은 대중성을 가져가면서 남들은 하지 않는 특별한 요리를 위해서 오징어 오일 파스타를 꺼내들었다. 샘킴은 소금 대신 안초비를 넣었고, 거기에 간 오징어를 추가했다. 화이트 와인으로 잡내를 잡고, 토마토를 넣으면 소스가 완성됐다. 화룡정점은 숭어알 등을 이용해 만든 어란을 추가했다.하지만 실수가 있었다. 포모도르 파스타면 1인분을 빼먹으면서 주문을 바꿔야 하는 상황. 샘킴 셰프는 실수를 만회하기 위해서 첫 주문을 바꿔서 세 개의 주문을 소화했다. 모든 손님에게 따듯한 요리를 대접하기 위한 방법이었다. 다시 첫 번째 주문을 준비해야하는 상황. 윤두준은 혼란스러운 상황에서도 침착하게 피자를 구웠다. 정신 없는 와중에 파스타와 피자가 하나 둘씩 완성됐다. 하지만 이 와중에 엄청난 실수가 있었다. 정세운이 오징어 파스타와 피자를 기사에게 전달하는 것을 빼놓았다. 라이더가 정세운의 실수를 바로 잡아서 무사히 모든 배달을 마칠 수 있었다.주문은 계속해서 쏟아졌다. 면을 삶을 자리가 부족할 정도 였다. 쏟아지는 대량 주문을 처리 한 뒤에 다들 장사에 적응했다. 정세운은 주문을 꼼꼼히 정리했다.적응을 한 뒤에도 윤두준의 실수는 이어졌다. 윤두준은 피자를 너무 빨리 만들어서 다른 음식과 함께 배달을 나갈 수 없게 했다. /pps2014@osen.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=109&aid=0004213275
2020.04.02.	edaily	대구서 코로나19로 50대 남성 등 2명 숨져…국내 총 173명	[이데일리 최정훈 기자] 대구 지역에서 코로나19로 50대 남성 등 2명 숨지면서 국내 사망자 수가 173명으로 늘었다.2일 대구시는 코로나19 확진자인 57세 남성 A씨 등 2명이 숨졌다고 밝혔다.대구시에 따르면 A씨는 지난달 26일 발열로 코로나19 검사를 받고 27일 확진 판정됐다. 이후 지난 2일 대구 동산병원에 전원된 뒤 입원치료를 받던 중 이날 오전 10시쯤 숨졌다. 기저질환으로 알콜성 간경변을 가지고 있었다.또 다른 사망자인 61세 남성 B씨는 지난 2017년 4월 대실요양병원에 입원했고 지난 18일 전수조사 과정에서 코로나19 검사를 받아 20일 확진됐다. 이후 22일 대구 의료원에 전원된 후 입원치료를 받던 중 이날 오전 8시 59분쯤 숨졌다. 기저질환으로는 고혈압, 당뇨, 뇌경색, 편마비, 치매를 가지고 있었다.1일 대구시 중구 계명대학교 대구동산병원에서 음압병실 근무 투입 준비를 마친 의료진이 음압병동으로 향하고 있다.(사진=연합뉴스)최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004612027
2020.05.19.	뉴스1	'코로나 백신 개발' 기대감에 엇갈린 주가…파미셀↑·씨젠↓	치료제 관련주 파미셀·창립멤버 에코프로비엠 급등 진단키트·마스크·소독제 관련주는 동반 하락미국 바이오 업체 모더나. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 권혜정 기자,전민 기자 = 미국 바이오 업체 모더나가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 효과를 보였다는 소식에 코로나19 관련주들의 희비가 엇갈리고 있다. 코로나19 치료제 관련주로 언급되는 파미셀 등은 급등했고, 코로나19 진단키트 관련주 등은 동반 하락세다. 19일 한국거래소에 따르면 이날 오전 9시40분 기준 파미셀은 전날보다 3450원(16.67%) 오른 2만3850원에 거래 중이다.파미셀은 ‘뉴클레오시드’를 생산하고 있으며 글로벌 진단용 및 의약용 뉴클레오시드 시장의 80% 이상을 점유하고 있다. 뉴클레오시드는 핵산을 구성하는 단위로서 유전자 진단시약(각종 바이러스 진단키트) 및 유전자체료제 신약의 주원료로 쓰인다. 앞서 파미셀은 미국 길리어드의 렘데시비르가 코로나19 치료에 효과를 보이면서 급등세를 타기도 했다.  사내이사가 모더나의 창립멤버로 알려지며 에이비프로바이오의 주가도 오르고 있다.  이날 오전 9시40분 기준 에이비프로바이오는 전일 대비 112원(19.48%) 상승한 687원에 거래 중이다. 반면 코로나 백신 개발 기대감에 진단키트, 마스크, 손소독제 관련주는 동반 하락세다. 코로나19 백신이 개발되면 관련 매출이 줄어들 것이라는 예상이 반영된 것으로 분석된다.대표 진단키트 관련주로 꼽히는 씨젠은 이날 오전 9시40분 기준 전일 대비 8700원(7.49%) 떨어진 10만7500원에 거래 되고 있다. 수젠텍도 전일 대비 2950원(8.94%) 내린 3만050원에 거래 중이다. 이밖에 랩지노믹스(-9.81%), EDCG(-10.84%), 피씨엘(-8.06%) 등 다른 진단키트 관련주도 하락하고 있다. 마스크 관련주도 하락했다. 이날 오전 9시40분 기준으로 오공은 전날보다 200원(3.32%) 내린 5820원에 거래 중이다. 이외에도 마스크 관련주인 케이엠(-7.43%), 깨끗한나라(-6.32%), 국제약품(-4.83%), 서린바이오(-3.73%), 모나리자(-5.03%) 등이 일제히 떨어졌다. 또한 백신 관련주로 꼽히는 케이엠제약(-1.87%), 서린바이오(-3.32%), 진원생명과학(-5.55%), 바디텍메드(-8.04%) 등도 동반 하락했다.손 소독제 관련주도 내렸다. 이날 오전 9시40분 기준 한국알콜은 전일 대비 850원(5.31%) 떨어진 1만5150원에 거래 중이다. 이밖에 MH에탄올(-5.38%), 창해에탄올(-4.01%), 풍국주정(-1.48%) 등도 하락했다.앞서 모더나는 전날(현지시간) 45명이 참여한 1상 임상시험 결과 8명에게서 코로나19에 걸렸다가 자연적으로 회복한 사람들에게서 나타나는 수준 또는 그 이상의 항체가 발견됐다고 밝혔다. 이 항체는 인간의 세포를 공격하는 코로나 바이러스를 무력화한다.다만 이 시험에서 가장 많은 양을 투여 받은 3명이 눈에 띄는 부작용을 겪었다고 모더나는 밝혔다. 모더나 측은 구체적으로 어떤 부작용이 나타났는지는 언급하지 않은 채 이 부작용이 해결됐으며 심각한 수준은 아니었다고 설명했다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004644981
2020.05.19.	뉴스1	'백신 기대'에 코로나 관련株 희비…진단키트·마스크 '우수수'(종합)	파미셀, 장초반 52주 신고가후 5%대 상승 마감 진단키트·마스크·손소독제 관련주 일제히 하락모더나 본사 모습. 미국 메사츠세츠주 케임브리지시에 위치해 있다. © 로이터=뉴스1 © News1 박형기 기자(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 미국 바이오 업체 모더나가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 효과를 보였다는 소식에 19일 코로나19 관련주들의 희비가 엇갈렸다. 코로나19 치료제 관련주로 언급되는 파미셀은 장초반 52주 신고가를 기록하는 등 강세를 나타냈고, 코로나19 진단키트, 마스크, 손소득제 관련주는 동반 하락했다. 19일 한국거래소에 따르면 이날 파미셀은 전일 대비 1200원(5.88%) 오른 2만1600원에 거래를 마쳤다. 파미셀은 장초반 25% 이상 오르며 52주 신고가(2만5600원)를 찍었지만 모더나와 직접적인 연관성이 밝혀지지 않으며 상승폭은 5%대로 줄었다. 파미셀은 ‘뉴클레오시드’를 생산하고 있으며 글로벌 진단용 및 의약용 뉴클레오시드 시장의 80% 이상을 점유하고 있다. 뉴클레오시드는 핵산을 구성하는 단위로서 유전자 진단시약(각종 바이러스 진단키트) 및 유전자체료제 신약의 주원료로 쓰인다. 다만 시장에서는 파미셀의 모더나 관련성에 대한 의견이 엇갈리고 있다. 백신 원료 공급 기대감과 관련성이 없다는 주장이 함께 나온다. 사내이사가 모더나의 창립멤버로 알려진 에이비프로바이오의 주가는 급등했다. 이날 에이비프로바이오는 전일 대비 172원(29.91%) 오른 747원에 마감했다. 에이프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립멤버이자 현재 모더나의 주주인 로버트 랭거 MIT 교수를 비상근 사내이사로 영입한 바 있다. 반면 코로나 백신 개발 기대감에 진단키트, 마스크, 손소독제 관련주는 동반 하락했다. 코로나19 백신이 개발되면 관련 매출이 줄어들 것이라는 예상이 반영된 것으로 분석된다.대표 진단키트 관련주로 꼽히는 씨젠은 이날 9200원(7.92%) 떨어진 10만7000원에 거래를 마쳤다. 수젠텍도 전일 대비 4050원(12.27%) 내린 2만8950원에 마감했다. 이밖에 랩지노믹스(-9.97%), EDCG(-7.69%), 피씨엘(-4.72%) 등 다른 진단키트 관련주도 하락했다. 마스크 관련주도 하락했다. 깨끗한나라는 이날 전일 대비 270원(6.32%) 내린 4005원에 거래를 마감했다. 케이엠(-6.19%), 국제약품(-3.36%), 모나리자(-2.52%), 오공(-0.66%) 등도 일제히 떨어졌다. 또한 백신 관련주로 꼽히는바디텍메드도 전일 대비 2200원(9.57%) 떨어진 2만800원에 마감했다. 진원생명과학도 전일 대비 460원(4.40%) 떨어진 9990원에 마감하는 등 케이엠제약(0.31%), 서린바이오(-4.56%) 등도 동반 하락했다. 손 소독제 관련주도 내렸다. 이날 한국알콜은 전일 대비 900원(5.63%) 내린 1만5100원에 거래를 마감했다. 이밖에 MH에탄올(-5.38%), 창해에탄올(-0.67%) 등도 하락했다.앞서 모더나는 전날(현지시간) 45명이 참여한 1상 임상시험 결과 8명에게서 코로나19에 걸렸다가 자연적으로 회복한 사람들에게서 나타나는 수준 또는 그 이상의 항체가 발견됐다고 밝혔다. 이 항체는 인간의 세포를 공격하는 코로나 바이러스를 무력화한다.다만 이 시험에서 가장 많은 양을 투여 받은 3명이 눈에 띄는 부작용을 겪었다고 모더나는 밝혔다. 모더나 측은 구체적으로 어떤 부작용이 나타났는지는 언급하지 않은 채 이 부작용이 해결됐으며 심각한 수준은 아니었다고 설명했다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004646445
2020.05.22.	한경닷컴	입 냄새 고민이라면? 테라브레스 하세요!	사진제공 : 테라브레스‘입냄새 제거 종결템’, ‘구취제거 끝판왕’으로 알려져 전세계적으로 인기를 끌고 있는 테라브레스의 기세가 꺾일 기미가 보이지 않는다. 테라브레스는 미국의 ‘해롤드 카츠’ 씨가 사랑하는 딸이 입 냄새 때문에 걱정을 하는 모습을 보고 직접 소중한 딸을 위해 개발한 제품이다. 미국 출시 이후로 아이허브 등 직구 사이트에서 한국인 리뷰수 5,000건 이상을 보유하며 판매 상위권에서 항상 손 꼽히던 테라브레스는 전세계 100여 국에서 판매되며 큰 인기를 누리고 있다.우리 나라에서는 올해 1월에 공식적으로 런칭했으며 품절 대란이 일어나는 등 연일 판매량을 경신하고 있다. 각종 커뮤니티에서도 10만 건 이상의 조회수 등을 기록하며 유명세를 떨쳤고 특히, 소비자들의 만족감을 유지하기 위해 분기마다 국내 제품을 미국 본사에 보내 효능을 검증 받고 있다는 소식이 알려지며 더 큰 화제를 불러 일으켰다.온누리H&C의 허민수 브랜드 팀장은 “테라브레스의 뛰어난 제품력이 인기 이유라고 보고 있다. 입 냄새 제거 효과가 미미한 타 제품들에 비해 입 냄새 제거 효과가 좋다는 점이 소비자들의 만족을 얻은 것 같다”며, “입 냄새 제거 효과뿐만 아니라 다른 제품들과 테라브레스의 차별화되는 특징은 무 알콜, 무 색소 등 소비자들의 건강까지 생각한 착한 제품이라는 점이다”라고 전했다.이어 “어느 정도의 인기는 예상했지만 이렇게 빨리 재고가 소진될 줄은 몰랐다”며, “고객님들의 관심에 보답하고자 감사하는 마음을 담아 다양한 이벤트를 진행할 예정”이라고 덧붙였다.테라브레스의 사용자들은 “자기 전에 테라브레스를 하고 나면 다음 날 아침부터 오랫동안 입 냄새가 나지 않는다”, “아침에 일어났을 때 찝찝한 느낌이 없어서 좋다” 등의 호평일색인 후기를 이어오고 있다.한편, 테라브레스는 온누리 아이코리아 자사몰 및 네이버 스마트 스토어, 11번가 등에서 구매 가능하다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004345845
2020.06.10.	아시아경제신문	"코로나19 바이러스 사멸"...심스바이오닉스, 미산성차아염소산수생성기 '바이트랩' 출시	심스바이오닉스 임신교 대표㈜심스바이오닉스(대표 임신교)는 자사의 바이트랩(Vi-trap, 미산성차아염소산수)이 국내 최초로 코로나19 바이러스를 30초 이내에 99.99% 사멸시켰다고 밝혔다.수원 델타플렉스에 소재한 전해수 제조기 전문기업 ㈜심스바이오닉스는 자사의 생산제품인 바이트랩(Vi-trap)을 이용해 BSL_3 밀폐 실험실에서 실험을 진행한 결과 코로나19 바이러스가 30초 이내에 99.99% 사멸하는 것을 확인했다고 전했다. 해당 기업은 일본 동경대학원 약학계 연구과와 공동연구를 통해 개발한 미산성차아염소산수 생성기를 2017년부터 일본으로 수출해왔고, 전해수 관련 특허 17건을 보유하고 있는 등 뛰어난 기술력과 풍부한 제조경험으로 기대를 모으고 있다.이달중 시판예정인 바이트랩 제품은 코로나-19 바이러스 99.99% 사멸과 피부자극성 및 피부부식성 시험, 급성경구독성 시험 등과 관련된 안전성 데이터도 확보하고 있다.이와 관련해 지난 6월 3일 질병제어연구소 케이알바이오텍(BLS3제KCDC-09-3-01호)측으로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2004-006-SBN02)를 발부 받은 바 있다.한편 차아염소산수(HOCL)는 식의약품안전청, 미국 FDA, 일본 후생노동성 등이 식품첨가제 및 안전한 살균제로 승인한 물질로 각종 병원성세균이나 바이러스에 대해 높은 살균력을 가졌다. 소독용 알콜(70%)보다 높고 차아염소산나트륨(락스)보다 80~100배 이상의 강한 살균력이 검증된 물질로 수많은 실험 및 임상실험 등을 통해 안전성이 입증됐다.심스바이오닉스는 코로나19로 힘겨운 시기를 보내는 대구시에 미산성차아염소산수 2톤을 제공했으며, 고양장애인센터, 당진성모병원, 수원 영통구청, 수원 델타플렉스 관리사무국 등에 미산성차아염소산수생성기(바이트랩)를 지원했고, 현금 규모로 1천만원에 달한다. 또한 최근에는 대구삼성라이온즈파크에서 삼성라이온즈야구단에 미산성차아염소산수생성기 및 관련설비를 설치·운영하는 업무협약을 체결했다.이에 대해 임신교대표는 "코로나19 바이러스로 어려움을 겪고 있는 모두가 힘든 시기에 국내는 물론 세계에 코로나19퇴치에 힘을 보탤 계기가 되었으면 한다"고 말했다.박진우 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004695749
2020.02.10.	뉴시스	LG '시그니처 와인셀러' 英서 첫 선…상반기 유럽 출시	6일 런던에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 체험행사 개최올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요국에 LG 시그니처 와인셀러 출시 예정LG 시그니처 와인셀러, 서랍형 냉장고 결합한 초프리미엄 복합형 와인셀러[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 초(超)프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다. LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다. 이날 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.[서울=뉴시스] LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다.(사진: LG전자 제공) 2020.02.10.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.'LG 시그니처'는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 '노크온' 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 노영남 상무는 "더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 chkim@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009693550
2020.02.10.	디지털데일리	LG전자, 英서 LG시그니처 와인셀러 체험행사 진행	[디지털데일리 이안나기자] LG전자가 영국에서 LG시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.  LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가에 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG전자는 6일(현지시각) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.   행사 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’였다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 고르는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’의 시간을 가졌다.  LG시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관 가능하고 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각 온도조절하는 기능을 갖췄다.   이 제품은 인공지능(AI) 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽 와인 보관실 도어를 열어준다. 고객이 가까이 다가서면 알아서 도어를 열어준다. 와인셀러 가장 아래쪽에 위치한 서랍은 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. 와인 보관실 창에 ‘노크온’ 기능을 적용해 사용자가 표면을 두 번 두드리면 와인셀러 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.   <이안나 기자>anna@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002082551
2020.03.03.	뉴스1	마스크 수급상황 및 사용법 개정·권고	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499204
2020.04.26.	OhmyNews	'점입가경' 김정은 신변이상설 보도, 신빙성 있나	사망설·식물인간설까지 등장... ‘수령은 죽어도 체제는 안 무너져’[오마이뉴스 신상미 기자] ▲ 북한 노동당 정치국 회의 주재하는 김정은 북한은 11일 김정은 국무위원장 주재로 노동당 중앙위원회 정치국 회의를 열었다고 노동당 기관지 노동신문이 12일 보도했다. ⓒ 뉴스1[기사 수정 : 26일 오후 9시]김정은 북한 국무위원장의 신상을 두고 위독설과 사망설 심지어 '식물인간설'까지 건강 이상설이 분분하다. 김정은 위원장의 신변 이상설이 나온 것은 지난 4월 15일 소위 '태양절' 직후다. 김일성의 생일로 북한 최대 명절이라고 선전되는 태양절엔 해마다 김 위원장과 고위 간부들이 김일성의 시신이 안치된 금수산태양궁전을 참배한다. 그러나 지난 15일에 김 위원장이 참배하지 않은 것이 포착됐다. 이는 북한 체제상 일어나기 어려운 일이다. 북한의 영원한 수령으로 숭배되는 김일성의 생일에 그 손자이자 계승자인 김정은이 모습을 보이지 않는다는 것은 특별한 사정이 있지 않고선 불가능한 일이다.이로 볼 때 김 위원장이 심혈관계 수술을 받고 회복 중이라는 <데일리NK>의 12일자 보도는 사실이라고 확인할 수는 없겠지만, 그가 공개활동에 나서지 못하는 나름의 이유가 있다고 추정해 볼 수는 있다.  문제는 그 다음이다. 북한 보도에 열을 올리지만 그간 크고 작은 오보를 내왔던 CNN은 '김 위원장이 최근 심혈관 수술을 받고 위독하다는 정보가 있다'고 보도했다. 급기야 일본 주간지 <슈칸겐다이>는 24일 김 위원장의 식물인간설까지 들고 나왔다. 해당 주간지는 보도의 근거로 중국 의료 관계자의 전언을 들었지만, 이런 종류의 보도는 복수 취재원의 '교차 확인'을 통해 신중하게 접근해야 한다. 소위 대북 소식통이라는 단수의 전언만으로 보도를 결정해선 안 되며 성급하게 보도하면 혼란만 가중될 뿐이다. 태영호 미래통합당 서울 강남갑 당선인의 발언처럼 최고지도자의 건강 상태를 포함한 신변에 관한 문제는 북한 내에서도 극비리로 취급된다. 어느 정도 고위급이면 알 수 있고, 접근할 수 있는 정보 정도가 아니며 김 위원장의 아내인 리설주나 평소 신변 가까이 있는 수행원, 주치의 등 손으로 꼽을 수 있는 소수만이 알 수 있다. 그렇기에 외부 세계 언론이 김 위원장의 건강을 주제로 보도한다는 것은 어불성설이다.또 한 가지 강조하고 싶은 것은 최고지도자의 신변이 곧 북한의 미래와 운명을 결정하는 것은 아니라는 점이다. 지도자의 생사 혹은 신변과 상관없이 지난 70년이 넘는 기간 동안 유지돼온 북한체제는 큰 이변이 없는 한 같은 상태로 계속 굴러갈 가능성이 높다는 점을 상기할 필요가 있다. 김일성이 1994년 7월 남북정상회담을 2주 앞두고 사망했을 때 전문가와 비전문가를 가릴 것 없이 한목소리로 북한 '붕괴설'을 주장했다. 그러나 북한은 붕괴하지 않았다. 1974년 김정일이 공식적으로 후계자로 지목된 뒤로 20년간 다져온 공고한 후계체제가 있었기 때문이다. 그의 권력은 말년의 아버지 김일성이 두려워할 정도로 확고한 것이었다고 전해진다. 김정일이 2011년 12월 심장마비로 사망했을 때도 북한이 곧 무너질 거라는 추측이 난무했다. 지도자는 사망해도 그 체체는 쉽게 소멸하지 않는다. 만약 젊은 김 위원장이 단명, 급사한다고 해도 후계자는 누구라도 내세워질 것이다.              또한 김 위원장이 외과수술을 하고 회복 중인 것이 사실이라면, 지난해 11월 초 북한으로 40년 만에 들어간 김일성 차남 김평일의 소환 이유도 대략 짐작해 볼 수 있다. 큰 수술을 계획하며 혹시 있을 신변 이상에 대비해 정치적 라이벌을 미리 불러들여 통제 가능한 곳에 두려 했을 수도 있다. 김 위원장 입장에선 만에 하나 자신의 신변에 이상이 생기면 형제인 김정철이나 김여정에게 후계가 돌아가도록 정리하고 싶었을 것이기 때문이다. 이런 면에서 김평일을 두고 남한 언론이 '후계구도'를 운운하는 것은 그의 신변의 위험을 가중시키는 일이라고 할 수 있다. 남한 언론이 과거에 장성택을 북한 정치의 2인자라고 추켜세운 것이 과도한 견제와 경계를 불렀고, 이것이 처형으로 연결된 한 원인이 됐다는 관측도 있다.38노스가 25일 위성사진 분석을 통해 김 위원장의 전용 추정 열차가 강원도 원산에 정차해 있다고 밝힌 것도 소소하지만, 흥미로운 시사점이 있다. 북한의 역대 지도자들은 미국의 인공위성 추적을 두려워 해서 이를 따돌리기 위해 자주 지방에 머물렀다. 김정일의 요리사였던 후지모토 겐지는 김정일이 생전에 평양의 집무실에 연간 60일 정도밖에 머물지 않았으며 나머지 300여 일은 북한 전역에 위치한 초대소 이곳저곳을 이동하며 생활했다고 썼다. 조부와 아버지의 이런 습성을 김 위원장도 물려받았을 가능성이 있다. 일설엔 김 위원장이 강원도 원산의 해안에 위치한 원산초대소에서 태어났다고 한다. 이는 북한학 연구자들도 신뢰하고 자주 인용한다. 그의 어머니 고용희가 생전에 '원산댁'이라고 불렸는데, 이는 북송 재일조선인들이 원산항을 통해 북한에 입국했기 때문이었다. 아마도 김 위원장의 생모가 원산댁이라고 불렸던 점, 권력을 잡은 뒤 남북한 모두에서 소외된 지역인 '강원도의 혁명 정신'을 본받자고 강조한 점, 금강산과 연계한 대규모 원산 관광개발을 진행하는 점 등이 그의 고향이 원산시라는 점을 뒷받침하지 않을까 추측된다. 그러한 연장선에서 건강을 회복하고 다시 국정에 나서기 위해 자신의 뿌리인 고향 원산에 머물고 있다는 추측도 해볼 수 있다.김일성의 딸이자 김 위원장의 고모로서 절대적 권력을 누려온 김경희는 심각한 알콜중독을 비롯해 각종 성인병과 발가락이 휘는 희귀질환에 시달렸음에도 현재도 생존해 있다. 그는 프랑스와 러시아, 스위스 등을 전전하며 집중 치료를 받아왔다. 김경희가 평범한 사람이었다면 이렇듯 오래 생존하기가 쉽지 않았을 것이다. 이렇게 북한 로열패밀리의 생활은 남한 일반인의 사고와 상상 밖에서 쉽게 가늠하기 어려운 형태로 존재한다. 하물며 김정은의 건강과 신변이란 조선시대 왕보다 더 철저하게 관리되며, 베일에 싸여 있다고 할 수 있다. 때마다 거짓정보와 오보가 넘쳐나는 북한 관련 보도 패턴에서 이제는 좀 벗어날 때가 됐다. 정부는 북한에 대해 정확히 알고 정책과 외교를 시행해야 한다. 언론도 경솔한 뉴스 생산 경쟁을 자제하고, 취재원을 검증해 보도해야 한다. 이런 원칙과 관행을 세우고 준수한다면, 우왕좌왕 혼란스런 북한 정보가 현재보다 현저히 줄어들 것이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002267709
2020.03.12.	edaily	KISA, 118상담센터 등 코로나19 비상대응 총력	[이데일리 이후섭 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 118상담센터 등에 대한 코로나19 확산 대비 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 밝혔다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 조직으로, 지난 10년간 총 457만7077건의 민원을 상담했다. 현재 30여명의 직원이 365일, 24시간 업무에 매진하고 있다.최근 국내 코로나19 유행에 대비해 KISA는 118상담센터 비상운영 체계를 가동 중이며, 특히 콜센터에 대한 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상상황 발생에 대한 선제적 대응을 강화하고 있다. KISA는 감염 예방을 위해 △118상담센터 긴급 방역 △직원간 거리두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조 전면 재배치 △일 1회 이상 수시 방역 및 소독약, 알콜, 체온계 상비 등의 조치를 시행하고 있다.118상담센터 내 자가격리자 또는 확진자 발생 등의 경우에도 대국민 서비스를 유지할 수 있도록 상담사 자택과 가상사설망(VPN) 연결, 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축을 단계별로 추진하고 있다. 더불어 KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등에 대해서도 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무 지속계획을 수립해 운영 중이다.김석환 KISA 원장은 “118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등의 업무가 최대한 차질없이 지속될 수 있도록 철저히 대비할 것”이라며 “KISA는 스미싱, 스팸광고, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버 위협에 대해서도 국민의 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004596303
2020.03.12.	뉴시스	'콜센터 코로나 비상'…KISA 118상담 콜센터도 대응 총력	비상시에도 대국민 서비스 지속 제공 위한 시스템 구축[나주=뉴시스] = 사진은 전남 나주혁신도시에 들어선 한국인터넷진흥원 신청사 전경. (사진= 뉴시스DB)[나주=뉴시스] 이창우 기자 = 한국인터넷진흥원(KISA)이 운영 중인 '118 상담 콜센터'도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 총력 대응에 나섰다.최근 서울 구로구 콜센터에서 코로나19 집단 감염증이 발생한 이후 밀집공간에서 일하는 종사들에 대한 감염증 확산 우려가 커지고 있기 때문이다.KISA는 118상담센터 등에 대한 코로나19 확산에 대비해 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 밝혔다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 KISA의 대국민 서비스 핵심 조직이다.30여명의 직원이 24시간 365일 근무하는 센터에서는 지난 2010년부터 지난해 12월까지 10년 간 총 457만7077건의 민원 상담업무가 처리됐다.KISA는 최근 국내 코로나19 유행에 대비해 선제적 대응을 강화하고 있다.감염 예방을 위해 '118상담센터 긴급방역 실시'를 비롯해 직원간 거리 두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조를 전면 재배치했다.또 1일 1회 이상 수시 방역을 실시하고, 소독약과 알콜을 활용한 개인 소독을 비롯해 체온계로 근무자들의 발열 체크를 강화하고 있다.118상담센터 내에서 자가격리자 또는 확진자가 발생해도 연속성 있는 대국민 서비스 제공을 위해 상담사 자택과 가상사설망(VPN) 연결과 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축도 단계별로 추진 중이다.김석환 한국인터넷진흥원장은 "118상담센터를 비롯, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등이 코로나19 위기 속에서도 차질 없이 대국민 서비스를 이어갈 수 있도록 철저히 대비해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009753799
2020.04.26.	OhmyNews	'점입가경' 김정은 신변이상설 보도, 신빙성 있나	사망설·식물인간설까지 등장... ‘수령은 죽어도 체제는 안 무너져’[오마이뉴스 신상미 기자] ▲ 북한 노동당 정치국 회의 주재하는 김정은 북한은 11일 김정은 국무위원장 주재로 노동당 중앙위원회 정치국 회의를 열었다고 노동당 기관지 노동신문이 12일 보도했다. ⓒ 뉴스1[기사 수정 : 26일 오후 9시]김정은 북한 국무위원장의 신상을 두고 위독설과 사망설 심지어 '식물인간설'까지 건강 이상설이 분분하다. 김정은 위원장의 신변 이상설이 나온 것은 지난 4월 15일 소위 '태양절' 직후다. 김일성의 생일로 북한 최대 명절이라고 선전되는 태양절엔 해마다 김 위원장과 고위 간부들이 김일성의 시신이 안치된 금수산태양궁전을 참배한다. 그러나 지난 15일에 김 위원장이 참배하지 않은 것이 포착됐다. 이는 북한 체제상 일어나기 어려운 일이다. 북한의 영원한 수령으로 숭배되는 김일성의 생일에 그 손자이자 계승자인 김정은이 모습을 보이지 않는다는 것은 특별한 사정이 있지 않고선 불가능한 일이다.이로 볼 때 김 위원장이 심혈관계 수술을 받고 회복 중이라는 <데일리NK>의 12일자 보도는 사실이라고 확인할 수는 없겠지만, 그가 공개활동에 나서지 못하는 나름의 이유가 있다고 추정해 볼 수는 있다.  문제는 그 다음이다. 북한 보도에 열을 올리지만 그간 크고 작은 오보를 내왔던 CNN은 '김 위원장이 최근 심혈관 수술을 받고 위독하다는 정보가 있다'고 보도했다. 급기야 일본 주간지 <슈칸겐다이>는 24일 김 위원장의 식물인간설까지 들고 나왔다. 해당 주간지는 보도의 근거로 중국 의료 관계자의 전언을 들었지만, 이런 종류의 보도는 복수 취재원의 '교차 확인'을 통해 신중하게 접근해야 한다. 소위 대북 소식통이라는 단수의 전언만으로 보도를 결정해선 안 되며 성급하게 보도하면 혼란만 가중될 뿐이다. 태영호 미래통합당 서울 강남갑 당선인의 발언처럼 최고지도자의 건강 상태를 포함한 신변에 관한 문제는 북한 내에서도 극비리로 취급된다. 어느 정도 고위급이면 알 수 있고, 접근할 수 있는 정보 정도가 아니며 김 위원장의 아내인 리설주나 평소 신변 가까이 있는 수행원, 주치의 등 손으로 꼽을 수 있는 소수만이 알 수 있다. 그렇기에 외부 세계 언론이 김 위원장의 건강을 주제로 보도한다는 것은 어불성설이다.또 한 가지 강조하고 싶은 것은 최고지도자의 신변이 곧 북한의 미래와 운명을 결정하는 것은 아니라는 점이다. 지도자의 생사 혹은 신변과 상관없이 지난 70년이 넘는 기간 동안 유지돼온 북한체제는 큰 이변이 없는 한 같은 상태로 계속 굴러갈 가능성이 높다는 점을 상기할 필요가 있다. 김일성이 1994년 7월 남북정상회담을 2주 앞두고 사망했을 때 전문가와 비전문가를 가릴 것 없이 한목소리로 북한 '붕괴설'을 주장했다. 그러나 북한은 붕괴하지 않았다. 1974년 김정일이 공식적으로 후계자로 지목된 뒤로 20년간 다져온 공고한 후계체제가 있었기 때문이다. 그의 권력은 말년의 아버지 김일성이 두려워할 정도로 확고한 것이었다고 전해진다. 김정일이 2011년 12월 심장마비로 사망했을 때도 북한이 곧 무너질 거라는 추측이 난무했다. 지도자는 사망해도 그 체체는 쉽게 소멸하지 않는다. 만약 젊은 김 위원장이 단명, 급사한다고 해도 후계자는 누구라도 내세워질 것이다.              또한 김 위원장이 외과수술을 하고 회복 중인 것이 사실이라면, 지난해 11월 초 북한으로 40년 만에 들어간 김일성 차남 김평일의 소환 이유도 대략 짐작해 볼 수 있다. 큰 수술을 계획하며 혹시 있을 신변 이상에 대비해 정치적 라이벌을 미리 불러들여 통제 가능한 곳에 두려 했을 수도 있다. 김 위원장 입장에선 만에 하나 자신의 신변에 이상이 생기면 형제인 김정철이나 김여정에게 후계가 돌아가도록 정리하고 싶었을 것이기 때문이다. 이런 면에서 김평일을 두고 남한 언론이 '후계구도'를 운운하는 것은 그의 신변의 위험을 가중시키는 일이라고 할 수 있다. 남한 언론이 과거에 장성택을 북한 정치의 2인자라고 추켜세운 것이 과도한 견제와 경계를 불렀고, 이것이 처형으로 연결된 한 원인이 됐다는 관측도 있다.38노스가 25일 위성사진 분석을 통해 김 위원장의 전용 추정 열차가 강원도 원산에 정차해 있다고 밝힌 것도 소소하지만, 흥미로운 시사점이 있다. 북한의 역대 지도자들은 미국의 인공위성 추적을 두려워 해서 이를 따돌리기 위해 자주 지방에 머물렀다. 김정일의 요리사였던 후지모토 겐지는 김정일이 생전에 평양의 집무실에 연간 60일 정도밖에 머물지 않았으며 나머지 300여 일은 북한 전역에 위치한 초대소 이곳저곳을 이동하며 생활했다고 썼다. 조부와 아버지의 이런 습성을 김 위원장도 물려받았을 가능성이 있다. 일설엔 김 위원장이 강원도 원산의 해안에 위치한 원산초대소에서 태어났다고 한다. 이는 북한학 연구자들도 신뢰하고 자주 인용한다. 그의 어머니 고용희가 생전에 '원산댁'이라고 불렸는데, 이는 북송 재일조선인들이 원산항을 통해 북한에 입국했기 때문이었다. 아마도 김 위원장의 생모가 원산댁이라고 불렸던 점, 권력을 잡은 뒤 남북한 모두에서 소외된 지역인 '강원도의 혁명 정신'을 본받자고 강조한 점, 금강산과 연계한 대규모 원산 관광개발을 진행하는 점 등이 그의 고향이 원산시라는 점을 뒷받침하지 않을까 추측된다. 그러한 연장선에서 건강을 회복하고 다시 국정에 나서기 위해 자신의 뿌리인 고향 원산에 머물고 있다는 추측도 해볼 수 있다.김일성의 딸이자 김 위원장의 고모로서 절대적 권력을 누려온 김경희는 심각한 알콜중독을 비롯해 각종 성인병과 발가락이 휘는 희귀질환에 시달렸음에도 현재도 생존해 있다. 그는 프랑스와 러시아, 스위스 등을 전전하며 집중 치료를 받아왔다. 김경희가 평범한 사람이었다면 이렇듯 오래 생존하기가 쉽지 않았을 것이다. 이렇게 북한 로열패밀리의 생활은 남한 일반인의 사고와 상상 밖에서 쉽게 가늠하기 어려운 형태로 존재한다. 하물며 김정은의 건강과 신변이란 조선시대 왕보다 더 철저하게 관리되며, 베일에 싸여 있다고 할 수 있다. 때마다 거짓정보와 오보가 넘쳐나는 북한 관련 보도 패턴에서 이제는 좀 벗어날 때가 됐다. 정부는 북한에 대해 정확히 알고 정책과 외교를 시행해야 한다. 언론도 경솔한 뉴스 생산 경쟁을 자제하고, 취재원을 검증해 보도해야 한다. 이런 원칙과 관행을 세우고 준수한다면, 우왕좌왕 혼란스런 북한 정보가 현재보다 현저히 줄어들 것이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002267709
2020.03.11.	뉴스1	전북교육청, 학원·교습소 5270곳에 손소독제 등 방역물품 지원	전라북도교육청./뉴스1(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전라북도교육청(교육감 김승환)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단과 학원생들의 안전을 위해 도내 학원 및 교습소에 방역물품을 지원할 계획이라고 11일 밝혔다.지원대상은 학원 4094곳, 교습소 1176곳 등 총 5270곳이다.지원물품은 손소독제와 알콜스프레이소독제, 항균비누 3종이다. 액수로는 총 1억8400여만원 상당이다. 방역물품은 각 시군 교육지원청에서 구입·배부할 예정이다. 도교육청 관계자는 “학원 휴원 권고에 따라 즉각 휴업에 동참해 준 학원들에 감사하게 생각한다”며 “꼼꼼한 방역활동과 개인위생을 철저히 지켜 안전한 학원 환경을 조성해 주길 바란다”고 당부했다.94chung@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004515309
2020.04.07.	financial news	"숏커버링 확대 가능성 ↑, 단기반등 가능한 종목은?"	[파이낸셜뉴스] 국내 증시가 반등하면서 공매도한 주식을 재매입하는 숏커버링 확대 가능성이 높아지고 있다. 한국투자증권은 7일 숏커버링이 늘어나 단기반등이 점쳐지는 종목으로 아모레퍼시픽, 파미셀, 한국콜마 등을 꼽았다.   송승연 한국투자증권 연구원은 "공매도 투자자는 차입한 주식에 대한 수수료와 이자를 지급해야 하는데, 공매도 기간이 길어질수록 이자율이 높아진다"며 "특히 증시 반등 시점에서는 공매도 포지션이 수익률 측면에서는 불리하기에 숏커버링 증가 가능성이 더욱 높아진다"고 설명했다. 공매도 특성상 장기화했을 때 이자 누적으로 수익률이 낮아지는데다, 최근 증시가 반등하고 있어 오히려 손해를 볼 수 있는 국면이기 때문이다.   뿐만 아니라 정부의 공매도 금지 조치 역시 숏커버링을 유도하는 요인이다. 6개월 간 공매도를 전면 금지함에 따라 공매도 포지션을 들고 있는 투자자들이 해당 포지션을 연장하기 어려워졌다.   이에 따라 한국투자증권은 숏커버링 발생 가능성이 있을 것으로 예상되는 종목을 선별했다. 선별 기준은 지난 1일 기준 공매도 잔고비율 상위 100개 종목 중 공매도 잔고비율이 연초대비 증가하고, 올들어 수익률이 각 벤치마크 지수를 아웃퍼폼하는 시가총액 2000억원 이상의 종목들이다.   코스피에서는 아모레퍼시픽, 파미셀, 에이프로젠제약, 동양, 한국콜마, 한샘, 효성, 현대상선, 진원생명과학, 남선알미늄, 신풍제약, 한진, 이마트, 부광약품, 신세계인터내셔날, JW중외제약, 현대엘리베이, LG유플러스, 남해화학 등이다. 코스닥에서는 신라젠, 케이엠더블유, 톱텍, 국일제지, 네패스, 미코, 셀트리온제약, RFHIC, 웰크론, 한국알콜, 씨젠, SK바이오랜드, 뉴지랩, 셀리버리, 에치에프알, 마크로젠, 다날, 앱클론, 오스코텍, 랩지노믹스, 비씨월드제약 등이다.   송 연구원은 "공매도 잔고비율이 높으며 최근 수익률이 양호한 종목일수록 향후 숏커버링 발생 가능성이 높을 것으로 판단했다"며 "시가총액이 작은 기업의 경우 공매도에 따른 주가 변동성이 크고 상대적으로 가격 조작이 쉽기 때문에 시가총액 2000억 이하 기업들은 배제했다"고 설명했다.      nvcess@fnnews.com 이정은 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403743
2020.01.31.	SBS CNBC	올해 첫 비브리오패혈증 환자 발생…82세 여성	올해 첫 비브리오패혈증 확진환자가 나왔습니다.질병관리본부는 오늘(31일) 경기도에 사는 82세 한 여성에 대해 비브리오패혈증 확진 판정을 내렸다고 밝혔습니다.고혈압을 앓고 있던 이 여성은 지난 8일 발열과 구토 등 증상을 보였고, 현재 입원 치료를 받고 있습니다.비브리오패혈증은 급성 패혈증 중 하나로, 오염된 어패류를 생식하거나 상처난 피부가 오염된 바닷물에 접촉될 때 걸립니다. 지난해에는 39명이 감염됐고, 이 중 14명이 사망했습니다.정은경 질병관리본부장은 "특히 만성 간 질환이나 당뇨병 환자, 알콜중독자 등은 고위험군으로 치사율이 높아 더욱 주의해야 한다"고 말했습니다.김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000203956
2020.01.31.	Joins.com	비브리오패혈증 올해 첫 국내환자 발생…경기 거주 82세 여성	비브리오패혈증 예방수칙.           올해 처음으로 비브리오패혈증 확진환자가 발생했다고 질병관리본부가 31일 밝혔다.      질병관리본부에 따르면 확진자는 경기도에 거주하는 82대 여성으로 지난 17일 확진판정을 받았다. 해당 여성은 지난 8일 발열과 구토, 설사, 복통 등 증상이 발생했고 고혈압과 갑상선 기능 항진증 등 기저질환을 앓고 있다.      질병관리본부는 “올해 비브리오패혈증 환자가 예년 대비 3~4개월 빨리 신고 됐고 해수에서도 비브리오패혈균이 검출되고 있다. 해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속할 것으로 예상한다”면서 주의를 당부했다.      비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생한다.      비브리오패혈증 예방을 위해선 어패류를 익혀 먹거나 5℃ 이하 저온보관 및 위생적으로 조리해야 한다. 피부에 상처가 있는 경우 바닷물 접촉을 피하는 게 좋다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002971822
2020.03.22.	MoneyToday	"코로나19 소독, 메탄올 쓰면 안돼요"	[머니투데이 세종=박경담 기자] (서울=뉴스1) 이승배 기자 = 19일 서울 서초구 서초구보건소에 마련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 선별진료소에서 접수 공간 소독이 진행되고 있다. 2020.3.19/뉴스1안전보건공단이 22일 코로나19(COVID-19) 바이러스 소독을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용하면 안된다고 경고했다. 지난 7일 경기도 남양주에선 코로나19 방역을 위해 메탄올을 쓴 지역 주민에게 급성중독 사고가 발생했다. 이달 초 이란에서는 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마신 40여명이 숨지기도 했다. 메탄올은 인화성이 높은 무색의 액체다. 눈과 호흡기를 자극하고 장기간 또는 반복해서 노출되면 중추신경계 및 시신경에 손상을 유발한다. 김은하 안전보건공단 김은아 실장은 "최근 코로나19와 관련해 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다"며 "확인이 안된 물질이나 정보의 사용을 자제하고 정부나 공식기관의 올바른 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다"고 말했다. 세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004380685
2020.05.19.	세계닷컴	"거품이 쫀득해진 것 같은데"… 맥주에 질소 가스 첨가 허용	정부, 주류규제개선 방안 발표   “거품이 좀 쫀득쫀득해지는 효과가 있는 것 같은데 표현하기가 참….”   정부가 맥주에 질소가스 첨가를 허용하는 내용을 포함한 주류 규제 개선방안을 발표했다. 맥주에 질소가스를 첨가하면 무엇이 달라지느냐는 질문에 기획재정부 담당자의 답변이다.   기재부와 국세청이 19일 주류 제조와 유통, 판매, 납세협력 분야 등 전 분야에 걸친 규제 개혁 방안을 발표했다. 음식점의 생맥주 배달 허용이나 야구장 맥주보이 허용 등 단편적 규제 개선 방식에서 종합적이고 체계적인 규제 개선을 통해 주류의 산업 경쟁력을 높인다는 취지다.    제조 분야에서는 주류 제조장별로 발급되는 주류 제조면허 때문에 주류를 타 제조장에서 생산하는 위탁제조가 불가한 현행 주세법을 개정하기로 했다. 제조면허를 받은 사업자이면 동종 주류를 생산하는 타사의 제조시설을 이용해 위탁제조가 가능해진다. 수제맥주 제조업체 등 중소업체가 시설투자 비용 부담으로 생산 물량 확대에 어려움을 겪는 문제를 해결하기 위한 조치다.    탁주를 만들 때 남는 술지게미로 장아찌나 빵을 만들거나 화장품의 원료 등을 사용하기 위해 기존에는 별도 생산시설을 설치해야 했다면 이제는 그럴 필요가 없어진다. 주세법을 개정해 주류 제조시설에서 생산 가능한 무알콜 음료나 부산물을 활용한 제품 생산을 가능하도록 했다.   해외에서 질소가스가 함유된 맥주 제조가 확대되고 있는 것을 반영해 국내에도 맥주에 질소가스 첨가를 허용하기로 했다.   유통분야에서는 ‘주류 운반차량 검인 스티커’가 부착된 소유?임차차량 및 물류업체 차량을 이용해서만 주류 운반이 가능하던 것을 택배 운반도 가능하도록 했다. 기존에는 검인 스티커를 물류업체(택배) 차량에 부착하기가 어려워 택배를 이용한 주류 운반이 불가능했다.    판매분야에서는 현행 ‘음식에 부수하여 주류를 배달하는 통신판매는 허용한다’는 고시가 불명확해 현장에서 혼란이 있다는 지적에 따라 ‘음식과 함께 배달하는 주류로서 주류 가격이 음식 가격보다 낮은 경우에 한해 통신판매 허용’한다고 명확하게 개정한다.   납세분야에서는 종량세로 전환된 맥주와 탁주에 대해 주류 가격 신고 의무를 폐지하고, 소주·맥주에 대한 ‘가정용’, ‘대형매장용’ 용도 구분 표시는 ‘가정용’으로 통합하기로 했다.   전통주 저변확대를 위해 전통주 제조장에 방문한 외국인 관광객에게 판매하는 주류에 대해서는 주세를 면제하는 내용도 포함됐다.    기재부는 “과거 주류 행정의 기본 방향이 주세의 관리·징수에 있었다면 이제는 주류산업의 경쟁력 강화 지원 기능도 중시될 필요가 있다”면서 “최근 국내 주류시장은 성장세가 정체돼 있음에도 불구하고 주류 수입은 증가하고 있어 국내 주류산업의 경쟁력 제고가 필요하다”고 설명했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003466572
2020.05.20.	edaily	테라브레스, 국내 론칭 후 50만개 판매 돌파	[이데일리 황효원 기자] 올해 1월 국내에 정식 론칭된 구강 청결제 ‘테라브레스’가 이후 4개월 동안 판매고 50만 개를 돌파하며 기록적인 완판 행진을 이어나가고 있다. 테라브레스는 미국인 치과 의사 ‘해롤드 카츠’씨가 자신의 딸이 입 냄새로 고통받고 있는 모습을 보고 이를 해결해 주기 위해 직접 만든 구취 제거제이다.1994년 출시 이후 미국 내에서 꾸준한 사랑을 얻고 있으며 현재도 미국 구강 청결제 시장에서 세손가락 안에 드는 브랜드다. 국내에는 올해 1월 정식 출시가 되었으며 정식 출시 이전부터 직구족들의 큰 관심을 받은 제품이다.테라브레스가 이러한 인기를 얻은 이유로는 입 냄새 제거에 특화된 뛰어난 제품이라는 점과 더불어 ‘순한 성분’을 꼽을 수 있다.시중에서 판매되고 있는 대다수의 구강 청결제에는 15% 내외의 알코올이 포함되어 있는데 이는 가글 후 음주측정기로 측정할 시 단속에 걸리 정도의 수준이다. 또한 몇몇 제품에 포함된 안식향산은 피부, 눈, 점막에 자극이 될 수도 있다. 하지만 테라브레스는 무알콜,무색소,인공향료를 포함하지 않은 제품으로 소비자들 사이에 소문이 나기 시작하면서 국내에서도 인기가 치솟고 있다.온누리H&C의 허민수 브랜드 팀장은 “원래 인기가 높았던 제품이어서 국내에서도 인기가 높을 것이라 예상은 했지만 생각보다 빨리 재고가 소진되었다. 고객님들의 사랑에 보답하기 위해 앞으로 다양한 이벤트를 진행할 예정이니 많은 관심 부탁드린다”라고 전했다.한편 테라브레스는 온누리 아이코리아 자사몰 및 네이버 스마트 스토어, 11번가 등에서 구매할 수 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004645141
2020.05.20.	스포츠조선	테라브레스, 제2의 허니버터칩 되나? '덤벼라 입 속 세균 프로모션' 진행	테라브레스에 대한 열기가 뜨겁다. 올리브영은 지난달부터 '덤벼라 입 속 세균 프로모션'을 진행 중이다. 코로나 사태로 인해 면역력, 세균 면역에 관한 국민들의 관심이 부쩍 늘어난 까닭이다. 기획전 첫날부터 전국 매장에서 매진을 기록하며 기대감을 높였고 현재는 매장에서 재고가 바닥나 기획전 가판대가 휑하니 비어있는 모습이 연일 연출되고 있다.테라브레스는 탄생 비화부터 예사롭지 않다. 미국의 '해롤드 카츠' 씨는 저명한 치과 의사로 명성을 떨치고 있었다. 그러던 어느 날 자신의 사랑하는 딸이 입 냄새 때문에 고민하는 모습을 보고 직접 구취제거제를 만들기로 결심했다. 그날 이후 각고의 노력 끝에 나온 제품이 바로 테라브레스다.출시 이후부터 꾸준한 사랑을 받고 있으며 현재는 미국 내 구강 청결제 시장을 선도하는 제품이 되었다. 국내에서도 인지도가 높아 아이허브 등 직구 사이트를 이용하는 사람들이 늘어났으며 현재는 국내 직구 제품 중 리뷰 수 1위를 기록 중이기도 하다.올해 1월 국내에 정식 출시가 됐으며 '입냄새 제거 끝판왕'이라는 별칭과 함께 끝없는 완판 행진을 이어나갔다. 업계 관계자들은 입을 모아 테라브레스의 연이은 품절 행진이 '제2의 허니버터칩' 사태라며 이 기세가 언제까지 이어질지 추이를 지켜보고 있는 모양새다.테라브레스의 고공 행진 비결은 미국 시장에서의 인지도가 국내에서도 이어지고 있고 알코올이 포함되어있는 다수의 국내 구강청결제와는 달리 무알콜, 무색소 등 착한 성분으로 국내 소비자들에게 알려진 까닭이다.한편 테라브레스는 올리브영을 비롯 온누리아이코리아, 네이버스마트스토어, 지마켓, 11번가, 옥션 등 온라인몰에서 구매할 수 있다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003570512
2020.03.12.	뉴시스	'콜센터 코로나 비상'…KISA 118상담 콜센터도 대응 총력	비상시에도 대국민 서비스 지속 제공 위한 시스템 구축[나주=뉴시스] = 사진은 전남 나주혁신도시에 들어선 한국인터넷진흥원 신청사 전경. (사진= 뉴시스DB)[나주=뉴시스] 이창우 기자 = 한국인터넷진흥원(KISA)이 운영 중인 '118 상담 콜센터'도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 총력 대응에 나섰다.최근 서울 구로구 콜센터에서 코로나19 집단 감염증이 발생한 이후 밀집공간에서 일하는 종사들에 대한 감염증 확산 우려가 커지고 있기 때문이다.KISA는 118상담센터 등에 대한 코로나19 확산에 대비해 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 밝혔다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 KISA의 대국민 서비스 핵심 조직이다.30여명의 직원이 24시간 365일 근무하는 센터에서는 지난 2010년부터 지난해 12월까지 10년 간 총 457만7077건의 민원 상담업무가 처리됐다.KISA는 최근 국내 코로나19 유행에 대비해 선제적 대응을 강화하고 있다.감염 예방을 위해 '118상담센터 긴급방역 실시'를 비롯해 직원간 거리 두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조를 전면 재배치했다.또 1일 1회 이상 수시 방역을 실시하고, 소독약과 알콜을 활용한 개인 소독을 비롯해 체온계로 근무자들의 발열 체크를 강화하고 있다.118상담센터 내에서 자가격리자 또는 확진자가 발생해도 연속성 있는 대국민 서비스 제공을 위해 상담사 자택과 가상사설망(VPN) 연결과 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축도 단계별로 추진 중이다.김석환 한국인터넷진흥원장은 "118상담센터를 비롯, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등이 코로나19 위기 속에서도 차질 없이 대국민 서비스를 이어갈 수 있도록 철저히 대비해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009753799
2020.03.23.	뉴스1	사람 잡는 인포데믹(정보감염증)…소금물 분사 기행 또 나올라	감염병전문상담 콜센터 '1339'서 코로나19 의심 정보 응대© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 잘못된 정보가 바이러스보다 더욱 빠르게 확산하는 '인포데믹(정보 감염증)' 현상이 만연하고 있다. 인포데믹은 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어로 거짓 정보의 범람은 국민의 생명과 안전을 위협한다는 점에서 우려스럽다.  실제 경기도의 한 교회에서는 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방에 소금물이 효과가 있다고 뿌리면서 집단 감염을 낳았다. 거짓정보를 믿은 무지가 초래한 참사다. 또 최근 공업용 알콜인 '메탄올'을 소독제로 사용하는 사례가 발생하면서 코로나19 못지 않은 엉뚱한 피해가 발생했다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 23일 정례브리핑에서 "의과학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다 더욱 위험하다"며 "정보의 출처를 신뢰할 수 있는 지 확인하는 습관이 중요하다"고 말했다.이날 방역당국의 발표에 따르면 잘못된 정보를 가려내려면 출처를 먼저 확인해야 한다. 또 뉴스나 유튜브 생산자들이 특정 관점에서 정보를 왜곡하고 있는 지 판단할 필요가 있다.알코올 소독제에 메탄올을 쓸 수 있다는 등 잘못된 정보는 의학 전문가나 공신력 있는 학술지에 기반해서 내용을 제공하고 있는 지 찾아봐야 한다. 내용과 함께 제시된 사진과 영상, 자료 등도 함께 확인해 정확한 내용인지 편견이 반영됐는 지 같이 보는 것도 방법이다.소독제로 사용되는 에탄올과 달리 메탄올은 사람에게 치명적일 수 있다. 메탄올은 간에서 분해 과정을 겪으며 포름알데히드와 포름산이라는 맹독성 산화 물질로 변한다. 이로 인해 시신경 및 중추신경 장애를 일으키며 많은 양을 흡입했을 경우 사망에 이른다. 또한 메탄올은 공기 중 흡입이나 직접 섭취했을 때 뿐 아니라 피부에 닿아도 체내로 흡수돼 반드시 안전 장비를 착용해야 한다.  이에 따라 SNS를 통해 전파되는 부정확한 소문과 거짓 정보는 타인에게 공유하지 않아야 한다.  무엇보다 의심이 드는 내용이 있다면 질병관리본부나 보건복지부 등에서 발간한 공식 누리집에서 관련 내용을 찾아보거나 감염병전문상단 콜센터(1339)를 통해 사실 여부를 반드시 확인해야 한다.정은경 본부장은 "코로나19 정보에 대한 과도한 집착은 불필요한 공포와 불안을 유발할 수 있다"며 "미디어 이용시간을 정해놓고 휴식시간을 갖는 등 올바른 정보이용이 필요한 때"라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004538301
2020.01.21.	eTimesinternet Co	화학연, 파손 걱정없는 웨어러블 센서 개발	자가치유 소재를 활용해 파손 문제를 해결한 웨어러블 센서가 국내에서 개발됐다. 땀으로 건강상태를 실시간 측정하고, 긁히거나 잘려도 금새 파손부위를 복구할 수 있다.한국화학연구원(원장 이미혜)은 황성연·박제영 바이오화학연구센터 박사팀이 최봉길 강원대 교수팀과 함께 자가치유 소재 기반 땀 측정센서를 개발했다고 21일 밝혔다.자가치유 소재를 자른 뒤 60초 후에 추 1㎏을 드는 과정이 센서는 파손이 쉬운 웨어러블 센서 한계를 극복했다. 기존에는 걷기나 달리기 등 착용자 일상 동작으로 센서 표면이 긁히거나 파손되면 성능이 떨어지는 문제가 있었다.연구진은 자가치유 특성을 가진 초분자 중합체를 개발해 문제를 해결했다. 구연산, 숙신산 등 친환경 화합물을 활용했다. 이 소재 말단에 위치한 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)는 서로 수소결합하는데, 이 상호작용으로 분자가 서로 끌어들이는 특성을 갖는다. 분자 간 인력이 강해지지면서 소재가 잘려도 금새 다시 붙는다. 연구팀은 3㎜ 두께 소재를 절단해도 상온에서 1분 후 1㎏ 아령을 들수 있을 정도로 회복한다고 설명했다.센서는 강원대 연구진이 구현했다. 가느다란 실 형태 센서, 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송하는 장치를 제작했다. 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등 데이터로 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등 상태를 알 수 있게 했다.초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 연구진. 사진 왼쪽부터 김선미 연구원, 박제영 박사.자가치유 소재는 피복재로 활용했다. 이 센서는 50분 동안 땀 전해질 농도를 정확하게 추적했다. 운동 중 센서를 잘라도 20초만에 다시 정상 작동했다.황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 땀 측정 센서를 설계, 제작했다”며 “광범위한 진단, 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술의 새로운 기회를 열 것”이라고 말했다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002863493
2020.01.21.	financial news	잘라도 다시 붙는 건강측정 웨어러블 센서 탄생	세계 최단 시간 원상복구 기록땀으로 심근경색·근육경련 파악 피실험자가 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 운동하던 중 센서를 잘랐더니 불과 20초 만에 자가치유돼 정상적으로 작동했다. 한국화학연구원 제공[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 합동연구를 통해 잘렸다가 붙여놓으면 30초만에 원래상태로 돌아가는 소재를 만들었다. 또 이 소재를 이용해 땀으로 건강상태를 체크할 수 있는 바이오센서까지 개발했다. 이 소재의 자가치유 속도는 세계 최고이며 이 소재로 만든 바이오센서는 땀으로 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등을 파악할 수 있다.   한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 자가치유 소재와 웨어러블 센서를 개발했다고 21일 밝혔다. 한국화학연구원 연구진이 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.   연구진이 개발한 소재는 손상된지 불과 30초만에 원래 상태로 회복됐다. 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대학교의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복해, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다.   기존 센서는 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되면 성능이 떨어진다. 이런 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것이다.   화학연구원 김선미 연구원은 "수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다"면서 "3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다"고 설명했다.    초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. 한국화학연구원 제공먼저 한국화학연구원 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합(전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘) 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자이다.   수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산과 알콜기가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.   강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.   피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고, 운동중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.   강원대 최봉길 교수는 "자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식"이라면서 "여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것"이라고 말했다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다.   화학연구원 황성연 박사는 "자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다"고 밝혔다.   이번 연구결과는 '바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스' 2월호에 게재되고, '미국화학회 응용 재료 및 계면'에는 지난해 12월호에 게재됐다. 이번 연구는 한국화학연구원의 수월성 연구그룹 육성 사업 및 연구재단의 신진연구 지원을 받아 진행됐다.  #웨어러블 #센서 #건강측정   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004360827
2020.01.21.	MoneyToday	땀으로 건강 체크 '헤어밴드', 가위로 잘랐더니 스스로 붙었다	[머니투데이 류준영 기자] [초고속 자가치유 웨어러블 센서 개발]국내 연구진이 자가치유와 건강측정 등 두 마리 토끼를 잡은 웨어러블(착용형) 센서를 개발했다. 스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서/사진=화학연머리에 밴드 형태의 센서를 착용하고 운동하는 중 배출되는 땀으로 건강상태를 실시간으로 측정이 가능하다. 또 긁히거나 잘려도 금세 원래 상태로 돌아온다. 이 센서는 특히 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록을 앞지른 것이다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이라고 연구진은 설명했다. 한국화학연구원(이하 화학연) 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 이 같은 특성을 지닌 웨어러블 센서를 개발했다고 21일 밝혔다. 화학연 연구진이 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.먼저 화학연 연구진은 감귤류, 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자이다.수소결합은 전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘을 말한다. 수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다. 연구진은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.자료=화학연강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다. 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.류준영 기자 joon@▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004343772
2020.01.31.	Joins.com	비브리오패혈증 올해 첫 국내환자 발생…경기 거주 82세 여성	비브리오패혈증 예방수칙.           올해 처음으로 비브리오패혈증 확진환자가 발생했다고 질병관리본부가 31일 밝혔다.      질병관리본부에 따르면 확진자는 경기도에 거주하는 82대 여성으로 지난 17일 확진판정을 받았다. 해당 여성은 지난 8일 발열과 구토, 설사, 복통 등 증상이 발생했고 고혈압과 갑상선 기능 항진증 등 기저질환을 앓고 있다.      질병관리본부는 “올해 비브리오패혈증 환자가 예년 대비 3~4개월 빨리 신고 됐고 해수에서도 비브리오패혈균이 검출되고 있다. 해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속할 것으로 예상한다”면서 주의를 당부했다.      비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발생한다.      비브리오패혈증 예방을 위해선 어패류를 익혀 먹거나 5℃ 이하 저온보관 및 위생적으로 조리해야 한다. 피부에 상처가 있는 경우 바닷물 접촉을 피하는 게 좋다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002971822
2020.03.09.	financial news	버스대신 킥보드·공짜 카셰어링..코로나19가 바꾼 일상	공유 킥보드 '고고씽'에 에탄올 소독을 하고 있다. 고고씽 제공[파이낸셜뉴스] 코로나19 바이러스로 불특정 다수가 좁은 공간에 모이는 대중교통 이용이 줄면서 신개념 교통수단이 떠오르고 있다. 공유 킥보드, 카셰어링 업체들은 소독과 방역에 만전을 기하며 수요 증가에 대비하고 있다.   9일 관련당국과 업계에 따르면 바이러스로 대중교통 기피 현상이 나타나고 있는 가운데 간편하고 저렴한 대체 이동수단이 대안으로 떠올랐다. 특히 사태의 진정국면 이후 재택근무 조치 등이 완화되면 이용자가 더욱 늘어날 것으로 기대된다.   ■  버스타다 감염될라..대중교통 '포비아' 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막는 사회적 거리두기 운동인 '잠시 멈춤'을 시작한 이후 사흘간 대중교통 승객이 30% 이상 줄어든 것으로 나타났다. '잠시 멈춤' 운동을 시작한 지난 2일부터 4일까지 서울 지하철 승객은 1월 평균보다 37.4%, 버스 승객은 32.5% 각각 감소했다.   실제 문을 닫고 난방장치를 가동한 버스 안에서 코로나19 확진자와 4.5m 정도 떨어진 승객도 병에 걸린 사례가 중국에서 보고됐다. 후난성 질병예방통제센터 전염병 예방통제과 뤄카이웨이 등 연구진은 최근 중화예방의학회 주관 학술지 '실용예방의학'에 '대중교통 내 에어로졸(공기 중의 고체입자나 액체방울)에 의한 코로나19 집단감염 역학조사'를 발표했다. 역학조사 결과에 따르면 후난성 한 확진자는 마스크를 착용하지 않은 상태에서 약 2시간 버스를 탔는데 이로 인해 이 버스 탑승객 49명 중 무증상 감염 1명을 포함한 8명이 병에 걸렸다. 감염된 사람들끼리 가장 먼 거리는 4.5m였지만 공기 흐름이 난방장치의 영향을 받아 바이러스가 알려진 전파 거리 1m보다 훨씬 멀리 갔을 가능성이 있다는 지적이다.    ■1인 모빌리티 뜬다 대중교통이 기피 받는 상황 속에서 1인 모빌리티와 무료 카셰어링 서비스는 이용량 증가 추세를 보이고 있다. 실제 무료 카셰어링 서비스 '뿅카'의 차량 가동률은 코로나19 사태 전보다 약 8% 상승한 것으로 나타났다. 당초 다른 사람과 공유해서 기기를 이용하는 서비스들이 코로나19로 타격을 입을 것으로 예측됐지만 업체들이 소독과 방역을 철저히 하며 적극 대응하고 있는데다 다른 사람 접촉없이 간편하게 이동할 수 있어 오히려 각광받고 있는 것.   특히 재택근무가 종료되는 시점부터는 더욱 이용자가 늘어들 것으로 예상된다.   공유킥보드 업계 관계자는 "2월 비수기에도 겨울치고 나쁘지 않은 이용률을 기록했다"라며 "재택근무 영향 등에도 3월에도 꾸준히 연장되는 수준의 사용율을 보이고 있다"라고 말했다.   업계는 보다 안전한 사용을 위해 방역을 강화하는 등 예의주시 하고 있다.   '뿅카'는 코로나 바이러스 발생 직후부터 차량 반납 후 배차 직전 기존 세차와 더불어 2차 살균 세차를 진행하고 고객 집 앞까지 딜리버리 서비스를 제공하고 있다. 공유 킥보드 '고고씽'을 운영하는 매스아시아는 에탄올 소독 및 재배포시 알콜스압 솜을 부착해서 배포하며 야간 소독도 매일 실시하고 있다. 공유 킥보드 '킥고잉'을 운영하는 올룰로는 매일 서비스 종료 후 킥보드를 일괄 수거해 소독 작업을 진행한다. 작업을 위해 현장 관리 인력을 확충했으며 모든 창고에는 대형 방역 소독기를 추가로 확보했다.  #코로나19 #고고씽 #킥고잉 #공유 킥보드 #뿅카 #무료 카셰어링 #대중교통 포비아   true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004386445
2020.05.19.	뉴스1	'백신 기대'에 코로나 관련株 희비…진단키트·마스크 '우수수'(종합)	파미셀, 장초반 52주 신고가후 5%대 상승 마감 진단키트·마스크·손소독제 관련주 일제히 하락모더나 본사 모습. 미국 메사츠세츠주 케임브리지시에 위치해 있다. © 로이터=뉴스1 © News1 박형기 기자(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 미국 바이오 업체 모더나가 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 효과를 보였다는 소식에 19일 코로나19 관련주들의 희비가 엇갈렸다. 코로나19 치료제 관련주로 언급되는 파미셀은 장초반 52주 신고가를 기록하는 등 강세를 나타냈고, 코로나19 진단키트, 마스크, 손소득제 관련주는 동반 하락했다. 19일 한국거래소에 따르면 이날 파미셀은 전일 대비 1200원(5.88%) 오른 2만1600원에 거래를 마쳤다. 파미셀은 장초반 25% 이상 오르며 52주 신고가(2만5600원)를 찍었지만 모더나와 직접적인 연관성이 밝혀지지 않으며 상승폭은 5%대로 줄었다. 파미셀은 ‘뉴클레오시드’를 생산하고 있으며 글로벌 진단용 및 의약용 뉴클레오시드 시장의 80% 이상을 점유하고 있다. 뉴클레오시드는 핵산을 구성하는 단위로서 유전자 진단시약(각종 바이러스 진단키트) 및 유전자체료제 신약의 주원료로 쓰인다. 다만 시장에서는 파미셀의 모더나 관련성에 대한 의견이 엇갈리고 있다. 백신 원료 공급 기대감과 관련성이 없다는 주장이 함께 나온다. 사내이사가 모더나의 창립멤버로 알려진 에이비프로바이오의 주가는 급등했다. 이날 에이비프로바이오는 전일 대비 172원(29.91%) 오른 747원에 마감했다. 에이프로바이오는 지난해 8월 모더나의 창립멤버이자 현재 모더나의 주주인 로버트 랭거 MIT 교수를 비상근 사내이사로 영입한 바 있다. 반면 코로나 백신 개발 기대감에 진단키트, 마스크, 손소독제 관련주는 동반 하락했다. 코로나19 백신이 개발되면 관련 매출이 줄어들 것이라는 예상이 반영된 것으로 분석된다.대표 진단키트 관련주로 꼽히는 씨젠은 이날 9200원(7.92%) 떨어진 10만7000원에 거래를 마쳤다. 수젠텍도 전일 대비 4050원(12.27%) 내린 2만8950원에 마감했다. 이밖에 랩지노믹스(-9.97%), EDCG(-7.69%), 피씨엘(-4.72%) 등 다른 진단키트 관련주도 하락했다. 마스크 관련주도 하락했다. 깨끗한나라는 이날 전일 대비 270원(6.32%) 내린 4005원에 거래를 마감했다. 케이엠(-6.19%), 국제약품(-3.36%), 모나리자(-2.52%), 오공(-0.66%) 등도 일제히 떨어졌다. 또한 백신 관련주로 꼽히는바디텍메드도 전일 대비 2200원(9.57%) 떨어진 2만800원에 마감했다. 진원생명과학도 전일 대비 460원(4.40%) 떨어진 9990원에 마감하는 등 케이엠제약(0.31%), 서린바이오(-4.56%) 등도 동반 하락했다. 손 소독제 관련주도 내렸다. 이날 한국알콜은 전일 대비 900원(5.63%) 내린 1만5100원에 거래를 마감했다. 이밖에 MH에탄올(-5.38%), 창해에탄올(-0.67%) 등도 하락했다.앞서 모더나는 전날(현지시간) 45명이 참여한 1상 임상시험 결과 8명에게서 코로나19에 걸렸다가 자연적으로 회복한 사람들에게서 나타나는 수준 또는 그 이상의 항체가 발견됐다고 밝혔다. 이 항체는 인간의 세포를 공격하는 코로나 바이러스를 무력화한다.다만 이 시험에서 가장 많은 양을 투여 받은 3명이 눈에 띄는 부작용을 겪었다고 모더나는 밝혔다. 모더나 측은 구체적으로 어떤 부작용이 나타났는지는 언급하지 않은 채 이 부작용이 해결됐으며 심각한 수준은 아니었다고 설명했다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004646445
2020.04.25.	MoneyToday	도로 위 '운전자 바꿔치기' 처벌 수위는?	[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 래퍼 노엘이 운전자 바꿔치기 시도한 혐의로 재판 중…울산지법서 '실형' 판결]음주운전 사고를 내고 운전자를 바꿔치기 하려 한 혐의로 재판에 넘겨진 미래통합당 장제원 의원 아들 래퍼 노엘(본명 장용준)./ 사진=김창현 기자이달 초 '운전자 바꿔치기' 혐의를 받는 래퍼 노엘(본명 장용준)의 첫 공판이 진행됐다. 노엘은 장제원 미래통합당 의원의 아들이기도 하다. 노엘은 지난해 9월 마포구 인근에서 음주 교통사고를 내고 지인이 사고를 낸 것처럼 꾸미려 한 혐의를 받고 있다. 사고 당시 장씨의 혈중알코올농도는 0.12%였다. 노엘은 법정에서 혐의를 인정한 상태다.이렇게 사건 뒷수습을 하겠다고 운전자 바꿔치기를 시도한 경우 어떻게 될까? 얼마 전 울산에서 비슷한 사건 판결이 나와 소개한다.최근 울산지법 형사1단독 김정환 판사는 도로교통법위반(무면허·음주운전)과 공문서부정행사, 사문서위조 등의 혐의로 기소된 A에 대해 징역 1년4개월을 선고했다.A씨는 지난해 8월 경남 김해시의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.134%의 만취 상태로 화물차를 운전하다 경찰 단속에 적발됐다. A씨는 쌍둥이 동생의 운전면허증을 제시해 상황을 모면하려 했다. A씨는 적발 후 작성하는 주취운전자 정황진술 보고서에도 동생 이름으로 서명했다. 이 보고서에는 음주측정 결과, 단속 당시 혈색, 언행 상태, 출발지와 목적지, 음주량 등을 적게 돼 있다.A씨의 범행에 대해 김 판사는 "처벌을 모면하기 위해 동생의 자동차운전면허증을 부정사용하고, 동생의 서명을 위조 행사하는 등 죄질이 나쁘다"며 엄벌이 불가피하다고 판단했다.그러면서 "음주운전으로 1차례, 무면허 운전으로 2차례 처벌받은 전력도 있는 점을 고려하면 엄벌이 불가피하다"고 실형을 선고한 이유를 밝혔다.다만 A씨 사례를 보고 노엘도 실형을 피하기 어려울 것이라 단정할 수는 없다. A씨의 경우 음주, 무면허운전 전력이 여러 번 있었다는 점이 매우 불리하게 작용했다. 반면 노엘이 음주운전으로 적발된 것은 이번이 처음이라고 한다. 또 노엘이 지인을 경찰서에 보내 운전자였던 것처럼 조사를 받게 하긴 했지만, 1~2시간 뒤 직접 경찰에 나와 자백한 것으로 전해진다. 경찰도 이런 점을 감안해 사건을 불구속 처리했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004399990
2020.02.27.	연합뉴스	코로나19 사태 장기화에 증시 테마주 '선수 교체'	백신·위생주에서 온라인교육 등으로 업종 변화코로나19 지역 확산 (PG)[장현경 제작] 일러스트(서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 온라인교육·간편식·택배 관련주가 새 테마주로 부상하고 있다.    감염병 발생 초기 기승을 부렸던 진단·백신·위생주에서 생활방식 변화와 밀접한 종목으로 테마주의 주업종이 변화하는 모습이다.    27일 한국거래소에 따르면 전날 아이스크림에듀(14.98%)와 메가엠디(7.26%), YBM넷(5.28%), 메가스터디(5.05%) 등 온라인 교육기업 주가가 일제히 올랐다.    잠잠하던 온라인 교육주가 주가가 출렁이기 시작한 것은 이달 20일 대구시교육청이 전국에서 처음으로 유치원과 학교의 개학을 연기한 이후부터다.    이튿날 아이스크림에듀와 메가엠디 등의 주가는 상한가로 직행했다.    이어 전국적으로 개학 연기와 학원 휴원이 잇따르며 온라인 교육주 주가는 출렁이고 있다.    또 재택근무 도입 기업이 늘면서 관련 종목의 수혜도 기대된다. 재택근무 관련 솔루션을 제공하는 알서포트[31370]는 전날 21.09% 급등했다.    코로나19 확산으로 외부 활동을 꺼리는 현상이 이어지며 간편식 업체와 택배 관련 업종도 수혜주로 떠오르고 있다.    특히 지난 23일 코로나19 위기 경보 단계가 최고 수준인 '심각'으로 상향조정되자 이들 종목에 대한 투자자의 관심이 고조됐다.신종 코로나 테마주 '위험수위'…현미경 감시 착수 (CG)[연합뉴스TV 제공]경보단계 상향 이튿날인 지난 24일 간편식을 생산하는 CJ씨푸드와 서울식품, 사조오양 등은 주가가 가격제한폭까지 치솟았다.    같은 날 물류 업체인 한익스프레스와 동방도 상한가로 마감했다.    특히 서울식품우 주가는 최근 3거래일 동안 무려 54% 급등했고 같은 기간 CJ씨푸드(47.11%)도 급등세를 보였다.    코로나19 대표 테마주인 마스크주 등은 조정을 겪고 있다.    전날 마스크 생산업체인 모나리자(-7.59%)와 오공(-5.64%)은 약세를 보였다. 다만 손 세정제 원료를 생산하는 MH에탄올(9.13%), 한국알콜(8.72%)은 강세를 보였다.    개인위생 수칙 준수의 중요성이 강조되면서 이들 업종은 코로나19 사태가 완전히 진정되기까지 부침을 겪을 것으로 보인다.    진단·백신주 주가도 냉탕과 온탕을 오가고 있다.    현재까지 코로나19 치료제가 없는 상황에서 일부 종목들은 치료제 개발 기대감에 급등했다. 하지만 백신 개발에는 장기간이 걸려 실제 성과를 거둘 수 있을지 미지수라는 분석도 나온다.    한편 거래소 시장감시위원회는 올해 주요사업 추진계획을 발표하고 코로나19 관련 테마주 등에 대한 감시를 강화하겠다고 전날 밝혔다.     kihun@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011431028
2020.01.17.	financial news	삼성운용, 선전거래소 첫 상품선물 ETF 상장 자문	전영묵 삼성자산운용 대표이사(오른쪽)와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 선전거래소에서 열린 '건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)' 상장식에서 기념촬영을 하고 있다. 삼성자산운용 제공 삼성자산운용은 17일 중국 선전거래소에 '건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)'를 상장했다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 '이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다.   정저우거래소는 상하이, 다롄과 함께 중국 3대 상품거래소로 꼽힌다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.   앞서 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 이듬해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, 홍콩항셍중국기업지수(HSCEI) 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.   전영묵 삼성자산운용 대표는 "지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발할 것"이라고 설명했다.   중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경리는 "독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고, 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 "이라고 말했다.    kakim@fnnews.com 김경아 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359303
2020.01.17.	서울경제	삼성자산, 중국 심천에 상품ETF 상장 자문	중국2위 운용사 건신기금에 자문 제공주식형 ETF에 이어 첫 상품ETF도 17일 상장전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 심천거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장 직전에 기념촬영을 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 건신기금의 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 상장했다.   이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF로, 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다.  건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 건신기금 장쥔홍 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해, 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다. /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682148
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용 자문 ‘선물 ETF’ 中심천거래소 상장	중국 2위 건신기금과 업무협약유용한 자산배분 수단 기대삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김상수 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625457
2020.01.17.	financial news	삼성자산운용, 심천거래소 최초 ‘상품선물 ETF’ 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장 2015년 MOU체결 이후, 6번째 건신기금 ETF 자문서비스  삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다. 행사에 앞서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍총경리가 기념촬영을 하고 있다. (제공: 삼성자산운용) [파이낸셜뉴스] 삼성자산운용은 17일 중국 선전거래소에 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’를 상장했다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.   정저우거래소는 상하이, 다롄과 함께 중국 3대 상품거래소로 꼽힌다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.   앞서 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 이듬해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, 홍콩항셍중국기업지수(HSCEI) 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.   전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발할 것”이라고 설명했다.   중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경리는 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고, 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.  #ETF #삼성자산운용 #상품선물ETF #건신기금   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359006
2020.03.20.	조선일보	20대 남녀 5명 사망 교통사고 운전자, 음주 상태로 운전	국과수 "면허정지 해당 수치"경찰, 도로 시설 개선하기로지난 12일 광주광역시에서 가로수를 들이받아 탑승자 5명이 모두 숨진 교통사고 당시 운전자는 면허정지에 해당하는 음주 상태로 운전한 것으로 조사됐다.광주북부경찰서는 20일 광주 북구 연제동 지하차도 옆 단독 사고를 낸 20대 후반 운전자의 혈중알콜농도를 분석한 결과 운전면허 정지 수치로 측정됐다는 국립과학수사연구원 통보를 받았다고 밝혔다. 과속 여부는 정밀감정을 진행 중인 것으로 알려졌다.경찰은 렌터카 회사 직원인 운전자가 업무용 차량에 지인들을 태워 음주운전을 하다 사고를 낸 것으로 보고, 탑승자 전원이 사망해 ‘공소권 없음’으로 사건을 송치할 예정이다.앞서, 지난 12일 오전 0시55분 연제 지하차도 옆 4차로에서 그랜저 승용차가 가로수와 교통안전표지판 지주대를 잇따라 들이받고 차체가 두동강 났다. 이 사고로 차에 탔던 20대 남녀 5명 중 1명은 현장에서 사망했고, 2명은 병원 이송 뒤 숨졌다. 나머지 2명은 치료를 받다 지난 13일과 16일 각각 숨졌다.경찰은 추가 사고를 예방하기 위해 광주광역시와 협의해 사고 지점에 대해 ▷도로 이정표 발광형 교체 ▷담양·북광주IC·첨단·양산지구 등 차로 별 경로 노면 표시 ▷지하차도 컬러 유도선 설치 등 시설 개선 작업을 벌이기로 했다.[광주광역시=김성현 기자  shkim@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003516365
2020.04.30.	Joins.com	코로나로 안 팔리던 소주, 규제 풀었더니 방역효자 됐다	국세청, 주정을 방역에 쓰게 허용손소독제 원료 공급량 87% 충당주류업체, 병원에 방역용 기부도  소주           주류용 에탄올(주정)과 소주 업체들이 손소독제와 소독용 알코올 등 방역 원료의 공급처로 떠올랐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 사회적 거리두기로 소주 매출이 줄자 대체 사용처를 찾은 셈이다. 국세청은 주정을 방역에 쓸 수 있도록 관련 규제를 풀었다.      29일 국세청에 따르면 1분기 손소독제 제조용 에탄올의 국내 공급량은 14만7810드럼(1드럼은 200L)으로 집계됐다. 500mL짜리 손소독제 9000만 병을 생산할 수 있는 양이다. 지난해 같은 기간보다 98배가량 증가했다.        1분기 공급량 중 87.3%를 주정업체 두 곳(한국알콜산업·대한주정판매)이 공급했다. 두 회사는 지난해 손소독제 제작용 에탄올의 공급 실적이 전혀 없던 곳이다.      주류업체들은 지방자치단체 등에 방역용으로 주정을 기부하기도 했다. 대선주조는 부산·대구시에 방역용으로 주정 132t, 병원 소독용으로 주정 20t을 전달했다. 금복주와 디아지오코리아·롯데칠성음료·무학·보해양조·오비맥주·제주소주·하이트진로·한라산 등의 기부도 이어졌다. 주정업체인 진로발효는 소독용 에탄올도 생산해 일선 병원에 공급한다.      국세청에 따르면 주정 면허가 없는 주류 제조사는 술을 만들기 위해 사들인 주정을 다른 곳에 유통해선 안 된다. 다만 국세청은 주류업체가 주정을 지자체에 기부하는 행위는 공익에 부합한다고 보고 허용하기로 했다.      손소독제를 만드는 업체가 주정을 살 때는 관할 세무서장에게 ‘실수요자 증명’을 받아야 한다. 폭발 위험이 높은 물질이라는 이유에서다. 주정을 생산하는 업체는 국세청에서 제조 방법을 승인받은 뒤 품질검사를 순서대로 받아야 한다. 국세청은 품질검사를 한꺼번에 진행해 기존에 30일이 걸렸던 기간을 4일로 줄였다.      강상식 국세청 소비세과장은 “미국·유럽의 코로나19 확산세가 이어지는 상황에서 국내 학교가 등교 개학에 들어가면 방역 수요가 다시 증가할 수 있다”며 “손소독제 등을 충분히 공급할 수 있게 주정업계와 긴밀히 협의할 것”이라고 말했다.      세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997156
2020.03.20.	조선일보	20대 남녀 5명 사망 교통사고 운전자, 음주 상태로 운전	국과수 "면허정지 해당 수치"경찰, 도로 시설 개선하기로지난 12일 광주광역시에서 가로수를 들이받아 탑승자 5명이 모두 숨진 교통사고 당시 운전자는 면허정지에 해당하는 음주 상태로 운전한 것으로 조사됐다.광주북부경찰서는 20일 광주 북구 연제동 지하차도 옆 단독 사고를 낸 20대 후반 운전자의 혈중알콜농도를 분석한 결과 운전면허 정지 수치로 측정됐다는 국립과학수사연구원 통보를 받았다고 밝혔다. 과속 여부는 정밀감정을 진행 중인 것으로 알려졌다.경찰은 렌터카 회사 직원인 운전자가 업무용 차량에 지인들을 태워 음주운전을 하다 사고를 낸 것으로 보고, 탑승자 전원이 사망해 ‘공소권 없음’으로 사건을 송치할 예정이다.앞서, 지난 12일 오전 0시55분 연제 지하차도 옆 4차로에서 그랜저 승용차가 가로수와 교통안전표지판 지주대를 잇따라 들이받고 차체가 두동강 났다. 이 사고로 차에 탔던 20대 남녀 5명 중 1명은 현장에서 사망했고, 2명은 병원 이송 뒤 숨졌다. 나머지 2명은 치료를 받다 지난 13일과 16일 각각 숨졌다.경찰은 추가 사고를 예방하기 위해 광주광역시와 협의해 사고 지점에 대해 ▷도로 이정표 발광형 교체 ▷담양·북광주IC·첨단·양산지구 등 차로 별 경로 노면 표시 ▷지하차도 컬러 유도선 설치 등 시설 개선 작업을 벌이기로 했다.[광주광역시=김성현 기자  shkim@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003516365
2020.04.30.	Joins.com	코로나로 안 팔리던 소주, 규제 풀었더니 방역효자 됐다	국세청, 주정을 방역에 쓰게 허용손소독제 원료 공급량 87% 충당주류업체, 병원에 방역용 기부도  소주           주류용 에탄올(주정)과 소주 업체들이 손소독제와 소독용 알코올 등 방역 원료의 공급처로 떠올랐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 사회적 거리두기로 소주 매출이 줄자 대체 사용처를 찾은 셈이다. 국세청은 주정을 방역에 쓸 수 있도록 관련 규제를 풀었다.      29일 국세청에 따르면 1분기 손소독제 제조용 에탄올의 국내 공급량은 14만7810드럼(1드럼은 200L)으로 집계됐다. 500mL짜리 손소독제 9000만 병을 생산할 수 있는 양이다. 지난해 같은 기간보다 98배가량 증가했다.        1분기 공급량 중 87.3%를 주정업체 두 곳(한국알콜산업·대한주정판매)이 공급했다. 두 회사는 지난해 손소독제 제작용 에탄올의 공급 실적이 전혀 없던 곳이다.      주류업체들은 지방자치단체 등에 방역용으로 주정을 기부하기도 했다. 대선주조는 부산·대구시에 방역용으로 주정 132t, 병원 소독용으로 주정 20t을 전달했다. 금복주와 디아지오코리아·롯데칠성음료·무학·보해양조·오비맥주·제주소주·하이트진로·한라산 등의 기부도 이어졌다. 주정업체인 진로발효는 소독용 에탄올도 생산해 일선 병원에 공급한다.      국세청에 따르면 주정 면허가 없는 주류 제조사는 술을 만들기 위해 사들인 주정을 다른 곳에 유통해선 안 된다. 다만 국세청은 주류업체가 주정을 지자체에 기부하는 행위는 공익에 부합한다고 보고 허용하기로 했다.      손소독제를 만드는 업체가 주정을 살 때는 관할 세무서장에게 ‘실수요자 증명’을 받아야 한다. 폭발 위험이 높은 물질이라는 이유에서다. 주정을 생산하는 업체는 국세청에서 제조 방법을 승인받은 뒤 품질검사를 순서대로 받아야 한다. 국세청은 품질검사를 한꺼번에 진행해 기존에 30일이 걸렸던 기간을 4일로 줄였다.      강상식 국세청 소비세과장은 “미국·유럽의 코로나19 확산세가 이어지는 상황에서 국내 학교가 등교 개학에 들어가면 방역 수요가 다시 증가할 수 있다”며 “손소독제 등을 충분히 공급할 수 있게 주정업계와 긴밀히 협의할 것”이라고 말했다.      세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002997156
2020.06.01.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 티플랙스(081150), 쎄노텍(222420), 미래생명자원(218150), 포스코엠텍(009520), 에이루트 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1티플랙스(081150)-8.92%[남북경협 - 광물자원개발]2쎄노텍(222420)-8.70%[남북경협 - 광물자원개발]3미래생명자원(218150)-8.61%[배합사료·첨가제]4포스코엠텍(009520)-6.93%[비철금속 - 알루미늄]5에이루트-6.24%[최대주주 - 사모펀드]6ITX엠투엠(099520)-5.92%[ CCTV]7노바텍(285490)-4.66%[희토류]8삼강엠앤티(100090)-4.72%[발전 - 풍력]9이테크건설(016250)-4.69%[중소형 건설사]10포인트엔지니어링-4.41%디스플레이장비 및 부품11상보(027580)-4.20%[폴더블폰 - 소재·부품]12팜스토리(027710)-3.79%[배합사료·첨가제]13한국테크놀로지(053590)-4.03%[원자력]14현대사료(016790)-3.75%[배합사료·첨가제]15아이스크림에듀-4.00%[교육]16아이원스(114810)-3.70%반도체와 반도체 장비17피델릭스(032580)-3.68%반도체와 반도체 장비18수젠텍-3.66%[동물백신·방역]19우리손에프앤지(073560)-3.45%[양돈주]20케이엔더블유(105330)-3.43%자동차부품21디지틀조선(033130)-3.43%출판22골드퍼시픽(038530)-3.36%섬유, 의류, 신발, 호화품23인포마크(175140)-3.24%핸드셋24제넨바이오(072520)-3.11%상업서비스와 공급품25EG(037370)-3.04%[희토류]26YBM넷-2.96%[취업·일자리]27삼원테크(073640)-2.90%[2차전지 - 소재·부품]28투비소프트(079970)-2.89%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]29디지탈옵틱(106520)-2.44%[드론]30디지캡(197140)-2.68%[IT보안(정보)]31동국산업(005160)-2.57%철강32케이씨피드(025880)-2.53%[배합사료·첨가제]33비츠로테크(042370)-2.49%[원자력]34메가엠디(133750)-2.29%[취업·일자리]35한일단조(024740)-2.39%[방위산업]36창해에탄올(004650)-2.33%음료37크린앤사이언스(045520)-2.30%[황사·미세먼지]38이퓨쳐(134060)-2.29%[교육]39빅텍(065450)-2.01%[방위산업]40네스엠-2.11%[모바일게임]41에이에프더블류-2.10%전기제품42이더블유케이(258610)-2.03%기계43스페코(013810)-1.99%[방위산업]44멜파스(096640)-1.56%[생체인식]45씨큐브(101240)-1.99%화장품46예스24(053280)-1.84%인터넷과 카탈로그 소매47클래시스(214150)-1.82%건강관리장비와 용품48한국알콜(017890)-1.81%화학49빅솔론(093190)-1.80%컴퓨터와 주변기기50오상자이엘(053980)-1.79%소프트웨어※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531408
2020.06.01.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 미래생명자원(218150), 티플랙스(081150), 쎄노텍(222420), 포스코엠텍(009520), 켄코아에어로스페이스 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1미래생명자원(218150)-10.61%[배합사료·첨가제]2티플랙스(081150)-9.42%[남북경협 - 광물자원개발]3쎄노텍(222420)-9.13%[남북경협 - 광물자원개발]4포스코엠텍(009520)-7.63%[비철금속 - 알루미늄]5켄코아에어로스페이스-6.88%우주항공과 국방6노바텍(285490)-6.57%[희토류]7빅텍(065450)-6.25%[방위산업]8ITX엠투엠(099520)-5.92%[ CCTV]9삼원테크(073640)-5.80%[2차전지 - 소재·부품]10이테크건설(016250)-4.69%[중소형 건설사]11디엔에이링크(127120)-4.62%[유전체검사]12투비소프트(079970)-4.46%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]13메드팩토-4.25%[2020년 임상예정 제약·바이오]14수젠텍-4.13%[동물백신·방역]15EG(037370)-3.75%[희토류]16디지탈옵틱(106520)-3.66%[드론]17스페코(013810)-3.42%[방위산업]18상보(027580)-3.36%[폴더블폰 - 소재·부품]19한국테크놀로지(053590)-3.23%[원자력]20디지틀조선(033130)-3.20%출판21윙입푸드(900340)-3.19%[국내 상장한 중국주]22피델릭스(032580)-3.16%반도체와 반도체 장비23오상자이엘(053980)-3.13%소프트웨어24KMH하이텍(052900)-3.10%반도체와 반도체 장비25케이엠(083550)-3.10%[황사·미세먼지]26네스엠-3.08%[모바일게임]27삼강엠앤티(100090)-3.07%[발전 - 풍력]28우리손에프앤지(073560)-3.04%[양돈주]29지니뮤직(043610)-3.01%[미디어 - 음원서비스]30한국알콜(017890)-3.01%화학31씨큐브(101240)-2.93%화장품32제넨바이오(072520)-2.87%상업서비스와 공급품33필로시스헬스케어-2.82%*관리종목34동국산업(005160)-2.76%철강35한일단조(024740)-2.69%[방위산업]36아이원스(114810)-2.67%반도체와 반도체 장비37인텔리안테크(189300)-2.66%통신장비38비츠로테크(042370)-2.63%[원자력]39이더블유케이(258610)-2.59%기계40한국전자인증(041460)-2.45%[생체인식]41에이루트-2.43%[최대주주 - 사모펀드]42케이엔더블유(105330)-2.43%자동차부품43우리이앤엘(153490)-2.40%디스플레이장비 및 부품44창해에탄올(004650)-2.33%음료45현대사료(016790)-2.31%[배합사료·첨가제]46바디텍메드(206640)-2.27%[유아용품]47피앤씨테크(237750)-2.19%[스마트그리드]48나노엔텍(039860)-2.18%생명과학 도구 및 서비스49포인트엔지니어링-2.14%디스플레이장비 및 부품50에이티세미콘(089530)-2.09%반도체와 반도체 장비※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531734
2020.02.21.	edaily	美CDC, 일본에 '1단계 여행경보'…중화권 외 국가로 처음	홍콩은 2단계 격상△2월 20일 일본 요코하마항에 정박해 있는 프린세스 다이아몬드 호[사진=AFP제공][이데일리 정다슬 기자] 미국 질병통제예방센터(CDC)가 지난 19일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 일본에 1단계 여행경보를 발령했다. CDC가 중국과 홍콩 등 중화권 국가외에 여행 경보를 내린 건 일본이 처음이다.CDC 여행경보는 1단계 ‘통상적 예방조치’, 2단계 ‘강화된 예방조치’, 3단계 ‘불가피하지 않은 여행 회피’로 나뉜다.CDC는 일본에 1단계 여행경보 조치를 내리면서 “일본에 호흡기 질병이 발생했으며 사람간 바이러스 감염이 가능하다”며 “일본 여행자들은 환자와 접촉을 피하고 비누로 20초 이상 자주 손을 씻거나 알콜 함량 60~95% 이상의 손세정제를 써야 한다”고 권고했다.CDC는 한국에 대해선 아직 여행경보를 발령하지 않았다. 한국의 코로나 19 확진자는 104명, 사망자는 1명이다.한편 미 국무부는 CDC와 별도로 지난달부터 자국민에게 중국 본토에 대한 ‘여행 금지’ 경보를 내린 상태다. 지난주엔 홍콩에 대한 여행경보를 1단계에서 2단계로 격상했다. 국무부 여행경보는 1~4단계로 나뉜다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=018&aid=0004580523
2020.02.10.	뉴스1	LG '시그니처 와인셀러', 영국을 홀리다	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453291
2020.02.10.	헤럴드경제	LG전자, 영국서 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러 체험행사…유럽에선 최초	와인 명가 코니&바로우와 함께 체험행사 개최올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요국에 LG 시그니처 와인셀러 출시 예정LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. [LG전자 제공][헤럴드경제 정세희 기자]LG전자가 유럽에서 처음으로 영국에서 초 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’였다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있고 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.say@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001633627
2020.02.10.	디지털데일리	LG전자, 英서 LG시그니처 와인셀러 체험행사 진행	[디지털데일리 이안나기자] LG전자가 영국에서 LG시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.  LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가에 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG전자는 6일(현지시각) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.   행사 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’였다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 고르는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’의 시간을 가졌다.  LG시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관 가능하고 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각 온도조절하는 기능을 갖췄다.   이 제품은 인공지능(AI) 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽 와인 보관실 도어를 열어준다. 고객이 가까이 다가서면 알아서 도어를 열어준다. 와인셀러 가장 아래쪽에 위치한 서랍은 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. 와인 보관실 창에 ‘노크온’ 기능을 적용해 사용자가 표면을 두 번 두드리면 와인셀러 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.   <이안나 기자>anna@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002082551
2020.03.24.	노컷뉴스	"클린 강원 만들기"…동해안 지자체 캠페인 전개	24일부터 30일까지 일주일 동안 '진행'[강원영동CBS 유선희 기자]강릉시 장시택 부시장(사진 왼쪽)과 동해시 윤승기 부시장(사진 오른쪽)이 방역소독 작업과 손소독제 배부 등 캠페인을 벌이고 있다. (사진=강릉·동해시청 제공)코로나19로 침체된 지역경제와 관광 활성화를 위해 강원 동해안 지자체들이 '클린 강원 만들기 캠페인'에 발벗고 나섰다. 캠페인은 24일부터 오는 30일까지 일주일 동안 진행된다.강릉시는 이날 오후 2시쯤 중앙시장 일원에서 손소독제 등 물품을 배부하며 '범시민 방역 캠페인'을 벌였다. 캠페인에는 강원도와 강릉시, 경찰 등 유관기관에서 25명이 참여했으며, 직접 방역 물품을 나눠주고 월화거리와 전통시장 주변을 방역 소독했다.  속초시 역시 이날 설악로데오거리 일원에서 시민과 점포들을 대상으로 손소독제, 손세정제, 알콜솜 등 소독·방역용품을 나눠주고 홍보물을 전달했다. 동해시는 부시장이 직접 나서 시청 로터리 일원에서 위생 강화 홍보 캠페인을 진행했다. 속초시 공무원이 거리캠페인을 벌이고 있는 모습. (사진=속초시청 제공)각 지자체는 거리 캠페인을 시작으로 관내 전역에 대한 방역 활동을 실시한다. 또 개인위생 수칙 준수, 사회적 거리두기 등 코로나19 확산방지를 위한 분위기 조성에 만전을 기울일 예정이다.지자체 관계자는 "캠페인 진행뿐만 아니라 지속적인 방역과 소독, 위생수칙 안내 활동을 진행할 계획"이라며 "더 이상 지역 확산이 되지 않도록 개인과 사회가 함께 노력해 달라"고 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003340253
2020.06.01.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 미래생명자원(218150), 티플랙스(081150), 쎄노텍(222420), 포스코엠텍(009520), 켄코아에어로스페이스 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1미래생명자원(218150)-10.61%[배합사료·첨가제]2티플랙스(081150)-9.42%[남북경협 - 광물자원개발]3쎄노텍(222420)-9.13%[남북경협 - 광물자원개발]4포스코엠텍(009520)-7.63%[비철금속 - 알루미늄]5켄코아에어로스페이스-6.88%우주항공과 국방6노바텍(285490)-6.57%[희토류]7빅텍(065450)-6.25%[방위산업]8ITX엠투엠(099520)-5.92%[ CCTV]9삼원테크(073640)-5.80%[2차전지 - 소재·부품]10이테크건설(016250)-4.69%[중소형 건설사]11디엔에이링크(127120)-4.62%[유전체검사]12투비소프트(079970)-4.46%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]13메드팩토-4.25%[2020년 임상예정 제약·바이오]14수젠텍-4.13%[동물백신·방역]15EG(037370)-3.75%[희토류]16디지탈옵틱(106520)-3.66%[드론]17스페코(013810)-3.42%[방위산업]18상보(027580)-3.36%[폴더블폰 - 소재·부품]19한국테크놀로지(053590)-3.23%[원자력]20디지틀조선(033130)-3.20%출판21윙입푸드(900340)-3.19%[국내 상장한 중국주]22피델릭스(032580)-3.16%반도체와 반도체 장비23오상자이엘(053980)-3.13%소프트웨어24KMH하이텍(052900)-3.10%반도체와 반도체 장비25케이엠(083550)-3.10%[황사·미세먼지]26네스엠-3.08%[모바일게임]27삼강엠앤티(100090)-3.07%[발전 - 풍력]28우리손에프앤지(073560)-3.04%[양돈주]29지니뮤직(043610)-3.01%[미디어 - 음원서비스]30한국알콜(017890)-3.01%화학31씨큐브(101240)-2.93%화장품32제넨바이오(072520)-2.87%상업서비스와 공급품33필로시스헬스케어-2.82%*관리종목34동국산업(005160)-2.76%철강35한일단조(024740)-2.69%[방위산업]36아이원스(114810)-2.67%반도체와 반도체 장비37인텔리안테크(189300)-2.66%통신장비38비츠로테크(042370)-2.63%[원자력]39이더블유케이(258610)-2.59%기계40한국전자인증(041460)-2.45%[생체인식]41에이루트-2.43%[최대주주 - 사모펀드]42케이엔더블유(105330)-2.43%자동차부품43우리이앤엘(153490)-2.40%디스플레이장비 및 부품44창해에탄올(004650)-2.33%음료45현대사료(016790)-2.31%[배합사료·첨가제]46바디텍메드(206640)-2.27%[유아용품]47피앤씨테크(237750)-2.19%[스마트그리드]48나노엔텍(039860)-2.18%생명과학 도구 및 서비스49포인트엔지니어링-2.14%디스플레이장비 및 부품50에이티세미콘(089530)-2.09%반도체와 반도체 장비※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531734
2020.04.05.	media KHAN	사이렌 대신 울려퍼진 노랫소리···솔 음악의 대부 빌 위더스 별세, 향년 81세	1970년대 ‘린 온 미’(Lean on me) 등 숱한 히트곡을 남긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 별세했다. 향년 81세. 빌 위더스 공식 페이스북1970년대 ‘린 온 미’(Lean on me) 등 숱한 히트곡을 남긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 별세했다. 향년 81세. 코로나19 확산으로 우울감에 빠진 전 세계인들에게 노래로 희망을 주던 그가 사망하자, 미국에서는 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡을 울리며 추모하는 모습도 포착됐다. 위더스의 유족은 3일 AP통신에 보낸 성명에서 “위더스가 지난달 30일 로스앤젤레스에서 숨졌다”고 밝혔다. 그러면서 “고인은 가사와 노래로 사람들에게 솔직하게 말했고, 그들을 서로 연결했다”며 “어려운 시기에 고인의 음악이 위로와 즐거움을 선사했으면 한다”고 말했다.AP통신은 “코로나19 확산으로 의료 종사자 등 많은 사람이 어려운 시기를 극복하기 위해 위더스의 노래를 (사회관계망서비스에) 게시했다”며 “그의 노래는 대중에게 영감을 주고 있다”고 말했다.실제로 위더스의 사망 소식이 알려진 4일 트위터에는 미국 뉴욕 브루클린 거리에서 한 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)를 틀고 달리는 모습을 담은 영상이 올라와 화제를 모았다. 거리에는 “Just the two of us, we can make it if we try. Just the two of us. Just the two of us(그대와 나 둘이서 노력한다면 우린 할 수 있어요. 그대와 나 둘이서, 그대와 나 둘이서)”라는 가사가 울려퍼졌다.위더스는 1970년대 ‘린 온 미’, ‘저스트 더 투 오브 어스’를 비롯해 ‘에인트 노 선샤인’(Ain’t No Sunshine), ‘러블리 데이’(Lovely Day) 등 수많은 명곡을 남긴 솔(Soul)의 전설 가운데 한 명이다.주로 인간 관계에 대해 노래했지만 알콜 중독자와 베트남전 상이용사 등 사회 현상도 음악에 담았다.위더스는 생전 그래미 ‘베스트 R&B 송’ 상을 세 번 받았으며, 2015년 ‘로큰롤 명예의 전당’(Rock and Roll Hall of Fame)에도 이름을 올렸다.위더스는 대공황 말기인 1938년 미국 웨스트버지니아에서 태어났다. 십대에 해군에 입대해 9년간 복무한 뒤 낮에는 공장에서 일하고 밤에는 LA의 클럽에서 공연을 했다. 정식으로 데뷔 앨범을 발매한 것은 33세 때였다. 1971년 발매한 데뷔 앨범 <저스트 애즈 아이 엠>(Just as I Am)은 성공을 거뒀고, 수록곡 ‘에인트 노 선샤인’으로 첫번째 그래미상을 받았다. 빌 위더스의 사망 소식이 알려진 4일 트위터에는 미국 뉴욕 브루클린 거리에서 한 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)를 틀고 달리는 모습을 담은 영상이 올라와 화제를 모았다. 트위터 캡쳐이듬해 선보인 2집 <스틸 빌>(Still Bill)의 ‘린 온 미’는 빌보드 메인 싱글 차트인 ‘핫 100’ 1위에 올랐다. 이 노래는 1987년 혼성그룹 ‘클럽 누보’의 리메이크 버전으로 다시 빌보드 정상을 차지했고, 작곡가로서 위더스에게 그래미상을 안겼다.위더스의 또 다른 그래미 수상작은 색소폰 연주자 그로버 워싱턴 주니어와 함께한 1980년 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)다. 이 곡은 1997년 윌 스미스의 리메이크 버전으로도 유명하다. 위더스는 1985년 <워칭 유, 워칭 미>(Watching You, Watching Me) 앨범을 마지막으로 사실상 은퇴했지만, 그의 노래들은 명곡으로 남아 오래도록 사랑받았다. 특히 ‘린 온 미’는 버락 오바마 전 대통령과 빌 클린턴 전 대통령의 취임식에서도 울려 퍼졌다.위더스의 별세 소식에 팝 스타들의 추모도 잇따랐다.비치 보이스의 리더였던 브라이언 윌슨은 SNS에 “그는 ‘작곡가의 작곡가’였다”고 썼고, 레니 크래비츠는 “내 영혼은 언제나, 앞으로도 당신의 음악으로 가득할 것”이라며 애도했다.위더스의 2015년 로큰롤 명예의 전당 헌액식에서 함께 무대를 꾸민 존 레전드는 “그는 정말로 탁월한 작곡가이자 스토리텔러였다”며 “그가 자신의 재능을 세상과 나눈 것에 감사하다”고 SNS에 썼다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003001865
2020.04.05.	media KHAN	사이렌 대신 울려퍼진 노랫소리···솔 음악의 대부 빌 위더스 별세, 향년 81세	1970년대 ‘린 온 미’(Lean on me) 등 숱한 히트곡을 남긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 별세했다. 향년 81세. 빌 위더스 공식 페이스북1970년대 ‘린 온 미’(Lean on me) 등 숱한 히트곡을 남긴 미국 싱어송라이터 빌 위더스가 지난달 30일(현지시간) 심장 합병증으로 별세했다. 향년 81세. 코로나19 확산으로 우울감에 빠진 전 세계인들에게 노래로 희망을 주던 그가 사망하자, 미국에서는 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡을 울리며 추모하는 모습도 포착됐다. 위더스의 유족은 3일 AP통신에 보낸 성명에서 “위더스가 지난달 30일 로스앤젤레스에서 숨졌다”고 밝혔다. 그러면서 “고인은 가사와 노래로 사람들에게 솔직하게 말했고, 그들을 서로 연결했다”며 “어려운 시기에 고인의 음악이 위로와 즐거움을 선사했으면 한다”고 말했다.AP통신은 “코로나19 확산으로 의료 종사자 등 많은 사람이 어려운 시기를 극복하기 위해 위더스의 노래를 (사회관계망서비스에) 게시했다”며 “그의 노래는 대중에게 영감을 주고 있다”고 말했다.실제로 위더스의 사망 소식이 알려진 4일 트위터에는 미국 뉴욕 브루클린 거리에서 한 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)를 틀고 달리는 모습을 담은 영상이 올라와 화제를 모았다. 거리에는 “Just the two of us, we can make it if we try. Just the two of us. Just the two of us(그대와 나 둘이서 노력한다면 우린 할 수 있어요. 그대와 나 둘이서, 그대와 나 둘이서)”라는 가사가 울려퍼졌다.위더스는 1970년대 ‘린 온 미’, ‘저스트 더 투 오브 어스’를 비롯해 ‘에인트 노 선샤인’(Ain’t No Sunshine), ‘러블리 데이’(Lovely Day) 등 수많은 명곡을 남긴 솔(Soul)의 전설 가운데 한 명이다.주로 인간 관계에 대해 노래했지만 알콜 중독자와 베트남전 상이용사 등 사회 현상도 음악에 담았다.위더스는 생전 그래미 ‘베스트 R&B 송’ 상을 세 번 받았으며, 2015년 ‘로큰롤 명예의 전당’(Rock and Roll Hall of Fame)에도 이름을 올렸다.위더스는 대공황 말기인 1938년 미국 웨스트버지니아에서 태어났다. 십대에 해군에 입대해 9년간 복무한 뒤 낮에는 공장에서 일하고 밤에는 LA의 클럽에서 공연을 했다. 정식으로 데뷔 앨범을 발매한 것은 33세 때였다. 1971년 발매한 데뷔 앨범 <저스트 애즈 아이 엠>(Just as I Am)은 성공을 거뒀고, 수록곡 ‘에인트 노 선샤인’으로 첫번째 그래미상을 받았다. 빌 위더스의 사망 소식이 알려진 4일 트위터에는 미국 뉴욕 브루클린 거리에서 한 엠뷸런스가 사이렌 대신 위더스의 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)를 틀고 달리는 모습을 담은 영상이 올라와 화제를 모았다. 트위터 캡쳐이듬해 선보인 2집 <스틸 빌>(Still Bill)의 ‘린 온 미’는 빌보드 메인 싱글 차트인 ‘핫 100’ 1위에 올랐다. 이 노래는 1987년 혼성그룹 ‘클럽 누보’의 리메이크 버전으로 다시 빌보드 정상을 차지했고, 작곡가로서 위더스에게 그래미상을 안겼다.위더스의 또 다른 그래미 수상작은 색소폰 연주자 그로버 워싱턴 주니어와 함께한 1980년 곡 ‘저스트 더 투 오브 어스’(Just the Two of Us)다. 이 곡은 1997년 윌 스미스의 리메이크 버전으로도 유명하다. 위더스는 1985년 <워칭 유, 워칭 미>(Watching You, Watching Me) 앨범을 마지막으로 사실상 은퇴했지만, 그의 노래들은 명곡으로 남아 오래도록 사랑받았다. 특히 ‘린 온 미’는 버락 오바마 전 대통령과 빌 클린턴 전 대통령의 취임식에서도 울려 퍼졌다.위더스의 별세 소식에 팝 스타들의 추모도 잇따랐다.비치 보이스의 리더였던 브라이언 윌슨은 SNS에 “그는 ‘작곡가의 작곡가’였다”고 썼고, 레니 크래비츠는 “내 영혼은 언제나, 앞으로도 당신의 음악으로 가득할 것”이라며 애도했다.위더스의 2015년 로큰롤 명예의 전당 헌액식에서 함께 무대를 꾸민 존 레전드는 “그는 정말로 탁월한 작곡가이자 스토리텔러였다”며 “그가 자신의 재능을 세상과 나눈 것에 감사하다”고 SNS에 썼다.이유진 기자 yjleee@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=032&aid=0003001865
2020.01.06.	헤럴드경제	‘경찰 수사지휘 태만’ 검사 감봉 징계	경찰 송치받고도 수사지휘 없이 무혐의 처분 음주운전, 신호위반 교통사고 검사는 견책[연합][헤럴드경제=좌영길 기자] 경찰로부터 송치받은 사건을 제대로 수사지휘하지 않고 처리한 검사에게 감봉 징계가 내려졌다.법무부는 청주지검 김모 검사에 대해 성실의무 위반을 사유로 감봉 1개월의 징계를 내렸다고 6일 밝혔다.김 검사는 2017년 경찰로부터 사건을 송치받고도 보완수사나 수사지휘를 통해 피의자들에 대한 혐의 유무를 가려야 하는데도, 사법경찰관이 작성한 의견서를 그대로 사용해 무혐의 처분한 사실이 드러나 징계를 받았다. 이밖에 지난해 1월 혈중알콜농도 0.095%인 상태로 음주운전을 한 서울고검 정모 검사와, 같은해 7월 운전중 신호위반을 해 오토바이를 들이받는 사고를 낸 수원지검 김모 검사에게는 검사로서 위신을 손상했다는 사유로 견책 처분했다.검사는 직무상 의무를 위반하거나, 주어진 직무를 게을리했을 때 혹은 직무와 관련이 없지만 검사로서의 위신을 손상하는 행위를 했을 때 법에 따라 징계를 받는다. 검사징계법상 해임과 면직, 정직, 감봉, 견책 등의 징계가 가능하다. jyg97@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001621014
2020.06.09.	헤럴드경제	“미산성 차아염소산수, 30초내 코로나19바이러스 사멸”	[헤럴드경제=이정환 기자] 수원 델타플렉스에 소재한 전해수 제조기 전문기업 ㈜심스바이오닉스가 지난 6월3일 건국대내의 질병제어연구소인 케이알바이오텍(BLS3제KCDC-09-3-01호)측으로부터 코로나19바이러스에 대한 정식시험보고서(KR-2004-006-SBN02)를 발부 받았다. 심스바이오닉스는 자사의 생산제품인 바이트랩(Vi-trap, 미산성차아염소산수)을 이용하여  BSL_3 밀폐 실험실에서 실험 진행한 결과, 국내 최초로 코로나19 바이러스가 30초이내에 100% 가깝게 사멸하는 것을 확인했다고 밝혔다. 일본 동경대학원약학계 연구과와 공동연구를 통해 개발한 미산성차아염소산수 생성기를 2017년부터 일본으로 수출하고 있는 이 회사는 전해수 관련 특허 17건과 비접촉식 아답티브센서 세계 최초로 국제특허를 출원(국내특허 등록완료)했다. 회사측에 따르면, USFDA 인증의료기기등록(등록번호: 3009494615)은 물론 노로바이러스, 수족구균(폴리오바이러스), A”형인플루엔져, 폐렴연쇄상구균 등에 대한 공인시험기관으로부터 살균력 입증 실험 데이터를 보유하고 있다.6월부터 국내에 시판 예정인 바이트랩(Vi-trap) 제품은 코로나-19 바이러스 사멸과 피부자극성 및 피부부식성 시험, 급성경구독성 시험 등과 관련된 안전성 데이터를 확보하고 있다는 것이 회사측 설명이다.차아염소산수(HOCL)는 식의약품안전청, 미국 FDA, 일본 후생노동성 등이 식품첨가제 및 안전한 살균제로 승인한 물질로 각종 병원성세균이나 바이러스에 대하여 소독용 알콜(70%)보다 살균력이 높고 차아염소산나트륨(락스)보다 80~100배 이상 살균력이 강한 것으로 실험 및 임상실험 등을 통해 입증되었다.차아염소산수 생성방식에는 여러가지 방식이 있으나 가장 중요한 것은 안정된 pH(5~6.5)와 농도(10~80ppm)를 유지하는 것이다. 미산성차아염소산수는 인체에 무해하지만 생성시 유해성 첨가물을 사용하거나 일반적으로 락스라고 알려진 차아염소산나트륨수를 희석하여 사용할 경우 인체에 유해한 성분이 발생하므로 고객의 제품 선택시는 각별히 주의하여 사용하여야 한다.심스바이오닉스는 창업이래 매년 불우이웃돕기 등 나눔을 실천하고 있으며 특히 코로나19로 힘겨운 시기를 보내는 대구시에 미산성차아염소산수 2톤을 제공한 데 이어, 고양장애인센터, 당진성모병원, 수원 영통구청, 수원 델타플렉스 관리사무국 등에 미산성 차아염소산수 생성기(바이트랩)를 지원했다. 현금가치로 1천만원에 달한다. 또한 최근에는 대구삼성라이온즈파크에서 삼성라이온즈야구단에 미산성차아염소산수생성기 및 관련설비를 설치하고 운영하는 업무협약을 체결했다.임신교 대표는 “코로나19 바이러스로 어려움을 겪고 있는 모두가 힘든 시기에 국내는 물론 세계에 코로나19퇴치에 힘을 보탤 계기가 되었으면 한다”고 말했다.이정환 leejh@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684114
2020.03.23.	edaily	감염병 보다 무서운 인포데믹…출처 확인 중요	[이데일리 이지현 기자] 23일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 최근 코로나19에 관한 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 ‘정보 감염증(인포데믹)’ 현상이 국민의 생명과 안전을 위협 한다고 지적했다. 인포데믹(infordemic)은 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어다. 세계보건기구에 따르면 ‘과도한 정보가 쏟아지는 상황에서 틀린 정보와 맞는 정보가 뒤섞여서 사람들이 필요로 하는 올바른 정보를 선별하기 어려운 상황’을 뜻한다.인포데믹의 대표적 사례로 경기도 한 교회의 ‘소금물 분무 사고’와 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독사고’를 꼽았다. 의과학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다 더욱 위험하다.정은경 본부장은 “코로나19 관련 의심스러운 정보를 접했을 때 출처를 먼저 확인하고, 과학적으로 검증된 내용인지, 방역당국의 공식누리집 (질병관리본부, 보건복지부 등) 및 감염병전문상담 콜센터(1339)를 통해 사실여부를 반드시 확인해 달라”고 강조했다.정은경 본부장이 브리핑을 하고 있다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004603408
2020.01.10.	뉴시스	실기시험 통과해야 타워크레인 조종사 면허 발급	'건설기계관리법 시행령·시행규칙' 일부개정안 입법예고【서울=뉴시스】국토교통부 로고[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 정부가 소형 타워크레인 규격안을 구체화하고 조종사 면허에 실기시험을 도입하는 등 타워크레인 안전관리 강화에 나섰다. 10일 국토교통부는 건설현장의 타워크레인 안전사고를 방지하기 위해 타워크레인 안전관리 강화를 주요 내용으로 하는 '건설기계관리법 시행령·시행규칙' 일부개정안을 입법예고했다고 밝혔다. 우선 국토부는 소형 조종사 면허로 조종할 수 있는 타워크레인 대상 범위를 구체화했다.지금까지 소형 타워크레인은 3t 미만의 인양톤수 기준으로만 분류해왔다. 때문에 6t 이상의 일반 타워크레인을 인양가능 하중만 줄여 3t 미만의 소형 장비로 등록·사용하는 등 안전문제가 제기됐다. 소형 장비로 변경할 경우 교육이수만으로 면허를 취득할 수 있었기 때문이다.국토부는 국제기준 및 해외사례 등을 참고해 정격하중(3t 미만) 외 지브 길이(수평 구조물), 지브 길이와 연동한 모멘트, 설치높이 등의 기준을 도입한다는 방침이다.또 20시간 교육만 이수하면 발급 가능했던 소형 타워크레인 조종사 면허에 실기시험을 도입키로 했다. 앞으로는 20시간 교육을 이수한 후 조종능력을 확인할 수 있는 실기시험을 도입, 시험에 합격해야만 면허 발급이 가능하도록 했다.건설기계 음주 조종에 따른 사고를 막기 위해 '술에 취한 상태'의 기준을 도로교통법에 맞춰 혈중알콜농도 0.05% 이상에서 0.03% 이상으로  강화했다. 안전성이 확인된 장비를 공급하기 위해 사후신고 대상인 타워크레인을 사전승인으로 전환했다. 소비자에게 판매 전 형식승인기관인 대한건설기계안전관리원의 확인검사가 의무화된다.더불어 그간 산업안전보건공단과 대한건설기계안전관리원으로 이원화되어 있던 형식승인 기관을 대한건설기계안전관리원으로 일원화한다.국토부 이성해 건설정책국장은 "이번 법령 개정을 통해 타워크레인 안전관리가 대폭 강화될 것으로 기대한다"며 "관련 대책이 현장에서 차질 없이 안착될 수 있도록 업계 등 관계기관의 협조를 당부한다"고 말했다. 이번 개정안은 국토교통부 홈페이지(http://www.molit.go.kr)의 정책자료-법령정보-입법예고에서 확인할 수 있으며, 개정안에 대해 의견이 있는 경우 다음달 21일까지 우편, 팩스 또는 국토부 홈페이지를 통해 의견을 제출할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009647858
2020.01.17.	서울경제	삼성자산, 중국 심천에 상품ETF 상장 자문	중국2위 운용사 건신기금에 자문 제공주식형 ETF에 이어 첫 상품ETF도 17일 상장전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 심천거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장 직전에 기념촬영을 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 건신기금의 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 상장했다.   이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF로, 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다.  건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 건신기금 장쥔홍 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해, 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다. /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682148
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용 자문 ‘선물 ETF’ 中심천거래소 상장	중국 2위 건신기금과 업무협약유용한 자산배분 수단 기대삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김상수 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625457
2020.01.17.	financial news	삼성자산운용, 심천거래소 최초 ‘상품선물 ETF’ 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장 2015년 MOU체결 이후, 6번째 건신기금 ETF 자문서비스  삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다. 행사에 앞서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍총경리가 기념촬영을 하고 있다. (제공: 삼성자산운용) [파이낸셜뉴스] 삼성자산운용은 17일 중국 선전거래소에 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’를 상장했다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.   정저우거래소는 상하이, 다롄과 함께 중국 3대 상품거래소로 꼽힌다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.   앞서 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 이듬해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, 홍콩항셍중국기업지수(HSCEI) 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.   전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발할 것”이라고 설명했다.   중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경리는 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고, 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.  #ETF #삼성자산운용 #상품선물ETF #건신기금   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359006
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용, 중국 심천거래소 최초 선물 ETF 상장 자문	중국 2위 자산운용사 건신기금과 업무협약중국 3대 상품거래소에 상장[헤럴드경제 = 김상수 기자]삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다.2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 금융상품 다변화를 꾀하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하고자 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.dlcw@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625287
2020.04.09.	서울경제	"감히 나를 무시하다니···" 목졸라 동거녀 살해한 50대 2심도 '징역 12년'	/이미지투데이[서울경제] 자신을 무시했다는 이유로 목을 졸라 동거녀를 살해한 혐의로 기소된 50대 남성에게 항소심에서도 중형이 선고됐다. 9일 부산고법 형사 1부(이흥구 부장판사)는 살인 등의 혐의로 1심에서 징역 12년을 선고받은 A씨(58)의 항소심 선고공판에서 A씨의 항소를 기각했다.재판부에 따르면 A씨는 지난해 9월28일 오후 9시31분쯤 집에서 함께 술을 마시던 동거녀 B씨가 “일도 안하고 잠만 자고, 많이 먹으니 배만 부르지”라는 등의 말을 하며 소란을 피우자 B씨를 넘어뜨려 목 졸라 살해한 혐의를 받는다. A씨는 이같은 범행을 한 뒤 혈중알콜농도 0.062% 상태로 운전면허도 없이 원동기장치 자전거를 몰고 도주한 혐의도 받고 있다. /이미지투데이이에 대해 1심 재판부는 “인간의 생명은 우리 사회의 법이 수호하는 최고의 법익이자 가장 존엄한 가치로서, 이를 침해하는 행위는 그 이유를 불문하고 절대 용인될 수 없는 중대한 범죄”라고 지적하면서 “A씨의 범행으로 B씨는 극심한 고통을 겪으며 숨졌을 것이 분명하고, 유족들 역시 평생 치유되기 어려운 상처를 안고 살아가야 할 것으로 보인다”고 판시했다. 이에 대해 A씨는 양형부당 등을 이유로 항소 했지만 이날 항소심 재판부는 이를 기각했다.재판부는 “여러 양형조건을 고려할 때 원심의 형은 적정해 보인다. 형이 너무 무거워 부당하다는 A씨의 주장은 받아들이기 어렵다”고 기각 이유를 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003722250
2020.02.03.	뉴스1	장흥군, 정월대보름 행사 취소…대규모 집회 자제	정종순 군수 주재 간부회의 열고 총력 대응정종순 장흥군수는 3일 확대간부회의를 열고 코로나바이러스 유입 차단을 위해 각종 행사나 집회에 대해 보류, 취소를 지시했다.(장흥군 제공) 20202.3 /뉴스1(장흥=뉴스1) 박진규 기자 = 전남 장흥군이 신종 코로나바이러스 감염증 유입을 막기 위해 정월대보름 행사 등 지역에서 열리는 각종 대규모 행사를 취소한다.정종순 장흥군수는 3일 군청 상황실에서 확대 간부회의를 열고 "국내 신종 코로나바이러스 비상상황이 종료될 때까지 대규모 집회를 열지 말 것"을 당부했다.이에 따라 군은 7일 예정됐던 정월대보름 행사를 비롯해 각종 교육, 간담회, 집회 등의 일정을 취소 또는 보류하기로 했다.또 현재 질병관리, 방역, 재난안전 인프라를 총력 가동하고, 신종 코로나바이러스 유입차단을 위해 최선을 다하기로 했다.비상 상황에 대응해 선별진료소 에어텐트, 예방물품 등 방역물품 구입을 위한 예산지원에 나섰다. 마스크와 알콜 티슈 등 주민 방역 물품도 추가 확보하고, 관공서 민원실에는 손 소독제를 비치했다.정종순 군수는 "신종 코로나바이러스의 지역 내 유입을 막아, 군민의 생명과 재산을 보호하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004441810
2020.04.25.	PRESSian	카자흐스탄 무연고 사망자, 장례준비하다보니 고려인 '소이표'	[무연사회, 죽음을 기억하다] 3월 장례이야기[부용구 나눔과나눔 활동가]각자의 거리에서 전한 마지막 인사 코로나 바이러스로 인한 ‘사회적 거리’두기가 사람들과의 관계를 차단시키고 있습니다. 물리적 거리가 차단된 만큼 마음의 거리도 멀어지고, 서로의 존재가 서로를 불안하게 하는 요인으로 각인되어 조금의 일탈도 용서치 않는 삭막한 시간이 이어지고 있습니다. 서울시립승화원에는 코로나 바이러스로 인한 사망자의 유족대기실이 따로 만들어졌고, 일반인들의 화장이 끝난 후인 오후 4시 이후에야 화장 시간이 허용되고, 지정된 화로에서 진행되고 있습니다. 유족들은 화장로 앞이 아닌 컨테이너 가건물 안에 설치된 CCTV로 화장 상황을 볼 수밖에 없습니다. 참혹한 시간은 끝날 줄 모르고, 서울시 공영장례는 3월 한 달 동안 하루도 빠짐없이 장례일정이 잡혔고, 70명의 무연고 사망자의 마지막을 배웅했습니다. ▲ 20년 간 가족으로 지냈지만 장례를 치르지 못하고 무연고장례에 참석한 지인들이 서울시립승화원 유택동산에서 유골함 위에 꽃을 뿌리고 있습니다. ⓒ부용구 아무도 책임지지 않았다 3월 중순 무연고 사망자 ㄱ님의 장례식에 많은 분들이 참석했습니다. 지자체에서 보내준 고인의 제적등본에는 연고자가 없었지만 ㄱ님의 마지막 날엔 20년 넘게 함께한 가족이 있었습니다.20년 전 돌아가신 어머니는 생전에 아들, 며느리에게 ㄱ님을 어머니로 모시고 살라는 뜻을 전했습니다. 어머니의 뜻에 따라 아들과 며느리는 ㄱ님이 살고 있던 지방에 자주 왕래하며 생일과 명절 등을 챙기다 3개월 전 몸이 편찮아진 ㄱ님을 서울로 모셔와 함께 살았습니다. 며느리는 ㄱ님과 시장도 목욕탕도 함께 다녔고, 서로를 어머니로 며느리로 부르며 각별한 정을 나누던 중 지난 3월 중순 ㄱ님은 요양센터에서 놀다 오신 다음날 상태가 안 좋아져 응급실로 옮겼지만 갑작스런 이별을 하게 되었습니다. ㄱ님에게 연고자가 없었기에 가족들은 동주민센터에 장례에 관한 문의를 했고, 담당자는 긍정적인 대답을 했습니다. 여느 장례처럼 장례식장에 빈소가 차려졌고, 상조회사도 들어왔습니다. 그런데 하루가 지나고 법적인 연고자가 아니라는 이유로 장례가 중단되었습니다. 가족들은 항의를 했지만 빈소를 나서야 했습니다. 장례비는 1천만 원 가량이 나왔고, 가족들은 상조회사와 장례식장에 비용을 지불해야 했습니다. 법적으로 연고자가 없으면 사망진단서를 발급할 수 없다는 사실 뿐 아니라 장례에 관해 가장 잘 알고 있을 장례식장과 상조회사가 어떻게 무연고자의 빈소를 차리게 되었는지 설명해주지 않았습니다. 동주민센터의 담당자 역시 “(장례를) 할 수도 있다”라고 했지 “할 수 있다”고 말한 적은 없다며 말을 바꾸었습니다.무연고 장례에 참석한 가족들은 청와대에 청원을 할지를 고민했다며 분통을 터트렸습니다. ㄱ님의 유골함에 손을 얹은 가족들은 마지막을 지켜드리지 못했다는 슬픔에 눈물을 흘렸습니다. ▲ 장례일정을 알지 못해 사실혼 관계의 아내가 참석하지 못한 무연고장례. 나눔과나눔 김민석 활동가와 서울교회 배안용 목사님이 고인의 이름이 적힌 종이를 태우고 있습니다. ⓒ부용구 3월 중 또 한 번의 안타까운 장례가 있었습니다.무연고 사망자 ㄴ님에겐 오랜 세월을 함께한 사실혼 관계의 부인이 있었고, 서류상의 가족이 아니었기에 장례를 치르지 못했습니다. 아내는 하루가 멀다 하고 담당 지자체에 찾아가 장례일정을 물었고, 응대하던 직원의 말대로 무연고 공영장례 일정이 잡히기를 기다렸습니다.ㄴ님이 무연고자로 확정되고 공영장례 일정대로 장례가 진행되었고, 서울시립승화원에는 코로나 바이러스의 여파로 최소한의 인원이 참석한 쓸쓸한 분위기로 고인을 배웅해야 했습니다. 장례가 끝나고 서울시 공영장례 상담업무를 진행하고 있는 나눔과나눔으로 한 통의 전화가 왔습니다. 당일 장례를 치른 ㄴ님의 사실혼 관계의 부인은 지자체로부터 연락을 받았다며 장례가 언제 치러지는지 물었고, 이미 장례가 끝났다는 사실을 들은 아내는 망연자실했습니다. 사실은 이러했습니다. 장례 당일에도 여느 날처럼 남편의 장례일정을 문의한 아내는 그동안 자신을 응대했던 직원이 무연고장례 업무를 맡고 있던 담당자가 아니라는 사실을 알았고, 담당자는 ㄴ님의 장례업무를 마무리한 후부터 코로나 바이러스 관계로 외부에 파견근무를 하느라 아내의 존재를 알지 못했습니다. 오랜 세월 정을 나누었던 남편의 마지막을 배웅하려 했던 아내의 절실한 바람은 끝내 이루어지지 않았습니다. 두 번의 장례 모두 법적인 연고자가 아니었기에 가족들은 장례를 치르지 못해 마음에 큰 상처를 입었지만, 아무도 사과하지 않았고, 아무도 책임지지 않았습니다. ▲ 카자흐스탄에서 온 고려인 이주노동자의 무연고장례에 참석해 유골함을 받아든 대사관 직원. ⓒ부용구 3월 중순 서울의 한 지자체로부터 받은 무연고 사망자 장례의전 의뢰 공문에는 읽기 어려운 이름이 적혀 있었습니다. 'Ty… P…' 어떻게 읽어야 할지도 모르는 사망자의 국적은 카자흐스탄이었고, 본국에 거주하는 어머니가 장례를 치를 상황이 아니었기에 무연고 사망자가 되었습니다.나눔과나눔은 대사관에 여러 차례 전화를 걸었지만 연결이 되지 않았습니다. 카자흐스탄 방식의 장례문화를 찾아보는 등 고민이 있었지만 날짜는 지났고, 장례 당일 대사관으로부터 긴급하게 연락이 왔습니다. 고인의 이름은 '소이… 표…'이며 고려인이라는 사실과 함께 대사관 직원이 장례에 참석할 예정이라고 전했습니다.고인은 30대 후반의 체격이 건장한 남자로 한국에서 철강산업 노동자로 일했습니다. 사인은 간부전으로 아마도 한국에서 홀로 지내며 스스로 몸이 잘 챙기지 못한 것이 원인이었던 것 같습니다. 장례에 참석한 대사관 직원은 생전의 고인을 ‘좋은 사람’으로 기억했습니다.장례 내내 직원은 장례과정을 영상으로 찍었습니다. 이유를 묻자 고인의 어머니가 많이 슬퍼하여 아들의 마지막을 꼭 찍어달라고 했기 때문이라고 했습니다. 대사관 직원은 "코로나 바이러스의 영향으로 카자흐스탄으로 가는 비행기가 3월말에 있다"라며 팬데믹 상황에서 언제 항공길이 다시 열릴지 모르기 때문에 유골함을 가져가야 한다고 했습니다. 의전업체와 나눔과나눔에서 받은 무연고 장례의전 의뢰 공문에는 이 사항이 적혀 있지 않아 약간의 소동이 있었지만, 확인절차를 거쳐 대사관측은 공문으로 장례 당일 유골함을 받아 본국으로 가져갈 것을 지자체와 합의했다는 사실을 전달받았고, 고인의 유골함은 대사관 직원이 가져가는 것으로 결정이 되었습니다.장례 영상을 실시간으로 접한 고인의 어머니는 많이 슬퍼하셨지만, 한국에서 공영장례로 진행되는 상황을 보고 감사의 인사를 전했습니다. ▲ 한 무연고 사망자 장례에 참석한 여동생(왼쪽), 친구들(가운데), 전처(오른쪽)가 고인을 추모하고 있습니다. ⓒ부용구 감당할 만큼의 마지막 인사 무연고 사망자 ㄷ님은 1944년생으로 서울시의 한 옥탑방에 사시다 지난 2월 중순 돌아가신 채 발견되었습니다. 사인은 급성심근경색이었습니다. 직장동료들은 ㄷ님이 아무런 연락 없이 하루를 결근하고 다음 날이 되어서도 출근하지 않자 이상한 생각이 들어 ㄷ님의 집을 찾았습니다. 밖에서 옥탑방 안을 들여다보니 ㄷ님이 쓰러져 있었고, 신고를 했지만 이미 사망한 후였습니다.10년 가까이 좋은 관계를 유지하고 있었던 친구분들은 ㄷ님이 무연고로 장례가 진행된다는 사실을 알고 혹시나 아무도 없다고 성의 없이 치러질지도 몰라 휴가를 내어 함께 참석했습니다. 공영장례에 대해 알지 못했고, ㄷ님의 여동생을 장례에서 만날 수 있었습니다. 지방에 거주하는 여동생은 오빠의 사망소식을 듣고 오랜 단절과 경제적 형편 때문에 시신인수를 포기했지만 장례에 참석하기 위해 먼 길을 올라왔습니다. 친구분들은 ㄷ님이 한 겨울에도 반팔을 입을 정도로 건강한 사람이었다며 갑작스러운 죽음에 울분을 터트리고, 안타까운 감정을 표출했습니다. 곁에서 친구분들의 이야기를 듣고 있던 여동생은 말을 아꼈지만, 오빠의 친구들이 장례 내내 보여주던 모습에 고마움을 전했습니다. 화장이 끝나고 산골이 진행되었습니다. 여동생과 친구들은 ㄷ님에게 "잘 가라"는 인사를 전했습니다. 장례 과정이 모두 끝났지만 친구들은 한 동안 유택동산을 바라보며 앉아 있었습니다. 친구를 쉽게 떠나보내지 못하는 마음이 느껴졌습니다.장례절차가 모두 끝나고 빈소를 정리하던 중 한 통의 전화를 받았습니다. ㄷ님의 전처였습니다. 전처는 혹시라도 ㄷ님의 가족들과 마주치게 될까봐 먼발치에서 장례를 지켜보고 있었습니다. 한때 사랑하고 정을 나누었던 남편이 사망 후 무연고자가 되어 장례를 치른다는 소식을 듣고 혹시 아무도 오지 않을 것만 같아 자신도 모르게 발걸음이 옮겨졌다는 전처는 다른 사람들이 모두 떠나간 유택동산 앞에 말없이 서 있었습니다. "나라도 와야겠다 싶었어요." 떨리던 목소리가 아련히 귓가에 맴돌았습니다.한 무연고 사망자의 장례에 참석한 사람들, 생전의 관계는 각각 달랐지만 그를 떠나보내는 마음들은 한 곳을 바라보고 있었을 것 같습니다. 함께 그 시간을 나누지는 못했지만 생전의 그를 생각하며 각자의 거리에서 감당할 만큼의 마지막 인사를 보낸 듯합니다. ▲ 무연고장례에 참석한 아들(왼쪽)과 사회복지사(가운데), 그리고 화로까지의 운구 장면(오른쪽). ⓒ부용구 "엄마가 돌아가셨으니 시신을 인수하라는 지자체의 통보가 왔어요." 20대 중반의 아들은 어렵게 입을 떼었습니다.초등학생이던 12살에 부모님이 이혼한 이후 까맣게 잊고 살았던 존재, 15년이 지나는 동안 '엄마'라는 이름은 기억 속 어딘가에 굳이 불러내지 않았던 것이었습니다. 엄마의 사망소식은 아들에게 '엄마'라는 존재의 소환이었습니다. 50대 초반에 사망한 ㄹ님의 무연고장례에는 ㄹ님을 돌보던 사회복지사들과 아들이 참석했습니다. 아들이 사회복지사에게 물었습니다. "엄마는 어떤 분이셨어요?" ㄹ님은 일본 국적의 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어났고, 한국 남자와 결혼해서 세 아이를 낳았습니다. 결혼 후 시댁과의 갈등이 심해 15년 전 이혼 후 아들과 딸은 후 만나지 못했고, 일본으로 함께 건너갔던 막내아이는 친정부모에게 맡겨두고 만나지 못했습니다. 이혼 후 ㄹ님은 알콜중독으로 힘겨운 생활을 했고, 한 복지단체의 돌봄을 받으며 재활에 힘쓰며 살고 있었습니다.“어머니는 적극적인 분이셨고 뒤끝이 없으셨어요. 사회복지사가 되고 싶어서 최근에 공부를 시작했고, 수급비를 모아 일본에 있는 부모님께 보내기도 했어요.”듣고 있던 아들은 아버지 역시 이혼 후 정신적 충격으로 치료를 받으며 힘겨운 시간을 보냈다는 이야기를 꺼냈습니다.사회복지사는 휴대폰을 꺼내어 영상을 보여주었습니다. "어머니가 수화를 배워 공연도 하셨어요." 영상 속에는 작년 12월 송년회에서 노사연의 '만남'이라는 노래에 맞춰 수화를 하는 ㄹ님의 모습이 담겨 있었습니다. "많이 늙으셨네요." 영상을 보던 아들의 첫마디였습니다. 초등학교 때 30대였던 엄마의 모습과는 다른 낯선 얼굴을 보며 아들은 눈물을 흘렸습니다. 무연고장례로 다시 소환된 엄마와의 '만남', 영상 속에서 들리는 "사랑해, 사랑해, 너를, 너를 사랑해"라는 가사는 마치 아들에게 전하는 엄마의 마지막 고백처럼 느껴졌습니다. 화장이 끝나고 아들과 사회복지사들은 유택동산에 ㄹ님의 유골을 뿌렸습니다. 사회복지사들은 생전의 인연이 기억나는 듯 하염없이 눈물을 흘렸습니다. 아들은 어머니의 죽음을 아버지와 동생에게는 알리지 않기로 결정했다고 했습니다. 어머니의 죽음으로 자신이 받은 충격을 아버지와 동생에게 전할 용기가 없었던 걸까요. 듣고 있던 나눔과나눔의 활동가는 아들에게 먼 훗날 유택동산으로 와 아버지와 동생에게 엄마의 이야기를 함께 나눌 수 있으면 좋겠다는 이야기를 조심스럽게 건넸습니다. 드러나지 않는다고 상처가 없어지는 것은 아님을 아들 역시 세월이 지나면 알게 될 것입니다. 영상 속 엄마의 이야기를 남아 있는 이들에게도 전할 수 있는 날이 오기를, 그들 마음의 상처들도 치유될 수 있기를 바라봅니다. ▲ 코로나 바이러스 대유행 속에서 자원봉사활동이 중지된 가운데서도 개인적으로 무연고장례에 참석해 고인을 추모하고 있는 조계종 사회복지재단 염불봉사단. ⓒ부용구[부용구 나눔과나눔 활동가]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131927
2020.03.03.	뉴스1	울산세관, 2019년 수입 관련 세수 6조9000억원	울산세관 /뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산세관은 지난해 울산지역 기업들이 수출 705억 달러, 수입 541억 달러를 각각 기록해 6조9000억원(전국세관 3위)의 수출입 관련 세금을 납부했다고 3일 밝혔다.울산세관은 '제54회 납세자의 날'을 맞아 성실한 납세의무 이행으로 국가경제에 기여한 모범 납세자와 조세행정협조자에게 표창을 수여하고, 감사의 메시지를 전달했다.지난해 모범납세자로 선정된 제이씨케미칼㈜ 윤사호 대표이사가 국무총리 표창을, 조세행정협조자로 선정된 한국알콜산업㈜ 한준식 차장이 기획재정부장관 표창을, 세일합동관세사무소 배기범 과장이 울산세관장 표창을 각각 수상했다.울산세관은 코로나19의 확산 방지를 위해 표창 수여행사를 취소하는 대신 세관 홈페이지 및 감사편지를 통해 성실한 납세에 대한 감사의 뜻을 전할 계획이다.울산세관 관계자는 "울산지역 기업들이 스스로 세금을 납부하는 성실납세풍토 조성은 물론 FTA활용 극대화를 통한 수출확대 등으로 무역하기 좋은 환경 조성해 나갈 것"이라고 밝혔다.kky060@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004498063
2020.03.25.	뉴시스	열린민주 주진형 "음주운전 대단한 결격 아냐…판단 당원몫"	"최강욱에게 국회 가서 검찰개혁 앞장서라고 설득해"[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 주진형 전 한화투자증권 사장이 22일 서울 여의도 국회 본청 계단 앞에서 열린 비례후보 추천 경선 참가자 공개 및 기자회견에서 인사말을 하고 있다. 2020.03.22.kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 열린민주당 비례대표 후보 6번 주진형 전 한화투자증권 사장은 25일 자신의 과거 음주운전 이력 논란에 대해 "자랑스러운 것은 아니지만, 국회의원 나오는데 대단한 결격사항은 아니라고 생각한다"고 밝혔다. 주 전 사장은 이날 오전 KBS 라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에 출연해 "예전에 한번 저녁 때 이 정도면 괜찮은 것 같아서 한 잔, 두 잔 천천히 마셨다. 측정을 했더니 음주운전이라고 해서 놀라서 숫자가 얼마 나왔냐 했더니 (혈중알콜농도가) 0.06%였다"고 말했다.그러면서 "나왔다는데 어떻게 합니까. 잘한 건 아니니까. 그렇다고 자랑할 일은 아니니까 앞으로는 대리운전 값이 많이 들고 살았다"며 "판단은 결국 당원이나 국민이 하는 것"이라고 강조했다.그는 총선 출마를 결심하게 된 계기에 대해 "공직에 있는 사람은 자기가 하는 행동에 대해서 설명할 의무가 있는데 설명을 안 한다. 직접 국회에 가서 왜 그렇게들 하는지 물어볼까 생각했다"고 답했다. 그러면서 자신이 열린민주당 비례대표 후보 2번에 이름을 올린 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 정치에 입문하도록 설득했다고 말했다. 최 후보는 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의로 기소된 상태다. 주 전 사장은 "최 씨가 국회에 나가서 우리나라 검찰 사람들을 앞에 놓고 마찬가지로 물어보는 장면을 보고 싶다"며 "처음에 최 씨한테 이거 합시다 했더니 펄쩍 뛰더라. 당신이 앞으로 국회에 가서 검찰개혁에 앞장서는 것이 의미가 있냐 아니면 밖에서 검찰에 날을 세우는게 의미가 있냐(고 설득했다)"고 했다.그는 열린민주당이 친문(親文) 성향이 강하다는 지적과 관련해서는 "전반적으로는 민주당을 지지하는 진보 개혁쪽 분들이 많이 참여했지만, 그렇다 해도 그 목소리 안에 꼭 친문·친조국만 있는 것은 아니"라며 "제가 (비례 순위) 3위가 됐다는 뜻은 친문·친조국이 아닌 분들도 대거 참여를 해준 것 아니겠냐"고 반문했다.아울러 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 재난기본소득 도입 주장에 대해서는 "급한 대로 불을 끄는 것"이라며 "지사나 지자체에서 하는 것은 아주 쓸모가 없는 것은 아니지만 규모가 적어 큰 도움은 안 될 것"이라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 bright@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009775743
2020.03.25.	뉴시스	열린민주 주진형 "음주운전 대단한 결격 아냐…판단 당원몫"	"최강욱에게 국회 가서 검찰개혁 앞장서라고 설득해"[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 주진형 전 한화투자증권 사장이 22일 서울 여의도 국회 본청 계단 앞에서 열린 비례후보 추천 경선 참가자 공개 및 기자회견에서 인사말을 하고 있다. 2020.03.22.kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 열린민주당 비례대표 후보 6번 주진형 전 한화투자증권 사장은 25일 자신의 과거 음주운전 이력 논란에 대해 "자랑스러운 것은 아니지만, 국회의원 나오는데 대단한 결격사항은 아니라고 생각한다"고 밝혔다. 주 전 사장은 이날 오전 KBS 라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에 출연해 "예전에 한번 저녁 때 이 정도면 괜찮은 것 같아서 한 잔, 두 잔 천천히 마셨다. 측정을 했더니 음주운전이라고 해서 놀라서 숫자가 얼마 나왔냐 했더니 (혈중알콜농도가) 0.06%였다"고 말했다.그러면서 "나왔다는데 어떻게 합니까. 잘한 건 아니니까. 그렇다고 자랑할 일은 아니니까 앞으로는 대리운전 값이 많이 들고 살았다"며 "판단은 결국 당원이나 국민이 하는 것"이라고 강조했다.그는 총선 출마를 결심하게 된 계기에 대해 "공직에 있는 사람은 자기가 하는 행동에 대해서 설명할 의무가 있는데 설명을 안 한다. 직접 국회에 가서 왜 그렇게들 하는지 물어볼까 생각했다"고 답했다. 그러면서 자신이 열린민주당 비례대표 후보 2번에 이름을 올린 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 정치에 입문하도록 설득했다고 말했다. 최 후보는 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의로 기소된 상태다. 주 전 사장은 "최 씨가 국회에 나가서 우리나라 검찰 사람들을 앞에 놓고 마찬가지로 물어보는 장면을 보고 싶다"며 "처음에 최 씨한테 이거 합시다 했더니 펄쩍 뛰더라. 당신이 앞으로 국회에 가서 검찰개혁에 앞장서는 것이 의미가 있냐 아니면 밖에서 검찰에 날을 세우는게 의미가 있냐(고 설득했다)"고 했다.그는 열린민주당이 친문(親文) 성향이 강하다는 지적과 관련해서는 "전반적으로는 민주당을 지지하는 진보 개혁쪽 분들이 많이 참여했지만, 그렇다 해도 그 목소리 안에 꼭 친문·친조국만 있는 것은 아니"라며 "제가 (비례 순위) 3위가 됐다는 뜻은 친문·친조국이 아닌 분들도 대거 참여를 해준 것 아니겠냐"고 반문했다.아울러 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 재난기본소득 도입 주장에 대해서는 "급한 대로 불을 끄는 것"이라며 "지사나 지자체에서 하는 것은 아주 쓸모가 없는 것은 아니지만 규모가 적어 큰 도움은 안 될 것"이라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 bright@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009775743
2020.02.10.	헤럴드경제	LG전자, 영국서 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러 체험행사…유럽에선 최초	와인 명가 코니&바로우와 함께 체험행사 개최올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요국에 LG 시그니처 와인셀러 출시 예정LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. [LG전자 제공][헤럴드경제 정세희 기자]LG전자가 유럽에서 처음으로 영국에서 초 프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’였다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있고 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.say@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001633627
2020.02.10.	뉴스1	런던서 열린 LG '시그니처 와인셀러' 체험행사	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453290
2020.02.10.	뉴스1	LG, 런던서 시그니처 와인셀러 체험행사 진행	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453293
2020.03.06.	뉴시스	"코로나19 함께 극복합시다"…안양시에 '온정의 손길'	[안양=뉴시스] 박석희 기자 =코로나19 극복을 위한 성금 전달. [안양=뉴시스] 박석희 기자 = “코로나19 확산 방지 위해 지역사회 조금이나마 보탬이 됐으면 합니다."전국 지자체가 코로나19 극복을 위해 적극 나서고 있는 가운데 경기 안양시에 각계의 응원과 격려가 이어지고 있다. 6일 안양시에 따르면 코로나19 확산방지와 극복에 써달라며 헌금과 물품 기부 등 온정의 손길이 쏟아지고 있다. 이날 주방세제 제조업체 이정옥 다래월드 대표가 7000만원 상당의 손 세정제 5000개를 시에 보내왔다. [안양=뉴시스] 박석희 기자 = 손 세정제 후원.이 대표가 보낸 손 세정제는 무알콜 천연재료로 제작, 살균력이 100%에 가까워 많은 이들이 선호하는 손세정제로 알려져 있다. 시는 지역아동센터와 아동복지시설, 노숙인 쉼터, 지역자활센터, 종합사회복지관 등 42개소에 전달했다.이에 앞서 지난 3일에는 관내 조명업체인 ㈜네오스라이트의 황철현 대표가 코로나사태로 어려운 시기를 극복하는데 써달라며 1000만원을 시에 전달했다. 시는 방역 및 구호물품을 구입, 저소득 취약계층에 지원한다는 방침이다. 특히 마스크 품귀현상이 발생한 가운데 마스크 제조업체인 (주)에버그린의 이승환 대표가 정전기 필터가 장착된 면마스스를 만들어 달라며 수형자들이 일반 면 마스크를 만들고 있는 안양교도소에 필터 무상 공급을 약속했다. [안양=뉴시스] 박석희 기자 =자원봉사센터 물품기탁.이에 앞서 관내 ㈜개성건설 박형국 대표와 (주)파인텍 김희문 전무이사가 각각 황사방역용 마스크 3만개를  각각 기부 했다. 여기에 만안구 안양7동 민방위협의회 장재원위원이 마스크 580개를 만안구청에 전달했다. 아울러 관내 ㈜문식품(대표 문동철)에서 코로나 취약계층에 전해달라며 안양시자원봉사센터에 200만원 상당의 수제초코파이 800개를 보내왔다. 이밖에 관내 중소기업과 소상공인들도 코로나와 최일선에서 싸우고 있는 만안과 동안구보건소를 방문해 음료와 다과를 전달하며 격려의 말을 전달하는 등 '다 함께 코로나를 극복하자' 성원과 성금 답지가 이어지고 있다.최대호 시장은“ 어려움을 함께 나누려는 많은 뜻있는 분들이 있어 힘이 난다"며 "코로나19로부터 시민의 건강과 생명을 지키는데 모든 역량을 집중해 전력투구 하고 있다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009742839
2020.05.27.	MoneyToday	얼음은 왜 물에 뜰까?	[머니투데이 오동희 산업1부 선임기자] [[수소 뭐니? 머니!]물과 DNA, 그리고 신비의 수소결합]얼음이 물에 뜨는 이유는 이 우주에서 가장 신비한 결합 형태 중 하나인 수소결합 때문이다.수소결합은 대표적으로 우리 인체의 DNA의 결합 구조이며, 없어서는 안될 물의 결합구조이기도 하다.수소결합은 수소가 3가지 원소와 결합해 만들어지는 분자 간에 작용하는 결합력을 일컫는다. 수소와 산소, 수소와 질소, 수소와 불소(플루오린)로 만들어진 분자들이 서로 결합하는 것을 수소결합이라고 하며 그 힘은 다른 분자간 결합보다 강하다. 2개의 수소(H2)와 1개의 산소(O)가 결합해 물 분자 1개(H2O)가 만들어지는데, 이 때는 수소와 산소가 전자를 함께 쓰는 공유결합을 해 하나의 물 분자를 만든다. 이렇게 만들어진 물분자와 물분자가 뭉쳐져 많은 양의 물이 되는데, 이 분자간 결합을 수소결합이라고 한다. 이 수소결합(산소, 질소, 불소와의 결합)은 공유결합보다는 10분의 1로 약하지만 다른 원소와 수소가 결합한 수소화합물 분자간 결합보다는 강하다.공유결합한 물분자 하나를 수소와 산소로 분리하려면 물을 전기분해하는 충격을 가해야 하지만, 물분자와 물분자를 분리하는 것은 물을 잔에 따르기만 하면 중력에 의해 물분자가 분리된다.물분자 속 산소는 전기적으로 마이너스(-)를, 수소는 플러스(+) 전하를 띠면서 물은 중성이 되는데, 이 물분자끼리 가까이 있으면 서로 다른 극성인 산소와 수소가 서로 당기기도 하고 같은 극성끼리는 밀어내기도 한다. 그래서 물은 자연스럽게 붙기도 하고, 흘려가듯이 떨어지기도 한다.  이런 수소와 산소의 수소결합에는 물 외에도 술의 원료인 알콜이 있다. 수소와 질소의 결합인 암모니아(NH3), 수소와 불소(플루오린)의 결합인 플루오린화수소(HF)도 수소결합 분자다.1리터의 물이 얼면 부피가 1.1로 10% 가량 늘어나는데, 이는 물의 수소결합이 육각형 모양으로 정배열하면서 부피가 커지기 때문이다. 액체인 물이 얼음보다 비중이 높아 얼음이 물에 뜨는데, 그 이유는 이런 물의 수소결합 특성 때문이다.이 같은 수소결합은 우리 생명의 기원에 깊이 관여하고 있다. 생명의 기본 요소인 DNA 나선구조 2가닥 사슬 중간을 연결해주는 염기의 결합이 수소결합이다. 단백질의 아미노산 사슬도 마찬가지다.우리 몸의 각 부분은 탄소, 질소, 산소 등이 전자기력으로 결합해 있는 형태인데, 그 속의 세포들이나 단백질은 수소결합으로 묶여 있다.뉴턴 하이라이트 '기적의 물질 물과 수소' 중에서/사진제공=(주)아이뉴턴이중나선 구조의 DNA의 연결고리 역할을 하는 염기들(아데민, 티민, 구아닌, 시토신)의 결합이 수소결합으로 돼 있다.이중나선구조의 DNA의 수소결합은 완전히 닫혀있지도, 완전히 열려있지도 않다.  필요한 때 필요한 환경에서 열리거나 닫히면서 단백질을 형성하고, 인간의 유전정보를 복제한다. 이런 수소결합이 인간이 후손들에게 자신의 DNA를 물려주는 데 활용된다.오동희 산업1부 선임기자 hunter@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004415101
2020.01.21.	financial news	잘라도 다시 붙는 건강측정 웨어러블 센서 탄생	세계 최단 시간 원상복구 기록땀으로 심근경색·근육경련 파악 피실험자가 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 운동하던 중 센서를 잘랐더니 불과 20초 만에 자가치유돼 정상적으로 작동했다. 한국화학연구원 제공[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 합동연구를 통해 잘렸다가 붙여놓으면 30초만에 원래상태로 돌아가는 소재를 만들었다. 또 이 소재를 이용해 땀으로 건강상태를 체크할 수 있는 바이오센서까지 개발했다. 이 소재의 자가치유 속도는 세계 최고이며 이 소재로 만든 바이오센서는 땀으로 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등을 파악할 수 있다.   한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 자가치유 소재와 웨어러블 센서를 개발했다고 21일 밝혔다. 한국화학연구원 연구진이 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.   연구진이 개발한 소재는 손상된지 불과 30초만에 원래 상태로 회복됐다. 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대학교의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복해, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다.   기존 센서는 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되면 성능이 떨어진다. 이런 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것이다.   화학연구원 김선미 연구원은 "수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다"면서 "3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다"고 설명했다.    초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. 한국화학연구원 제공먼저 한국화학연구원 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합(전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘) 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자이다.   수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산과 알콜기가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.   강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.   피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고, 운동중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.   강원대 최봉길 교수는 "자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식"이라면서 "여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것"이라고 말했다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다.   화학연구원 황성연 박사는 "자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다"고 밝혔다.   이번 연구결과는 '바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스' 2월호에 게재되고, '미국화학회 응용 재료 및 계면'에는 지난해 12월호에 게재됐다. 이번 연구는 한국화학연구원의 수월성 연구그룹 육성 사업 및 연구재단의 신진연구 지원을 받아 진행됐다.  #웨어러블 #센서 #건강측정   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004360827
2020.01.21.	MoneyToday	땀으로 건강 체크 '헤어밴드', 가위로 잘랐더니 스스로 붙었다	[머니투데이 류준영 기자] [초고속 자가치유 웨어러블 센서 개발]국내 연구진이 자가치유와 건강측정 등 두 마리 토끼를 잡은 웨어러블(착용형) 센서를 개발했다. 스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서/사진=화학연머리에 밴드 형태의 센서를 착용하고 운동하는 중 배출되는 땀으로 건강상태를 실시간으로 측정이 가능하다. 또 긁히거나 잘려도 금세 원래 상태로 돌아온다. 이 센서는 특히 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록을 앞지른 것이다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이라고 연구진은 설명했다. 한국화학연구원(이하 화학연) 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 이 같은 특성을 지닌 웨어러블 센서를 개발했다고 21일 밝혔다. 화학연 연구진이 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.먼저 화학연 연구진은 감귤류, 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자이다.수소결합은 전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘을 말한다. 수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다. 연구진은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.자료=화학연강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다. 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.류준영 기자 joon@▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004343772
2020.01.21.	뉴스1	'30초면 손상된 소재 회복'…화학연, 초고속 자가치유 소재 개발	강원대 연구팀은 개발된 소재 이용 땀 성분 측정센서 제작스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서(한국화학연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국화학연구원은 황성연·박제영 박사팀이 초고속 자가치유 소재를 개발, 강원대 최봉길 교수팀이 이를 이용해 땀 성분 측정 센서를 제작했다고 21일 밝혔다.화학연 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 수소결합(전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘) 등의 상호작용으로 자가 치유 특성을 갖는 고분자다.초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다.이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 다시 붙는다.불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유했던 중국 쓰촨대의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다.걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되는 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것이다.초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 김선미 연구원(왼쪽)과 박제영 박사© 뉴스1김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”며, “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 말했다.강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다.초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 타는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했다. 이때 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라며 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강 상태를 알 수 있다.연구를 주도한 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 말했다.이번 연구는 한국화학연구원의 수월성 연구그룹 육성 사업 및 연구재단의 신진연구 지원을 받아 수행됐다.이번 연구 결과는 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 2019년 12월호에 게재됐다.또 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호에 게재된다.memory444444@nate.com▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419644
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용 자문 ‘선물 ETF’ 中심천거래소 상장	중국 2위 건신기금과 업무협약유용한 자산배분 수단 기대삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김상수 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625457
2020.01.17.	financial news	삼성자산운용, 심천거래소 최초 ‘상품선물 ETF’ 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장 2015년 MOU체결 이후, 6번째 건신기금 ETF 자문서비스  삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다. 행사에 앞서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍총경리가 기념촬영을 하고 있다. (제공: 삼성자산운용) [파이낸셜뉴스] 삼성자산운용은 17일 중국 선전거래소에 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’를 상장했다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.   정저우거래소는 상하이, 다롄과 함께 중국 3대 상품거래소로 꼽힌다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.   앞서 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 이듬해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, 홍콩항셍중국기업지수(HSCEI) 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.   전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발할 것”이라고 설명했다.   중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경리는 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고, 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.  #ETF #삼성자산운용 #상품선물ETF #건신기금   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359006
2020.01.17.	서울경제	삼성운용 자문 '상품선물ETF' 中선전거래소 첫 상장	현지 2위 운용사 건신기금과 제휴전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 선전거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장을 앞두고 악수를 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 중국 선전거래소에 상장됐다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금의 첫 선물 ETF로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, 석유화학제품원료(PTA), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 이듬해 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 건설은행 자회사인 건신기금은 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해나갈 것”이라고 말했다.  /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682345
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용, 중국 심천거래소 최초 선물 ETF 상장 자문	중국 2위 자산운용사 건신기금과 업무협약중국 3대 상품거래소에 상장[헤럴드경제 = 김상수 기자]삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다.2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 금융상품 다변화를 꾀하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하고자 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.dlcw@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625287
2020.04.23.	뉴스1	무면허 음주운전 중 차량 4대 받아 9명 부상입힌 30대 '실형'	(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 만취 상태로 운전하다 차량 4대를 연달아 들이받아 9명을 다치게 한 30대 운전자에게 실형이 선고됐다.울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(도주치상)과 도로교통법 위반(음주운전·무면허운전) 등의 혐의로 기소된 A씨(34)에게 징역 1년6개월을 선고했다고 23일 밝혔다.A씨는 2018년 12월 울산 남구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.185%의 만취상태로 SUV 를 운전 중 택시를 받고 달아나다 신호대기 중이던 차량 3대를 잇따라 들이받는 사고를 낸 혐의로 기소됐다.이 사고로 피해 차량들의 운전자와 동승자 등 9명이 전치 2~3주의 상해를 입었다. A씨는 사고 3개월 전에도 음주운전으로 적발돼 면허정지와 함께 벌금 300만원을 선고받았으며, 자동차 보험도 해지된 상태에서 또 음주 운전한 것으로 드러났다.재판부는 "자동차운전면허가 정지된 기간에 만취 상태로 운전하다 사고를 내고 도주하다 연이어 사고를 내 죄질이 좋지 않다"며 "이 사고로 9명이 다치고 차량 4대가 파손되는 등 그 피해가 적지 않음에도 피해회복이 이뤄지지 않은 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.kky060@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004603283
2020.05.20.	스포츠조선	테라브레스, 제2의 허니버터칩 되나? '덤벼라 입 속 세균 프로모션' 진행	테라브레스에 대한 열기가 뜨겁다. 올리브영은 지난달부터 '덤벼라 입 속 세균 프로모션'을 진행 중이다. 코로나 사태로 인해 면역력, 세균 면역에 관한 국민들의 관심이 부쩍 늘어난 까닭이다. 기획전 첫날부터 전국 매장에서 매진을 기록하며 기대감을 높였고 현재는 매장에서 재고가 바닥나 기획전 가판대가 휑하니 비어있는 모습이 연일 연출되고 있다.테라브레스는 탄생 비화부터 예사롭지 않다. 미국의 '해롤드 카츠' 씨는 저명한 치과 의사로 명성을 떨치고 있었다. 그러던 어느 날 자신의 사랑하는 딸이 입 냄새 때문에 고민하는 모습을 보고 직접 구취제거제를 만들기로 결심했다. 그날 이후 각고의 노력 끝에 나온 제품이 바로 테라브레스다.출시 이후부터 꾸준한 사랑을 받고 있으며 현재는 미국 내 구강 청결제 시장을 선도하는 제품이 되었다. 국내에서도 인지도가 높아 아이허브 등 직구 사이트를 이용하는 사람들이 늘어났으며 현재는 국내 직구 제품 중 리뷰 수 1위를 기록 중이기도 하다.올해 1월 국내에 정식 출시가 됐으며 '입냄새 제거 끝판왕'이라는 별칭과 함께 끝없는 완판 행진을 이어나갔다. 업계 관계자들은 입을 모아 테라브레스의 연이은 품절 행진이 '제2의 허니버터칩' 사태라며 이 기세가 언제까지 이어질지 추이를 지켜보고 있는 모양새다.테라브레스의 고공 행진 비결은 미국 시장에서의 인지도가 국내에서도 이어지고 있고 알코올이 포함되어있는 다수의 국내 구강청결제와는 달리 무알콜, 무색소 등 착한 성분으로 국내 소비자들에게 알려진 까닭이다.한편 테라브레스는 올리브영을 비롯 온누리아이코리아, 네이버스마트스토어, 지마켓, 11번가, 옥션 등 온라인몰에서 구매할 수 있다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=076&aid=0003570512
2020.04.23.	아시아경제신문	놀이키트 배달왔어요!...중구 어린이집 가정연계활동 호응	위생키트와 놀이키트를 받고 즐거워하는 신당동어린이집 원생[아시아경제 박종일 기자] "안녕? 친구들, 저는 신당하나어린이집 풀꽃향기반 담임을 맡은 ○○○에요. 오늘은 풀꽃향기반 친구들을 소개할 거예요"코로나19로 등원하지 못하고 집에서 지내고 있는 신당하나어린이집 원생들은 컴퓨터 화면에서 새학기 담당 선생님의 얼굴을 동영상으로 볼 수 있다. 선생님 목소리와 함께 친구들 얼굴 사진도 보고 눈으로 교실도 둘러본다. 다른 동영상을 클릭하면 선생님 목소리로 직접 읽어주는 동화가 재생되기도 한다.중구(구청장 서양호) 내 어린이집의 다양한 가정연계활동이 학부모들의 호응을 얻고 있다.신당하나어린이집(왕십리로 407)은 원생들을 위해 자체 동영상을 제작했다. 사회적 거리두기로 떨어져 있지만 담당교사, 교실, 친구들 사진을 찍은 동영상으로 친밀감을 형성, 교사들이 직접 읽어주는 동화 동영상과 가정에서 즐길 수 있는 놀이를 소개, 아이들과 심리적 거리를 좁히고 있다.회현어린이집(퇴계로12가길 23)도 마찬가지다. 집에서 즐길 수 있는 놀이키트를 배부, 키즈노트 앱에는 교사와 아이들의 사진을 올려 반을 소개했다. 그리기, 종이접기, 율동 따라하기, 동화 읽어주기 등 유튜브를 비롯한 다양한 자료를 이용해 아이들이 쉽게 따라 할 수 있도록 했다. 학부모들도 댓글로 상황을 공유하며 코로나19에 대처하고 있다.신당동어린이집(청구로8길 41)은 마스크, 젤리, 스크래치북, 색종이, 풍선 등으로 구성된 코로나극복 응원물품 세트를 가정으로 배송했다. 키즈노트를 활용해 놀이 자료를 공유하고 주1회 어린이집에서 자체 제작한 영상 서비스도 제공하고 있다.황학어린이집(난계로15길 23)은 집콕 놀이팁과 생활수기 컨테스트를 진행했다. 학부모들의 관심과 참여를 유도하고 등원을 대비해 아이들과 미리 소통하기 위해 어린이집에서 기획한 것이다. 키즈노트 알림장에 각 가정에서 활동한 우리집만의 놀이팁과 생활수기를 올리고, 그 놀이들을 다같이 즐겨보는 온라인 놀이문화 공유터를 만든 셈이다.약수어린이집(다산로6길 15)도 빠지지 않는다. 가정에서 쉽게 활용할 수 있는 재료를 이용해 매일 키즈노트에 놀이 및 부모교육 자료를 안내하고 있다. 다양한 놀이활동과 가정 양육 도움 자료도 모바일로 알리고 있다. 무순 키우기 키트, 키운 무순을 이용한 요리활동 안내, 공기정화 식물 스투키 키우기, 맛있는 간식 배달 등 다양한 자료를 제공하며 가정에서와 어린이집 활동을 연계하고 있다.중림동에 위치한 만리어린이집(만리재로 175)은 보육교사들이 직접 제작한 마스크, 손소독제, 물티슈 등이 든 위생키트와 각양각색의 놀이키트를 부모들에게 전달했다. 키즈노트에도 매일 다채로운 놀이방법을 안내하고 어린이집 재원 영유아와 가족들의 건강상태까지 확인하는 건강알림이 설문을 진행해 휴원 중에도 유아들의 건강상태 및 안부를 꼼꼼히 살피고 있다.청구어린이집(다산로24길 81)의 활동도 열의에 넘친다. 소독제, 마스크, 알콜솜 등 안심키트와 영양간식키트 제공 및 각종 재난알림서비스를 통한 코로나19극복 가족캠페인은 물론 각종 동영상 및 이미지 자료를 제공하고 알림장 활동을 활성화해 학부모들의 반응이 뜨겁다.서양호 중구청장은 "사회적 거리두기로 대부분의 시간을 집에서 보내야 하는 어린이들을 위해 어린이집 교직원들이 다양한 컨텐츠를 연구하고 개발해 가정연계활동을 진행하고 있다. 휴원 중임에도 불구하고 고생한 어린이집 교직원분들께 감사드리며 아이들이 활기차게 등원하는 날이 하루빨리 오길 바란다"고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004666656
2020.01.21.	MoneyToday	땀으로 건강 체크 '헤어밴드', 가위로 잘랐더니 스스로 붙었다	[머니투데이 류준영 기자] [초고속 자가치유 웨어러블 센서 개발]국내 연구진이 자가치유와 건강측정 등 두 마리 토끼를 잡은 웨어러블(착용형) 센서를 개발했다. 스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서/사진=화학연머리에 밴드 형태의 센서를 착용하고 운동하는 중 배출되는 땀으로 건강상태를 실시간으로 측정이 가능하다. 또 긁히거나 잘려도 금세 원래 상태로 돌아온다. 이 센서는 특히 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록을 앞지른 것이다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이라고 연구진은 설명했다. 한국화학연구원(이하 화학연) 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 이 같은 특성을 지닌 웨어러블 센서를 개발했다고 21일 밝혔다. 화학연 연구진이 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.먼저 화학연 연구진은 감귤류, 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자이다.수소결합은 전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘을 말한다. 수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다. 연구진은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.자료=화학연강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다. 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.류준영 기자 joon@▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004343772
2020.01.21.	뉴스1	'30초면 손상된 소재 회복'…화학연, 초고속 자가치유 소재 개발	강원대 연구팀은 개발된 소재 이용 땀 성분 측정센서 제작스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서(한국화학연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국화학연구원은 황성연·박제영 박사팀이 초고속 자가치유 소재를 개발, 강원대 최봉길 교수팀이 이를 이용해 땀 성분 측정 센서를 제작했다고 21일 밝혔다.화학연 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 수소결합(전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘) 등의 상호작용으로 자가 치유 특성을 갖는 고분자다.초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다.이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 다시 붙는다.불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유했던 중국 쓰촨대의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다.걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되는 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것이다.초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 김선미 연구원(왼쪽)과 박제영 박사© 뉴스1김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”며, “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 말했다.강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다.초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 타는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했다. 이때 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라며 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강 상태를 알 수 있다.연구를 주도한 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 말했다.이번 연구는 한국화학연구원의 수월성 연구그룹 육성 사업 및 연구재단의 신진연구 지원을 받아 수행됐다.이번 연구 결과는 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 2019년 12월호에 게재됐다.또 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호에 게재된다.memory444444@nate.com▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419644
2020.04.13.	국민일보	안전성 높인 ‘은평형 워킹 스루’ 선별진료소 오픈	검체채취시 환자와 의료진 분리된 ‘글로브-월’ 시스템 도입신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 장기화되면서 의료진의 피로가 쌓이고 기존 선별진료소의 안전성을 보다 높여야 한다는 지적이 나온다. 이에 서울 은평구(김미경 구청장)가 피검자와 의료진 및 직원을 완벽하게 분리하는 선별진료소 ‘은평형 워킹스루’를 새로 선보였다.방호복을 착용하고 선별진료소에 투입되는 인력의 피로도는 매우 위험수위에 달하고 있다. 의료계 자원봉사자가 일부 지원에 나서지만 의료 인력은 한계에 이른 상황이다. 피검자 입장에서도 기존 선별진료소는 사례분류에서부터 기초 역학조사, 검체검사까지 의료진과 접촉이 많았다. 하지만 새로 오픈할 ‘은평형 워킹스루’에서는 피검자가 의료진 및 직원과 완벽하게 분리된다. 기초 상담부터 의료진과 피검자가 차단되기 때문이다.은평구에서는 선별진료소 김시완 의사(사무관)의 아이디어와 설계로 ‘은평형 워킹스루’를 만들었다. 일선에서 검체채취를 담당해온 김 사무관은 “방호복을 장시간 착용하면 체력소모가 매우 크다”며 “새로 만든 검체채취실에서는 비닐가운만 입고 간편하게 임해 피로도를 줄일 수 있다. 앞으로 비가 오거나 기후가 나빠지면 기존 선별진료소는 한계를 드러낼 수 밖에 없다”고 말했다.‘은평형 워킹스루’는 검체채취 시 환자와 의료진이 분리된 ‘글로브-월(Glove-Wall)’ 시스템을 도입했다. 이 시스템은 환자와 의료진 간 공간 분리를 통해 환자 및 의료진 감염 위험을 최소화 할 수 있고, 방호복 없이도 안전하게 검사가 가능해 의료진 피로 감소 및 보호장비 사용을 크게 절감할 수 있는 장점이 있다.‘은평형 워킹스루’는 2개 동으로 구성돼 있다. 각 동에는 음압기가 구비돼 있어 안전한 검사가 가능하다. 만일 한 명의 피검자가 한 동에서 검체를 채취하면 두 번째 피검자는 다른 동에서 채취를 한다. 그 사이에 비워 있는 동에서는 방역 등을 실시할 수 있어 안전도가 더욱 높아지게 된다.다가오는 여름철에 에어콘 시설을 갖춘 이곳에서 피검자들은 더욱 쾌적하게 검사를 받게 된다. 이외에도 알콜발판이 놓여져 있는 장애인용 경사로도 설치돼 있는 등 ‘은평형 워킹스루’는 장애인을 우선 배려하는데도 역점을 두었다.김미경 구청장은 13일 “은평구는 코로나19 위기에 맞서 환자와 의료진의 안전을 최우선으로 고려하겠다”며 “은평형 워킹스루가 구민의 안전을 도모하는데 큰 역할을 할 것”이라고 밝혔다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001310737
2020.04.13.	OhmyNews	의료진과 구민 안전 지킬 '은평형 워킹스루' 오픈	환자와 의료진이 분리된 ‘글로브-월(Glove-Wall)’ 시스템으로 안전도 향상[오마이뉴스 은평시민신문 기자]       ⓒ 은평시민신문  코로나19가 장기화되면서 의료진의 피로도가 증가하고 기존 선별진료소의 안전성을 보다 높이는 대책 마련을 촉구하는 목소리가 크다. 이에 서울 은평구에서는 선별진료소 '은평형 워킹스루'를 새롭게 설치하고 신속한 검진과 선별진료소 직원들의 안전 보호에 나섰다.실제로 방호복을 착용하고 선별진료소에 투입되는 인력의 피로도는 위험수위에 달하고 있다. 의료계 자원봉사자가 일부 지원에 나서지만 의료 인력은 한계에 다다른 실정이다. 또한 피검자 입장에서도 기존 선별진료소는 사례분류에서부터 기초 역학조사, 검체검사까지 의료진과 접촉이 많았다. 이에 새로 오픈할 '은평형 워킹스루'에서는 피검자가 의료진 및 직원과 완벽하게 분리된다. 기초 상담부터 의료진과 피검자가 차단되기 때문이다. 은평구에서는 선별진료소 김시완 의사(사무관)의 아이디어와 설계로 '은평형 워킹스루'를 만들었다. 코로나19가 터진 후 일선에서 검체채취를 담당해온 김 의사는 "방호복을 장시간 착용하면 체력소모가 매우 크다"며 "새로 만든 검체채취실에서는 비닐가운만 입고 간편하게 임해 피로도를 줄일 수 있다. 앞으로 비가 오거나 기후가 나빠지면 기존 선별진료소는 한계를 드러낼 수 밖에 없다"고 취지를 밝혔다.'은평형 워킹스루'는 검체채취 시 환자와 의료진이 분리된 '글로브-월(Glove-Wall)' 시스템을 도입 했다. '글로브-월' 시스템은 환자와 의료진 간 공간 분리를 통해 환자 및 의료진 감염 위험을 최소화 할 수 있고, 방호복 없이도 안전하게 검사가 가능해 의료진 피로 감소 및 보호장비 사용을 크게 절감할 수 있는 장점이 있다.  '은평형 워킹스루'는 2개 동으로 구성돼 있다. 각 동에는 음압기가 구비돼 있어 안전한 검사가 가능하다. 만일 한 명의 피검자가 한 동에서 검체를 채취하면 두 번째 피검자는 다른 동에서 채취를 한다. 그 사이에 비워 있는 동에서는 방역 등을 실시할 수 있어 안전도가 더욱 높아지게 된다. 다가오는 여름철을 고려한다면 에어콘 시설을 갖춘 이곳에서 피검자들은 더욱 쾌적하게 검사를 받게 된다. 이외에도 알콜발판이 놓여져 있는 장애인용 경사로도 설치돼 있는 등 '은평형 워킹스루'는 장애인을 우선 배려하는데도 역점을 두었다.  김미경 구청장은 "은평구는 코로나19 위기에 맞서 환자와 의료진의 안전을 최우선으로 고려하겠다" 며 "은평형 워킹스루가 은평구민의 안전을 도모하는데 큰 역할을 할 것이다"고 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 은평시민신문에도 실렸습니다.▶한눈에 보는 4·15 총선 판세▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002265991
2020.01.28.	스포츠서울	장흥군, 신종 코로나바이러스 유입차단 총력대응 시작	지난 27일과 28일 연이은 비상대책회의를 통해 신종 코로나바이러스 유입차단을 위한 총력대응을 지시하는 모습.(제공=장흥군)[장흥=스포츠서울 오우정 기자] 전남 장흥군수 정종순이 지난 27일과 28일 연이은 비상대책회의를 통해 신종 코로나바이러스 유입차단을 위한 총력대응을 지시했다.설 연휴 마지날인 지난 27일 저녁 8시 30분 장흥군방역대책상황실에서 긴급 대책회의를 주재한 정 군수는 신종 코로나바이러스 대응상황을 보고받고 이에 따른 대응책 마련에 나섰다.정 군수는 질병관리, 방역, 재난안전 인프라의 총력가동을 지시하고, 지역 주민 대상 교육과 홍보 등 소통 강화에 힘쓸 것을 주문했다.장흥군은 지난 27일 감영병 위기경보를 ‘주의’에서 ‘경보’ 단계로 격상하고 방역대책반 운영을 보건소장에서 부군수 체제로 전환했다.이튿날인 28일에는 장흥군 전 실과소장이 참석한 확대 비상대책회의를 열었다.정 군수는 확대 비상대책회의를 주재하고 감염병 관리 행동수칙에 따른 부서별 임무와 역할을 점검했다.비상상황에 대응해 선별진료소 에어텐트, 예방물품 등 방역물품 구입을 위한 예산지원을 우선 지시했다.마스크와 알콜 티슈 등 주민 방역 물품도 추가 확보하고, 관공서 민원실에는 손 소독제를 비치하도록 했다.정 군수는 신종 코로나바이러스의 유입차단을 위한 주민 예방수칙과 이를 위한 홍보활동의 중요성도 강조했다.현재 장흥군 내에 체류 중인 중국인의 모국 방문 기록을 확인하고 감염병 유증상 여부에 대해서도 촉각을 세우고 관찰할 것을 지시했다.지역 주민에 대해서는 많은 사람들이 모이는 단체모임을 지양하고, 중국 여행도 자제할 것을 권고했다.정종순 군수는 “군민 모두가 감염병 예방활동 정보를 공유하고 적극 대응해 주길 바란다”며, “군민의 생명과 재산 보호를 위해 감염병 유입 차단에 총력을 기울이겠다”고 말했다.한편, 정종순 군수는 신종 코로나바이러스 방역대책 관리를 위해 오는 29일부터 시작되는 득량만강진만권 행정협의회 주관 해외 출장(청정연안 보존개발 벤치마킹) 일정을 취소했다.오우정기자 jhohjong@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000619821
2020.04.24.	서울경제	'X-RAY'에 바톤 터치?... 코로나19 테마 거듭 확산	마스크·세정제→진단키트·치료제... 그 다음은 X-RAY?디알젬, 이달 동안 주가 81%↑, 1분기 영업익 8,592%↑[서울경제] 국내 증시가 여전히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 자장 안에 머물고 있지만 세부적인 테마는 변천을 거듭 중이다. 마스크·세정제로 시작한 인기가 진단키트·치료제로 옮겨가더니 최근에는 엑스레이(X-RAY) 관련 종목의 몸값이 뛰고 있다.코로나19 테마의 첫 스타트를 끊은 것은 판매 대란을 일으킨 마스크다. 마스크 생산업체 ‘모나리자’는 1월 20일 첫 확진자가 나온 이후 주가가 비약해 이날 4,430원(종가기준)이던 주가가 106%가량 치솟아 1월 말 9,130원으로 마감했다. 이외 웰크론, 한국알콜 등의 주가도 크게 올랐다. 이후 국내 확진자 수가 세 자릿수로 폭증하며 진단키트·치료제 종목이 코로나19 테마 간판 자리를 꿰찼다. 대표적으로 서정진 회장이 나서 치료제 개발 공언한 셀트리온은 3월 한 달간 35%, 진단키트 제조업체 랩지노믹스도 같은 기간 138%가량 몸값이 뛰었다. 이들 업체는 여전히 전염병 확산 전보다 높은 수준의 주가를 형성하며 존재감을 뽐내고 있다.최근 이들에게 쏟아졌던 관심이 X-RAY 업종에 몰리며 또다시 지각 변동이 일어나고 있다. 이달 1일부터 23일까지 X-RAY 전문업체인 ‘디알젬’(81%), 디텍터(엑스선을 영상 자료로 볼 수 있도록 변환하는 장치) 전문업체 ‘레이언스(228850)’(49%)와 ‘뷰웍스(100120)’(24%) 등의 주가가 큰 폭으로 상승했다. 같은 기간 코스닥지수가 14% 오른 것과 비교하면 이들의 상승 폭은 더욱 두드러진다. 코로나19로 인한 X-RAY 장비 수요의 급증이 이들의 주가를 끌어올렸다는 분석이다. 코로나19 진단 검사 과정에서 일부 유증상자와 확진자의 흉부 방사선 촬영이 늘어났고 덩달아 병원 등 의료기관의 X선 관련 장비 수요도 수직 상승하고 있다. 특히 국내뿐 아니라 상황이 더욱 좋지 못한 해외 발 수주가 상당수를 차지하는 것으로 알려졌다. 유현재 DB금융투자 연구원은 “디알젬의 지난해 연간 X-RAY 시스템 생산량이 2,334대 수준인데, 최근에는 수요 급증으로 인해 월 생산량을 1,000대로 늘려 대응 중”이라고 설명했다.이들 업체의 서프라이즈 성적표는 ‘테마주를 넘어 실적주가 되는 것 아니냐’는 기대감에 불을 붙이고 있다. 지난 10일 디알젬은 올해 1·4분기 영업이익 22억6,000만원을 공시했는데, 이는 전년 동기 대비 8,592% 폭증한 수치다. 매출액도 전년 대비 77.6% 뛰어올라 208억원을 달성했다. 뷰웍스 관계자도 “구체적인 수치를 공개할 수는 없지만 코로나19 영향으로 인한 의료기기 주문이 늘었다”고 설명했다. /이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003729312
2020.05.15.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오후 01시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700), 에스앤에스텍(101490)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)6-25.77%[OLED - 장비]2셀트리온제약(068760)4+2.96%[바이오시밀러]3네오위즈(095660)4+3.20%[모바일게임]4노바렉스(194700)4-0.30%[건강기능식품]5에스앤에스텍(101490)3+11.33%[OLED - 소재·부품]6뉴트리(270870)3+4.24%[건강기능식품]7우주일렉트로(065680)3+5.63%핸드셋8엘앤씨바이오(290650)2+1.71%건강관리장비와 용품9뉴지랩2+11.07%[ CCTV]10뷰웍스(100120)2-0.86%[원격의료]11한국알콜(017890)2-4.07%화학12랩지노믹스(084650)2-4.76%[유전체검사]13진매트릭스(109820)2+3.57%[전염병 (코로나19)]14디알젬(263690)2+9.16%건강관리장비와 용품15지어소프트(051160)2+1.21%식품과 기본식료품 소매16휴마시스(205470)2-5.51%생명과학 도구 및 서비스17네오셈(253590)2+3.34%반도체와 반도체 장비18티엘아이(062860)2-0.96%디스플레이장비 및 부품19케이엔더블유(105330)2-0.57%자동차부품20리노공업(058470)1+3.75%[반도체 - 후공정 소재]21톱텍(108230)1+4.44%디스플레이장비 및 부품22동국제약(086450)1+1.38%제약23유비케어(032620)1+15.35%[원격의료]24다우데이타(032190)1-1.85%[클라우드 컴퓨팅]25에이스침대(003800)1+2.10%[건자재 - 가구]26SK바이오랜드(052260)1-1.96%[화장품 원재료 및 부자재]27파크시스템스(140860)1+4.36%[반도체·디스플레이 - 이송·개발장비]28코아스템(166480)1+4.26%[줄기세포치료제]29나노엔텍(039860)1-0.35%생명과학 도구 및 서비스30와이엠씨(155650)1+11.96%[OLED - 소재·부품]31인피니트헬스케어(071200)1+3.46%[원격의료]32조이시티(067000)1+4.41%[모바일게임]33비트컴퓨터(032850)1+12.20%[원격의료]34디엔에프(092070)1+6.98%[반도체 - 전공정 소재]35케어랩스(263700)1+4.31%건강관리기술36액트(131400)1+0.18%전자장비와 기기37대봉엘에스(078140)1+9.38%[화장품 원재료 및 부자재]38한솔인티큐브(070590)1+15.72%[컨택센터(콜센터)]39칩스앤미디어(094360)1+5.24%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]40고려신용정보(049720)1+2.88%상업서비스와 공급품41디엔에이링크(127120)1-2.21%[유전체검사]※ 주가 등락률: 오후 01시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523915
2020.05.15.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700), 에스앤에스텍(101490)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)6-29.97%[OLED - 장비]2셀트리온제약(068760)4+3.91%[바이오시밀러]3네오위즈(095660)4+5.97%[모바일게임]4노바렉스(194700)4+0.30%[건강기능식품]5에스앤에스텍(101490)3+16.34%[OLED - 소재·부품]6뉴트리(270870)3+6.10%[건강기능식품]7우주일렉트로(065680)3+3.13%핸드셋8NHN한국사이버결제(060250)2+0.71%[결제서비스]9엘앤씨바이오(290650)2+7.45%건강관리장비와 용품10뉴지랩2+10.75%[ CCTV]11뷰웍스(100120)2-1.10%[원격의료]12한국알콜(017890)2-5.52%화학13랩지노믹스(084650)2-7.78%[유전체검사]14진매트릭스(109820)2+2.38%[전염병 (코로나19)]15디알젬(263690)2+11.32%건강관리장비와 용품16지어소프트(051160)2+2.82%식품과 기본식료품 소매17휴마시스(205470)2-6.98%생명과학 도구 및 서비스18네오셈(253590)2+4.18%반도체와 반도체 장비19티엘아이(062860)20.00%디스플레이장비 및 부품20케이엔더블유(105330)2-0.69%자동차부품21리노공업(058470)1+3.32%[반도체 - 후공정 소재]22티씨케이(064760)1+10.20%[반도체 - 전공정 소재]23동국제약(086450)1+2.17%제약24톱텍(108230)1+1.69%디스플레이장비 및 부품25유비케어(032620)1+13.02%[원격의료]26다우데이타(032190)1+1.11%[클라우드 컴퓨팅]27에이스침대(003800)1+2.21%[건자재 - 가구]28SK바이오랜드(052260)1-3.43%[화장품 원재료 및 부자재]29파크시스템스(140860)1+6.77%[반도체·디스플레이 - 이송·개발장비]30코아시아1+9.73%핸드셋31코아스템(166480)1+10.16%[줄기세포치료제]32나노엔텍(039860)1-2.08%생명과학 도구 및 서비스33와이엠씨(155650)1+12.46%[OLED - 소재·부품]34조이시티(067000)1+8.09%[모바일게임]35인피니트헬스케어(071200)1+2.59%[원격의료]36비트컴퓨터(032850)1+11.22%[원격의료]37디엔에프(092070)1+6.20%[반도체 - 전공정 소재]38케어랩스(263700)1+2.03%건강관리기술39액트(131400)1-0.54%전자장비와 기기40대봉엘에스(078140)1+12.11%[화장품 원재료 및 부자재]41한솔인티큐브(070590)1+19.94%[컨택센터(콜센터)]42칩스앤미디어(094360)1+6.28%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]43고려신용정보(049720)1+3.52%상업서비스와 공급품44디엔에이링크(127120)1-1.84%[유전체검사]45조이맥스(101730)1+20.75%*관리종목※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524095
2020.05.15.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오전 09시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700), 뉴트리(270870)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)6-5.46%[OLED - 장비]2셀트리온제약(068760)4+0.24%[바이오시밀러]3네오위즈(095660)4+3.84%[모바일게임]4노바렉스(194700)4-1.64%[건강기능식품]5뉴트리(270870)3+1.36%[건강기능식품]6우주일렉트로(065680)30.00%핸드셋7엘앤씨바이오(290650)2+0.24%건강관리장비와 용품8뉴지랩2+24.43%[ CCTV]9뷰웍스(100120)2+2.82%[원격의료]10한국알콜(017890)2+6.40%화학11랩지노믹스(084650)2+4.76%[유전체검사]12진매트릭스(109820)2+8.73%[전염병 (코로나19)]13디알젬(263690)2+2.16%건강관리장비와 용품14지어소프트(051160)2+3.23%식품과 기본식료품 소매15휴마시스(205470)2+4.41%생명과학 도구 및 서비스16티엘아이(062860)2+2.12%디스플레이장비 및 부품17케이엔더블유(105330)2+0.57%자동차부품18리노공업(058470)1+4.18%[반도체 - 후공정 소재]19동국제약(086450)1+13.00%제약20유비케어(032620)1+13.02%[원격의료]21다우데이타(032190)1-3.69%[클라우드 컴퓨팅]22SK바이오랜드(052260)1+3.43%[화장품 원재료 및 부자재]23나노엔텍(039860)1+4.96%생명과학 도구 및 서비스24조이시티(067000)1+2.94%[모바일게임]25액트(131400)1+1.81%전자장비와 기기26고려신용정보(049720)1+2.72%상업서비스와 공급품27디엔에이링크(127120)1+6.07%[유전체검사]※ 주가 등락률: 오전 09시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523604
2020.01.28.	financial news	공항철도, 신종 코로나바이러스 확산 방지 방역 강화	전동차 내부 월 112회 방역 소독 공항철도는 국내 감염증 위기 경보가 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 전동차 방역을 확대 실시하고 있다. 공항철도는 전동차 28개 편성에 대해 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고, 고객의 접촉이 많은 손잡이, 출입문 주변 등은 살균소독제로 청소한다. [파이낸셜뉴스] 공항철도는 국내 감염증 위기 경보가 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 전동차 방역을 확대 실시하는 등 질병 확산 방지에 총력 대응하고 있다고 28일 밝혔다.   신종코로나에 감염되면 2∼14일의 잠복기를 거쳐 발열과 기침, 폐렴, 호흡곤란 등의 호흡기 증상을 동반한다.   공항철도는 전동차 28개 편성에 대해 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고, 고객의 접촉이 많은 손잡이, 출입문 주변 등은 살균소독제로 청소한다.   또 서울역부터 인천공항2터미널역까지 14개 전 역사의 엘리베이터 버튼, 에스컬레이터 손잡이, 자동발매기 등 손으로 직접 조작하는 시설물에 대한 알콜소독과 청소를 매일 2회 이상 시행하고, 일회용교통카드(승차권)를 하나하나 소독해서 사용하고 있다.   특히 외국인과 공항이용객이 많이 이용하는 직통열차는 종착역에 도착해 다음 운행을 준비하는 동안 내부 청소와 차내 화장실 소독을 추가적으로 실시하고 있다.   김한영 공항철도 사장은 “공항철도는 신종코로나바이러스 확산 방지를 위해 방역을 강화하고 철저히 대응할 것”이라고 말했다.  #공항철도 #전동차 방역 강화   kapsoo@fnnews.com 한갑수 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004363906
2020.01.17.	financial news	삼성자산운용, 심천거래소 최초 ‘상품선물 ETF’ 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장 2015년 MOU체결 이후, 6번째 건신기금 ETF 자문서비스  삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다. 행사에 앞서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍총경리가 기념촬영을 하고 있다. (제공: 삼성자산운용) [파이낸셜뉴스] 삼성자산운용은 17일 중국 선전거래소에 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’를 상장했다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.   정저우거래소는 상하이, 다롄과 함께 중국 3대 상품거래소로 꼽힌다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.   앞서 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 이듬해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, 홍콩항셍중국기업지수(HSCEI) 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.   전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발할 것”이라고 설명했다.   중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경리는 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고, 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.  #ETF #삼성자산운용 #상품선물ETF #건신기금   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359006
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용, 중국 심천거래소 최초 선물 ETF 상장 자문	중국 2위 자산운용사 건신기금과 업무협약중국 3대 상품거래소에 상장[헤럴드경제 = 김상수 기자]삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다.2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 금융상품 다변화를 꾀하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하고자 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.dlcw@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625287
2020.01.17.	서울경제	삼성운용 자문 '상품선물ETF' 中선전거래소 첫 상장	현지 2위 운용사 건신기금과 제휴전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 선전거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장을 앞두고 악수를 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 중국 선전거래소에 상장됐다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금의 첫 선물 ETF로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, 석유화학제품원료(PTA), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 이듬해 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 건설은행 자회사인 건신기금은 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해나갈 것”이라고 말했다.  /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682345
2020.03.03.	뉴스1	마스크 공적판매 수급상황 발표하는 이의경 식약처장	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499211
2020.02.10.	노컷뉴스	신종 코로나 건설 현장 무방비?…마스크, 손씻기 등 '그림의 떡'	외국인도 많은 중소 규모 건설 현장선 '알아서 조심'뿐[CBS노컷뉴스 김명지 기자](사진=연합뉴스)경북의 한 공사 현장에서 일하는 최모(58)씨는 요즘 일을 나가는 기분이 썩 개운치 않다. 신종 코로나바이러스 감염증이 '3차 감염'을 통해서까지 확산하는 모양새지만, 최씨의 일터는 대처가 열악한 상황이기 때문이다.10층이 채 안 되는 중소 규모 공동주택을 짓는 30여 명 규모의 작은 현장은 근로자의 반이 외국인이지만, 마스크는 지급되지 않고 있다. 최씨 등 근로자들은 뉴스를 통해 심각성을 깨닫고 매일 개인적으로 마스크를 챙겨 나온다.하지만 영하의 온도에도 금방 땀이 차버리는 작업 현장에서 마스크를 쓴 채 일하는 것은 무리다. '출‧퇴근할 때' '쉴 때' '남과 얘기할 때'나 마스크를 쓰곤 한다는 게 최씨의 설명이다.'알콜 손세정제'는 아예 남 얘기다. 그나마 현장에 하나 있는 간이화장실에는 비누가 떨어지기 일쑤라 근로자들이 사비로 비누를 채워놓는 경우도 생긴다.아침 체조시간에 서로의 어깨를 안마해주는 활동도 현장 사람들이 반대가 계속되고서야 비로소 잠정 중단됐다,최씨는 "우리 현장의 외국인들은 그래도 알던 사람들이 대부분이라 그나마 사정이 낫다"면서도 "코로나바이러스 사태가 잠잠해질 때까지는 신규 근로자를 받지 않는 게 어떠냐고 근로자들이 회사에 얘기해둔 상태"라고 말했다.(사진=박종민 기자/자료사진)대전의 한 공사장에서 일하는 목공 강모(64)씨에게도 요즘 일 나가는 길은 춥기보다는 무섭다.강씨의 현장은 최씨네 현장보다는 널찍하고 사람도 많다. 10동이 넘는 규모의 아파트를 짓는 공사가 한창인 현장에서는 근로자 130여 명이 빠듯한 공기에 맞춰 일을 하고 있다.하지만, 이들 130여 명에게 허용된 세면대는 단 3개. 작업장 식당으로 가는 길에 나란히 놓여있는데 비누 등 세정제는 아예 갖춰져 있지 않다. 점심시간이 돼서야 '우르르' 몰려 '후다닥' 손을 씻어낼 수 있는 것이다.작업자들에게 마스크는 명절 연휴 이후 단 한 번 주어졌다. "이곳도 규모가 작지만은 않은데, 다른 큰 공사 현장에서는 어떻게라도 마스크를 다 구비해서 비치해놓는다던데 여긴 그런 게 아예 없다"며 "구할 수 없다는 말만 하더라"는 것이다.작업자의 70%가량이 중국 등에서 온 외국인이지만, 출입국 등이 어떻게 체크되고 있는지도 모르겠다는 게 강씨의 말이다.산업안전보건법상 50인 이상 규모의 현장은 보건 관리자를 대신해 최소한 보건관리대행기관의 점검과 조언을 받아야 하지만, "그런 경우는 아예 본 적도 없다"는 강씨는 "이렇든 저렇든 먹고 살아야 하니 나오긴 하는데, 불안한 마음은 이루 말할 수가 없다"고 말했다.광주의 한 아파트 공사 현장에서 일하는 이모(47)씨는 "이러다 일거리를 잃지는 않을까" 두렵다고 한다.이씨의 작업 현장에도 역시 마스크, 손 세정제는 없다. 150여 명이 함께 일하는 현장에 세면대는 단 하나다.이곳에서 일한지 넉 달째지만 보건 관련 지시는 들은 게 없고, 일부 '오늘 보면 내일 안 보는' 매일 바뀌는 근로자들과 불안한 동행 중이다,이씨는 "150여 명이 많다면 많고 적다면 적지만, 한 명이라도 걸리면 일터가 폐쇄된다"며 "일용직인 우리에겐 생계가 걸린 문젠데 회사는 전혀 신경을 안 써주는 것 같다"고 말했다.우한 폐렴 확진자 수가 늘어나고 있는 29일 서울 중구 명동에서 관광객들이 마스크를 쓴 채 이동하고 있다. (사진=박종민 기자/자료사진)고용노동부는 지난 6일자로 '신종 코로나바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위한 사업장 대응 지침'을 배포했다.여기엔 '손씻기와 관련하여 개수대를 충분히 확보하고 비누 등 손 세척제나 손 소독제, 일회용 수건이나 화장지 등 위생 관련 물품을 충분히 비치해 노동자들의 개인 위생 실천을 유도한다'는 등의 당부가 담겼다. '보건용 마스크 등 마스크, 비누, 손 세정제, 체온계 등 보호구와 위생 관련 물품의 부족, 공급 혼선에 대비해 사전에 충분히 준비해둬야 한다'는 내용도 있다.최씨나 강씨, 이씨를 비롯한 그 동료들에게는 사실상 '그림의 떡'이나 마찬가지인 권고다.고용부는 "산업안전보건법에 따른 사업장 지도 점검 과정에서 이 같은 내용을 안내‧지도하고 있다"고 밝혔지만, 우리나라 전체 사업장을 대상으로 하는 포괄적 지침인 만큼 실질적인 이행 여부를 따지기는 현실적으로 어려운 상황이다.▶ 신종 코로나바이러스 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003320724
2020.03.08.	서울신문	폭설·마늘·자외선·염소 ‘코로나19 효과 없어요’	[서울신문]식염수로 코 헹구기, 감기에만 효과“모기가 코로나19 옮겨” 근거 없어자외선 소독기, 피부에만 해 될수도중국 외 코로나19 사망자(233명)가 가장 많은 이탈리아의 로마 콜로세움에서 7일(현지시간) 한 관광객이 마스크를 쓴 채 걸어가고 있다. 현지 언론에 따르면 이탈리아 관광협회는 3월에만 2억 유로(약 2695억원) 규모의 여행 및 숙박 예약이 취소됐다고 전했다.로마 AFP 연합뉴스코로나19의 확산으로 각종 민간요법이 대두되는 가운데 세계보건기구(WHO)가 8일 효과가 있는 것으로 오인하기 쉬운 것들을 소개했다.전염병이 돌 때면 폭설이 모든 것을 덮었으면 좋겠다는 마음을 갖곤 하지만 체온은 바깥 온도와 크게 상관이 없으니 폭설은 코로나19와 큰 연관이 없다. 물건을 소독할 쓰는 자외선램프나 염소, 알콜 등도 매한가지다.추운 날씨도 코로나19 바이러스와 큰 관계가 없다. 사람의 체온은 외부 온도나 날씨와 큰 관계가 없다. 손을 자주 닦는 게 가장 효과적인 방법이다. 뜨거운 물로 목욕을 하는 것도 같은 이유로 코로나19 예방에 효과가 없다.일각에서는 모기가 코로나19를 전염시킬 수 있다는 주장이 나오지만 과학적 근거는 없다. 코로나19인 통상 감염자가 기침이나 재채기를 할 때 튀어나오는 침방울을 통해 퍼지는 호흡기 질병이다.지난 7일 광주 남구 빛고을전남대병원에서 대구에서 온 코로나19 확진환자가 거동이 불편한 자녀를 안고 병원으로 들어가고 있다. 광주 연합뉴스핸드 드라이어나 자외선 소독기(램프)도 효과가 없다. 오히려 자외선은 피부 자극을 유발할 수 있어 손 등을 소독하는 데 사용하면 안 된다.알코올이나 염소를 온몸에 뿌리면 어떨까. 표면에 뭍은 바이러스는 모르겠지만 몸에 들어온 것들에는 효과가 없고, 눈이나 입 등 점막에만 해롭다.폐렴을 예방하는 백신이 코로나19를 막는다는 오해도 있는데 역시 틀린 말이다. 코로나19를 막으려 40여종의 백신이 개발되고 있지만 아직 상용화 된 것은 없다.식염수로 코를 헹구면 어떨까. 감기에서 더 빨리 회복된다는 과학적 근거는 있지만 코로나19을 예방한다는 증거는 없다. 항균성분이 있는 마늘 역시 코로나19를 예방할 수 있는 주요 음식으로 거론되지만 역시 근거는 없다.항생제로 치료하면 안 될까. 항생제는 박테리아에 대항하는 치료제다. 바이러스와는 관계가 없다. 코로나19로 입원하면 항생제를 주는 것은 세균성 공동 감염을 우려한 것이다.이경주 기자 kdlrudwn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003071858
2020.05.19.	뉴스1	[특징주] '코로나 백신 개발' 소식에 손 소독제 관련주 하락	(자료사진) © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 미국 바이오 업체 모더나가 개발 중인 코로나19 백신이 효과를 보였다는 소식에 손 소독제 관련 주가 장 초반 하락세다. 19일 한국거래소에 따른 이날 오전 9시15분 기준 한국알콜은 전일 대비 850원(5.31%) 떨어진 1만5150원에 거래 중이다. 이밖에 MH에탄올(-4.18%), 창해에탄올(-3.34%), 풍국주정(-1.73%) 등도 하락했다. 앞서 모더나는 전날(현지시간) 45명이 참여한 1상 임상시험 결과 8명에게서 코로나19에 걸렸다가 자연적으로 회복한 사람들에게서 나타나는 수준 또는 그 이상의 항체가 발견됐다고 밝혔다. 이 항체는 인간의 세포를 공격하는 코로나 바이러스를 무력화한다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004644844
2020.05.30.	financial news	레스케이프, 도심 속 서머 캠핑..스타벅스협업 ‘시티 브레이크' 선봬	부티크 호텔, 레스케이프에서 소중한 사람과 함께 도심 속에서의 탈출을 느낄 수 있는 여름 휴가를 제안한다.   레스케이프 호텔은 여름 패키지로 ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 출시, 6월 19일부터 8월 31일까지 선보인다. 이번 패키지는 캠핑을 테마로 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이며 커피 브랜드인 스타벅스 커피와의 제휴를 통해 스타벅스의 다양한 아이템을 만나볼 수 있도록 했다. 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입으로 구성되며 가격은 21만 5000원(세금 별도)부터다.   스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피VIA 제품을 활용해 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 공통으로 제공하며 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권(5만원 상당)과 스타벅스 선불카드 1만원권(1매)을 제공한다. .   스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공하며 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한 칵테일 2잔과, 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다. 별도로3만원 추가시 5만원 상당의 팔레드 신 투고메뉴 2인 식음교환권을 이용할 수 있다.   또한 스위트 타입 이상 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 객실에서 즐기는 캠핑 감성을 마음껏 느낄 수 있도록 북유럽 감성의 정수, 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공할 예정이다. (일 20객실 한정)  ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 이용하는 고객에게 멀리 떠나지 않고도 도심 속에서 즐길 수 있는 여유로운 캠핑감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 모든 타입 고객이 즐길 수 있도록 호텔 7층을 ‘로맨틱 캠핑존’으로, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어(Foyer) 공간을 오픈해 캠핑아이템들로 구성해 프라이빗 휴가를 제안할 예정이다. ‘로맨틱 캠핑존’에서의 소중한 사람들과의 힐링의 시간을 즐기며 인증샷을 남겨보는 것을 추천한다.   28일부터 6월 15일 기간 내 예약고객에게는 얼리버드 혜택으로 스타벅스 스테이 킷(PVC백&타올)을 선착순 150명에게 추가증정하며 홈페이지 예약 시에는 1만원 할인혜택을 준비했으며 더불어,주중(일~금요일) 투숙 시에는 노르디스크의 액세서리 폴라베어 키링(1만 3천원 상당) 2개를 체크인 시 제공한다.   한편, 레스케이프 호텔은 안전한 도심 속 휴가를 위해 새로운 편의 서비스를 시행하고 있다. 객실 내 홈트레이닝이 가능하도록 휴대용 런닝머신인 나인닷 트레드밀, 휴대폰 살균충전기 등 대여 서비스를 시작했으며 기존의8층 피트니스 공간은 사전예약제로 전환해 고객들의 프라이빗한 호캉스를 도울 예정이다.   레스케이프호텔 영업지원팀 장경일 팀장은 “올 여름 휴가를 해외여행 대신 국내에서 호캉스를 계획하는 고객이 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 기획했다.”며 “스타벅스와 호텔이라는 새로운 브랜드협업을 통해 스타벅스의 캠핑 아이템, 스틱커피를 활용한 칵테일 제공 등 호텔에 방문한 고객이 다양한 경험을 안전하게 즐길 수 있도록 할 것”고 전했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004434049
2020.02.10.	뉴스1	런던서 열린 LG '시그니처 와인셀러' 체험행사	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453290
2020.02.10.	뉴스1	LG, 런던서 시그니처 와인셀러 체험행사 진행	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453293
2020.02.10.	뉴스1	LG전자, 영국서 LG 시그니처 와인셀러 체험행사 열어	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453292
2020.05.20.	부산일보	금정소방서, 코로나19 생활방역수칙 준수 심폐소생술 교육 실시	금정소방서(서장 김우영)는 지난 15일과 19일 금정구민체육관에서 금정구 지역자활센터 자활 근로자들 대상으로 40여 명씩 3차례 심폐소생술 및 응급처치교육을 실시했다.이날 교육은 생활방역수칙에 따라 체온측정대장을 만들어 37.5도 이상은 교육장 입장 금지· 자리 번호를 매겨 1~2m 씩 떨어져 앉기· 마스크 필수 착용· 넓은 교육장 방역 및 환기 · 1인 교육 기자재 사용 즉시 알콜 소독 후 다음 사람 사용 등을 잘 준수했으며, 코로나19로 인해 중지되었던 소방안전교육이 금정소방서에서 처음 재개 되는 교육으로 자활근로자들이 학교에서 주로 근무해 개학 직전 준비교육의 일환으로 실시되었다.교육 내용은 코로나 시대 개인 방역수칙 및 심폐소생술· 내외과적 응급처치 등의 순서로 교육하였고, 생활방역체계 전환 후 처음 실시 된 만큼 방역 , 소독 등 수칙을 잘 지켜 코로나 시대의 안전한 교육의 모범사례를 보여주었다.금정소방서 관계자는 “소방안전교육이 코로나19로 인해 중지된 후 처음 실시된 만큼 교육실시 전, 실시 중 그리고 실시 후까지 완벽한 방역을 위해 노력하였으며 이를 계기로 앞으로도 이 수칙을 지켜 꼭 필요한 교육은 실시 할 수 있도록 하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001003787
2020.05.01.	한경닷컴	엎친데 덮친 日항공사, 조종사 음주문제로 중징계 처분	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 심각한 경영난을 겪고 있는 일본 항공사들이 연이은 조종사 음주문제로 골머리를 앓고 있다.1일 NHK에 따르면 일본 국토교통성은 조종사들이 잇따라 음주문제를 일으킨 전일본공수(ANA)에 사업개선명령을 내리기로 했다. 전일본공수는 작년 4월에도 조종사 음주문제가 적발돼 국토교통성으로부터 경영개선권고 조치를 받았다. 전일본공수는 사내규정을 고쳐 조종사들의 음주기준을 강화했지만 작년 11월 40대 기장이 또다시 음주문제를 일으켜 중징계를 받게 됐다. 이 기장은 회사 내부규정을 위반하고 비행 10시간 전 후쿠오카시내에서 병맥주 4병을 마셨다가 비행 전 음주검사에서 기준치 이상의 알콜농도가 적발됐다. 전일본공수는 해당 항공편의 조종사를 긴급교대했고, 다음달인 12월 이 조종사를 해고했다. 국토교통성은 경영개선권고 조치에도 불구하고 또다시 조종사 음주문제가 발행한데 따른 책임을 물어 전일본공수에 보다 강도 높은 조치인 사업개선명령을 내리기로 했다. 구두지도, 엄중주의, 업무개선권고는 비교적 수위가 낮은 행정지도지만 사업개선명령은 국가의 행정처분에 해당하는 중징계로 분류된다. 사업개선명령을 내렸는데도 문제점이 개선되지 않으면 사업의 일부 또는 전부를 일시정지하거나 사업허가를 취소할 수 있다. 일본 항공사들의 음주문제는 처음이 아니다. 작년 10월에는 일본항공(JAL)이 사업개선명령을 받아 아카사카 유지 일본항공 사장이 3개월간 급여를 40% 삭감 당하는 등 경영진 전체가 감봉처분을 받았다.일본항공은 2018년 10월부터 작년 9월까지 4건의 조종사 음주문제가 발생해 1년새 두 차례 사업개선명령을  받았다.같은 시기 중형 항공사인 스카이마크항공과 일본 트랜스오션항공, 중일본항공 등 4개 항공사가 업무개선권고와 엄중경고를 받았다. 항공 수요 감소로 일본항공이 1분기 290억엔(약 3320억원)의 적자를 기록하는 등 일본 항공업계는 올해 3조원 이상의 손실을 입을 전망이다. 코로나19발 재무위기에 떨고 있는 일본 항공업계가 조종사들의 음주문제로 심각한 이미지 타격마저 입게 됐다.도쿄=정영효 특파원 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333473
2020.05.01.	한경닷컴	엎친데 덮친 日항공사, 조종사 음주문제로 중징계 처분	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 심각한 경영난을 겪고 있는 일본 항공사들이 연이은 조종사 음주문제로 골머리를 앓고 있다.1일 NHK에 따르면 일본 국토교통성은 조종사들이 잇따라 음주문제를 일으킨 전일본공수(ANA)에 사업개선명령을 내리기로 했다. 전일본공수는 작년 4월에도 조종사 음주문제가 적발돼 국토교통성으로부터 경영개선권고 조치를 받았다. 전일본공수는 사내규정을 고쳐 조종사들의 음주기준을 강화했지만 작년 11월 40대 기장이 또다시 음주문제를 일으켜 중징계를 받게 됐다. 이 기장은 회사 내부규정을 위반하고 비행 10시간 전 후쿠오카시내에서 병맥주 4병을 마셨다가 비행 전 음주검사에서 기준치 이상의 알콜농도가 적발됐다. 전일본공수는 해당 항공편의 조종사를 긴급교대했고, 다음달인 12월 이 조종사를 해고했다. 국토교통성은 경영개선권고 조치에도 불구하고 또다시 조종사 음주문제가 발행한데 따른 책임을 물어 전일본공수에 보다 강도 높은 조치인 사업개선명령을 내리기로 했다. 구두지도, 엄중주의, 업무개선권고는 비교적 수위가 낮은 행정지도지만 사업개선명령은 국가의 행정처분에 해당하는 중징계로 분류된다. 사업개선명령을 내렸는데도 문제점이 개선되지 않으면 사업의 일부 또는 전부를 일시정지하거나 사업허가를 취소할 수 있다. 일본 항공사들의 음주문제는 처음이 아니다. 작년 10월에는 일본항공(JAL)이 사업개선명령을 받아 아카사카 유지 일본항공 사장이 3개월간 급여를 40% 삭감 당하는 등 경영진 전체가 감봉처분을 받았다.일본항공은 2018년 10월부터 작년 9월까지 4건의 조종사 음주문제가 발생해 1년새 두 차례 사업개선명령을  받았다.같은 시기 중형 항공사인 스카이마크항공과 일본 트랜스오션항공, 중일본항공 등 4개 항공사가 업무개선권고와 엄중경고를 받았다. 항공 수요 감소로 일본항공이 1분기 290억엔(약 3320억원)의 적자를 기록하는 등 일본 항공업계는 올해 3조원 이상의 손실을 입을 전망이다. 코로나19발 재무위기에 떨고 있는 일본 항공업계가 조종사들의 음주문제로 심각한 이미지 타격마저 입게 됐다.도쿄=정영효 특파원 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004333473
2020.04.02.	MBC	전남 여수 해상에서 음주 운항하다 화물선 들이받아	오늘(2) 새벽 4시 40분쯤 전남 여수시 거문도 인근 해상에서 75톤급 어선이 400톤급 화물선을 들이받았습니다.이 사고로 두 선박에 타고 있던 21명은 전원 구조돼 인명피해는 없었지만 화물선 일부가 파손되면서 침수됐습니다.해경은 음주측정 결과 어선 선장 A씨의 혈중알콜농도가 면허 정지 수치인 0.076% 였다며 A씨를 음주운항 혐의로 입건하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.강서영 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001027887
2020.03.04.	financial news	[fn팩트체크] 마스크 필수 아냐? 美 CDC·WHO "예방용으로 권장 안해"	미국 CDC(질병예방통제센터)는 웹사이트를 통해 "코로나19 등 호흡기 질환으로부터 보호하기 위해 안면 마스크를 착용하는 것을 권장하지 않는다"고 명시하고 있다. /사진=CDC 홈페이지 캡처 [파이낸셜뉴스] 시민들의 의료용 마스크 구하기 행렬이 여전히 이어지는 가운데, 정부에서 "미국 정부는 마스크 착용을 권장하지 않고 있다"고 발언해 관심이 쏠린다. 일부 공무원들도 '마스크를 다 쓸 필요는 없다'는 소신을 밝히며 논란이 되기도 했다. 일각에서는 '마스크 부족 현상으로 필요성에 대해 말을 바꾼 것 아니냐'는 비판도 나온다.    ■美 CDC "마스크 착용 권장 안해" 4일 본지 취재에 따르면 미국 CDC(질병예방통제센터)와 WHO(세계보건기구)는 실제로 코로나19 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크 착용을 권장하지 않고 있었다.   CDC는 웹사이트 내 '예방·치료법' 페이지를 통해 "코로나19 등 호흡기 질환으로부터 보호하기 위해 안면 마스크를 착용하는 것을 권장하지 않는다"고 명시했다. 그러면서 "유증상자는 다른 사람에게 전파를 막기 위해 마스크를 착용해야 하며, 마스크 사용은 의료계 종사자나 간호 중인 사람들에게 중요하다"고 덧붙였다.   WHO(세계보건기구)도 의료용 마스크가 코로나19 예방 효과가 있지는 않다고 설명했다. WHO는 웹사이트를 통해 "무분별한 마스크 착용은 손의 위생 등과 같은 필수 조치를 무시할 우려가 있다"며 "일부 국가에서는 지역 문화 습관에 따라 마스크를 착용할 수 있다"고 필요성을 제한했다.   전문가들도 일상 생활에서의 마스크 착용이 필수는 아니라고 말했다.   김성란 대한감염관리간호사회장은 이달 초 기자간담회에서 "지금 신종 코로나바이러스(감염 경로)는 비말(침방울)이고, 일반 마스크를 착용해도 된다"고 전했다. 김남중 서울대학교병원 감염내과 교수도 "비말을 통한 전파를 막는 거라 일반인은 일반 마스크를 써도 감염 예방에 충분하다"고 했다.    WHO는 '코로나19 기본 예방법'이라는 이름의 페이지 최상단에 '비누나 알콜이 들어간 세정제를 이용해 자주 손을 씻을 것'을 주문했다./사진=WHO 유튜브  ■"공기전파 가능성 매우 제한적" 마스크가 코로나19 예방에 필수가 아니라는 것은 전문가들이 바이러스의 에어로졸(공기전파) 가능성이 상당히 낮으며, 비말을 통해 주로 전파되고 있는 것으로 보고 있기 때문이다.   중국 보건당국인 국가위생건강위원회는 "(코로나19가) 에어로졸을 통한 전파 가능성도 있다"고 밝혔었다. 그러나 이는 상대적으로 밀폐된 환경에서, 고농도의 에어로졸에 노출된 상황이었다고 당국은 덧붙였다.   정은경 질병관리본부장도 "현재까지 모든 전문가의 의견은 지역사회에서 공기 전파 가능성이 거의 없다는 것이며, 질본 의견도 그렇다"며 병원 내 호흡기 시술 등 제한적 환경에서만 에어로졸이 발생할 수 있다고 언급한 바 있다.   WHO와 CDC는 코로나19 예방을 위해 가장 중요한 것은 '손 씻기'라고 강조했다. WHO는 '코로나19 기본 예방법'이라는 이름의 페이지 최상단에 '비누나 알콜을 이용해 자주 손을 씻을 것'을 주문했다. CDC는 '코를 풀거나 기침, 재채기를 한 후 최소 20초 동안 비누와 물로 손을 자주 씻어야 한다'고 했다.    bhoon@fnnews.com 이병훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004383667
2020.03.21.	미디어오늘	재난으로 드러난 콜센터 노동	[ 미디어오늘 1242호 사설 ][미디어오늘 미디어오늘]1942년생 독일 르포기자 귄터 발라프는 21살때인 1963년 철강회사 튀센에 광부로 위장취업해 첫 르포집 '우리는 당신이 필요하다'를 발표했다. 이후 알콜 중독자와 노숙자를 경험한 뒤 '13가지 불편한 르포'를, 다시 튀센 철강회사에 터키 출신 이주노동자 '알리'로 위장취업해 이주노동자 인권침해를 고발한 '가장 낮은 곳에서'를 발표했다. 게르만족인 발라프는 이 때 방송사에 다니는 친구의 도움으로 특수분장을 통해 터키인으로 위장했다. 위장취업해 르포 형식으로 취재하는 기자를 언더커버 리포터라 한다. 발라프 기자는 2007년엔 쾰른의 첨단빌딩 쾰른투름에 입주한 독일에서 두 번째로 큰 복권기업 '콜온(callon)'의 아웃바운드 콜센터에 49살 미하엘이란 이름으로 위장취업해 텔레마케터 노동의 문제점과 통신판매기업의 탐욕을 폭로했다. 당시 독일엔 6000개가 넘는 콜센터에 44만명이 일하면서 매일 2400만명의 고객과 통화했다. 노동조건은 철저히 베일에 가려있다. 콜센터는 복권이나 잡지 정기구독권을 판다고 알려졌지만 음식과 보험, 여행, 헤지펀드 등 거의 모든 상품을 취급한다. 그들이 파는 상품은 대부분 가격이 터무니없이 비싸고 품질은 형편없고 거의 가치가 없는 상품들이다. 결국 사기 당하는 건 고객들이다. 콜센터는 이직률이 매우 높다. 6개월을 일하면 장기근속이 된다. 워낙 이직이 많아 일할 사람을 소개하는 직원에겐 수당을 준다. 콜온의 텔레마케터는 고객에게 복권에 당첨되었다고 알려주고는 비싼 통화료가 부과되는 0900번호로 전화해서 당첨 상품을 찾아가도록 유인한다. 팀장은 신입직원 미하엘(분장한 발라프)에게 "양심은 집에 놓고 오라"고 했다. 근무 첫날 미하엘은 80명가량의 선량한 사람들을 괴롭혔다. 목적은 돈을 인출하기 위한 계좌번호 받아내기였다. 숙련된 텔레마케터는 아침 9시30분부터 오후 2시15분까지 일하고 1시간 쉬고 오후 3시30분부터 저녁 8시15분까지 일하면서 하루에 열 건 정도 실적을 올렸다. ▲ 한 방송에 출연해 자신의 취재 뒷이야기를 하는 귄터 발라프 기자.▲ 언더커버 리포트를 위해 흑인으로 분장한 귄터 발라프 기자.50유로 이하의 당첨금은 아예 지급하지 않고 다음 복권게임으로 이월된다는 내용도 고객에게 알려주지 않았다. 한 동료는 "여기 사람들은 자기가 무슨 일을 하는지 다 알아요. 사기죠. 매일 상상도 할 수 없는 방법을 동원해 그 일을 합니다. 조만간 반드시 문제가 생길 거예요."라고 말했다. 하지만 콜온은 날로 번창했다. 회장 에크하르트 슐츠는 콜온 본사를 네덜란드에 두고 실제 영업은 독일에서 했다. 1999년 탈세와 불법 도박으로 고발돼 잠시 구속도 됐지만 75만 유로의 벌금을 내고 풀려났다. 슐츠 회장은 2006년 9월 도르트문트 지사 직원이 노조를 결성하려고 하자 한 라디오 방송 인터뷰에서 노조 주동자를 '기생충'이라고 불렀다. 회장은 노조 결성에 배후조종자가 있다고 말했다. 100만 유로라는 복권 당첨 환상을 악용해 2억 유로가 넘는 돈을 벌어들인 회장이 할 말은 아니었다. 또다른 아웃바운드 콜센터 ZIU 인터내셔널은 테이크아웃 식당에 청소년 보호법 인증표를 팔라고 했다. 콜센터가 69유로에 파는 인증표는 인터넷에서 무료로 내려받을 수 있다. 퇴근한 발라프가 쾰른 시에 전화로 문의하니 인증표를 걸어놓지 않는 식당엔 여러 번 경고한 뒤 최고 25유로의 과태료를 부과한다고 했다. 독일 정부는 콜센터 노동자를 고용하는 기업에게 1년 동안 임금의 절반을 보조한다. 회사는 1년마다 직원 대부분을 쫓아내고 다시 새로 정부 보조금을 받을 사람들을 채용한다. 한국의 콜센터도 상황은 다르지 않다. 지난 11일 콜센터 노동자들이 기자회견을 열고 '닭장'으로 불리는 자신들 근무환경을 폭로했다. 다닥다닥 붙은 책상 사이 통로는 50cm에 불과하고 관리자에게 허락받고 화장실에 다녀와야 하는 건 기본이다. 자주 화장실 간다는 이유로 그 흔한 생수통조차 없어 직원들이 텀블러에 물을 담아 출근한다. 이런 콜센터가 고용우수기업이란 인증을 받고 번창하고 있다. 우리 언론은 코리아빌딩 집단감염을 '구로 콜센터'로 부르면서 원청기업 이름은 숨겨줬다. 전국에 700여개 콜센터가 있고 서울에만 400여 콜센터가 운영중이란 사실도 이번에 처음 밝혀졌다.미디어오늘[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=006&aid=0000101730
2020.05.28.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 피앤씨테크(237750), 상보(027580), 현대사료(016790), 케어젠(214370), YBM넷 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1피앤씨테크(237750)+29.85%[스마트그리드]2상보(027580)+23.47%[폴더블폰 - 소재·부품]3현대사료(016790)+22.43%[배합사료·첨가제]4케어젠(214370)+17.78%생물공학5YBM넷+16.93%[취업·일자리]6파나진(046210)+16.58%*관리종목7크리스에프앤씨(110790)+15.87%[골프]8디엔에이링크(127120)+14.97%[유전체검사]9빅텍(065450)+14.32%[방위산업]10라파스+13.48%[화장품 브랜드]11드림시큐리티(203650)+12.99%[생체인식]12이미지스(115610)+11.92%핸드셋13큐브엔터(182360)+11.22%[미디어 - 엔터]14스페코(013810)+10.99%[방위산업]15효성오앤비(097870)+9.70%[농업 - 종자·비료]16제넨바이오(072520)+9.27%상업서비스와 공급품17이씨에스(067010)+8.97%[컨택센터(콜센터)]18엘앤케이바이오(156100)+8.92%건강관리장비와 용품19옴니텔(057680)+8.74%[암호화폐·블록체인]20케이엠제약(225430)+8.09%가정용품21한국알콜(017890)+7.99%화학22디지탈옵틱(106520)+7.95%[드론]23에스모 머티리얼즈+7.94%*관리종목24유니슨(018000)+7.92%[발전 - 풍력]25메가엠디(133750)+7.71%[취업·일자리]26파인디지털(038950)+7.60%[디지털 키오스크]27와이오엠(066430)+6.65%*관리종목28이노테라피(246960)+6.58%건강관리장비와 용품29아이스크림에듀+6.34%[교육]30알서포트(131370)+6.25%[전염병 (코로나19)]31아이티센(124500)+5.94%[생체인식]32한국큐빅(021650)+5.87%자동차부품33진매트릭스(109820)+5.86%[전염병 (코로나19)]34ITX엠투엠(099520)+5.74%[ CCTV]35한일사료(005860)+5.67%[배합사료·첨가제]36나노엔텍(039860)+5.63%생명과학 도구 및 서비스37한일단조(024740)+5.52%[방위산업]38씨젠(096530)+5.41%[유전체검사]39링네트(042500)+5.33%IT서비스40창해에탄올(004650)+5.14%음료41랩지노믹스(084650)+5.12%[유전체검사]42소리바다(053110)+5.07%[미디어 - 음원서비스]43티플랙스(081150)+4.93%[남북경협 - 광물자원개발]44소프트센(032680)+4.91%IT서비스45아이원스(114810)+4.77%반도체와 반도체 장비46제이엠아이(033050)+4.51%디스플레이장비 및 부품47케이씨피드(025880)+4.45%[배합사료·첨가제]48덕산테코피아+4.35%[OLED - 소재·부품]49엑사이엔씨(054940)+4.18%[반도체·디스플레이 - 클린룸]50한송네오텍(226440)+4.13%[전염병 (코로나19)]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530254
2020.02.28.	inews24.com	[단독] 맥주업계 1위 오비맥주, '카스제로'로 논알콜시장 출사표	개발 완료 후 판매 일정 조율…하이트·롯데 중심 국내 판도 변화 예고[아이뉴스24 장유미 기자] 최근 전 세계적으로 '논 알코올 음료(Non-Alcohol drinks)' 시장이 급속도로 성장하고 있는 가운데, 맥주업계 1위 오비맥주가 '카스제로(Cass Zero)'로 시장 경쟁에 본격 나선다.28일 맥주업계에 따르면 오비맥주는 최근 '카스 제로(Cass 0.0)'의 제품 개발을 완료하고, 판매 일정 조율에 나선 것으로 알려졌다. 이 제품은 알코올 분리 공법을 적용해 알코올 도수가 1% 미만으로, 캔 제품으로만 출시된다. 이를 위해 오비맥주는 지난해 6월 특허청에 '카스 제로'라는 상표를 출원하기도 했다.오비맥주 관계자는 "지난해부터 상표 등록을 하고 출시 일정을 조율하고 있는 상태"라며 "연내 출시를 목표로 하고 있지만, 아직 상황상 상반기 출시는 힘들 것 같다"고 말했다.'카스 제로' [사진=아이뉴스24 DB]앞서 오비맥주 해외 본사이자 글로벌 맥주업계 1위인 AB인베브는 2025년까지 '논 알코올 제품'이 전체 판매량의 20% 이상을 차지하는 것을 목표로 정하고, 최근 아시아 지역 국가를 중심으로 신제품 출시에 속도를 내고 있다. '논 알코올 제품'은 지난해 전 세계 맥주 시장의 8% 밖에 차지하지 않았지만, 최근 수요 증가로 시장이 급속도로 성장하고 있다.지난해 9월에는 중국에서 12년간 진행한 '스마트 드링크 캠페인'의 일환으로 '하얼빈' 맥주 브랜드를 적용한 첫 무알콜 맥주를 출시했다. 이 제품은 알코올 함량을 최대한 줄이면서도 전통적인 맥주의 풍미를 그대로 살렸으며, 젊은 소비자들이 현명하게 음주를 즐길 수 있도록 한 것이 특징이다.AB인베브는 지난해 8월 중순 인도 시장에서도 '버드와이저'를 앞세워 무 알코올 맥주인 '버드와이저 0.0'을 선보였다. 이 제품은 인도 대도시를 중심으로 판매되고 있다.더불어 AB인베브는 미국에서도 필라델피아와 로체스터를 '논 알코올 맥주' 파일럿 시장으로 삼고 논 알코올 맥주인 '호가든 소프트 브루(Hoegaarden Soft Brew)' 테스트도 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 또 앞으로도 다양한 맛을 원하는 소비자들을 위해 '논 알코올 제품'을 계속 출시한다는 방침이다.이처럼 해외 본사인 AB인베브의 방침에 따라 국내 업계 1위인 오비맥주가 '논 알코올 음료' 시장 출격 준비를 마치자, 기존 업체들은 긴장감을 감추지 못하고 있는 상태다.국내 시장은 하이트진로음료가 지난 2012년 '하이트제로 0.00' 제품을 출시하며 처음 형성됐고, 2017년 롯데칠성음료가 '클라우드 클리어 제로'로 뛰어들며 성장세를 보이기 시작했다.기존 국내 논 알코올 음료 시장은 업계 추산 100억 원 규모로, 4조 원이 넘는 맥주 시장에 비해 아직까지 작다. 하지만 업계에서는 향후 1천억 원까지 커질 것으로 전망하고 있다. 일본의 경우 논 알코올 음료 시장은 산토리, 기린 등이 주도해 규모를 키우면서 7천억 원까지 성장했다.현재 시장 점유율은 '하이트 제로'가 58%, '클라우드 클리어 제로'가 24% 가량 차지해 두 개 브랜드가 시장을 선도하고 있으며, 그 뒤를 분다버그, 에딩거, 3홀스, 도라다 등 수입 제품이 잇고 있다.업계 관계자는 "'논 알코올 음료'를 대부분 '무 알코올 맥주'라고 부르지만, 이 제품들은 '탄산음료'로 분류돼 주류 제조사가 만들지 않고 음료회사가 직접 생산하고 있다"며 "오비맥주가 맥주 판매처는 갖고 있지만 음료 판매처를 확보했을지는 아직 의문"이라고 말했다.이어 "미국, 일본 등 세계적 추세를 보면 국내 논 알코올 음료 시장도 성장성이 클 것으로 보여, 업체들이 투자를 확대하기 위해 고민하고 있는 것으로 안다"며 "오비맥주가 제품을 정식 출시하게 되면 시장 판도에도 큰 변화가 있을 것으로 보인다"고 덧붙였다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000527512
2020.01.17.	헤럴드경제	삼성자산운용, 중국 심천거래소 최초 선물 ETF 상장 자문	중국 2위 자산운용사 건신기금과 업무협약중국 3대 상품거래소에 상장[헤럴드경제 = 김상수 기자]삼성자산운용이 자문한 선물 ETF가 중국 심천거래소에 상장했다. 심천거래소 최초로 상장하는 선물 ETF다.삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리 등이 참석해 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다고 밝혔다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다.이 상품은 중국 징저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다.징저우 거래소는 중국 상해, 대련 등과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 삼성자산운용 측은 기대했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴 관계를 체결하는 등 중국 시장 공략에 나섰다. 이후 상품개발과 마케팅운용 등 ETF 관리 자문계약을 체결하며 업무 교류를 확대했다.2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 차이넥스트(Chinext), MSCI 중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 금융상품 다변화를 꾀하고 있다. 장쥔홍 건신기금 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하고자 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것 ”이라고 말했다.dlcw@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001625287
2020.01.17.	서울경제	삼성운용 자문 '상품선물ETF' 中선전거래소 첫 상장	현지 2위 운용사 건신기금과 제휴전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 선전거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장을 앞두고 악수를 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 중국 선전거래소에 상장됐다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금의 첫 선물 ETF로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, 석유화학제품원료(PTA), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 이듬해 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 건설은행 자회사인 건신기금은 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해나갈 것”이라고 말했다.  /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682345
2020.01.17.	뉴시스	삼성자산운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다고 밝혔다. 이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 상장지수펀드(ETF)로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 '이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.앞서 삼성자산운용은 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.삼성자산운용 전영묵 대표는 "지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 전했다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다.건신기금 장쥔홍 총경은 "독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hwahwa@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009658562
2020.01.12.	뉴시스	내일부터 20~40대 A형간염 고위험군 무료 예방접종	만성간질환군, A형간염 합병증 얻으면 치명률↑항체 형성률 낮은 1970~1999년생 23만 대상과거 예방접종했거나 항체 보유자 뺀 7.8만명보유율 낮은 1980년 이후 출생자부터 접종실시[세종=뉴시스]A형간염 예방수칙. (그래픽=질병관리본부 제공)[세종=뉴시스] 임재희 기자 = .질병관리본부는 13일부터 A형간염 감염 시 합병증으로 사망률이 높고 항체 형성률이 낮은 20~40대 만성간질환자 등 고위험군을 대상으로 무료 예방접종을 지원한다고 12일 밝혔다.만성 B형간염 및 C형간염 환자, 간경변 환자 등 만성간질환을 가진 사람은 A형간염 감염으로 인한 합병증에 취약해 사망률이 1000명당 46명에 달한다. 만성간질환이 없는 군의 사망률은 1000명당 2명 수준이다.A형간염 예방접종은 6개월 간격 2회로, 대상은 만성간질환 진료 이력이 있는 20~40대(1970년~1999년새) 고위험군 약 23만명이다. 이 중 과거 예방접종을 했거나 항체가 형성된 사람 등을 빼면 7만8000명으로 예상된다.대상 질환은 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증, 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염, 상세불명의 만성 간염, 간의 섬유증 및 경변증, 자가면역성 간염, 담관염, 기타중복증후군, 윌슨병, 버드-키아리 증후군 등이다.질병관리본부는 감염병예방법에 따라 국민건강보험공단으로부터 이들 질환으로 진료를 받은 사람 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 문자와 안내문을 발송할 예정이다. 대상자는 보건소나 지정 의료기관을 방문해 대상자 여부를 확인한 후 항체검사나 예방접종을 할 수 있다.예방접종은 13일부터 실시하는데 항체보유율이 낮은 1980~1999년생부터 항체검사 없이 바로 접종할 수 있다. 상대적으로 보유율이 높은 1970~1979년생은 항체 검사 후 필요한 사람만 다음달 1일부터 검사 후 항체가 없을 때 백신을 접종한다. 검사 및 접종 기한은 12월31일까지다.보건소나 의료기관별 시기가 다를 수 있어 방문 전 질병관리본부 예방접종도우미 누리집(https://nip.cdc.go.kr), 관할 보건소 등을 통해 항체검사나 백신접종 가능 여부를 확인하고 방문하는 게 좋다.연도별 환자 발생 건수를 보면 지난해 1만7368건으로 2016년 4679건, 2017년 4419건, 2018년 2437건 등보다 크게 늘었다.다만 지난해 8월18~24일(34주차) 주당 660명까지 급증했던 A형간염 환자는 조개젓으로 발생 원인을 밝히고 섭취 중지를 권고(지난해 9월11일)한 이후 꾸준히 감소해 연말인 12월22~28일(52주차) 주당 60명으로 최고 발생시점 대비 91% 감소했다.A형간염 집단발생은 지난해 총 44건이었으며 그중 89%(39건)가 조개젓 섭취로 확인됐다. 25개 조개젓 제품을 조사한 결과 중국산 11개, 국내산 1개, 불명 1개 등 13개(52%) 제품에서 A형간염 바이러스 유전자가 검출됐다.지역별로 신고환자 수는 경기, 서울, 대전, 충남 순으로 많았으나 인구 10만명 당 발생률은 대전 178.7명, 세종 131.6명, 충남 67.8명, 충북 67.7명 등 충청지역에서 높게 나타났다.식품의약품안전처, 서울시, 대전시 등은 국내 소비가 많은 오징어젓 등 젓갈류 125건에 대해 지난해 10~11월 검사를 했으나 A형간염 바이러스는 나오지 않았다.질병관리본부는 지난해 A형간염 환자 급증을 계기로 고위험군 대상 무료 예방접종에 이어 올해 항체 형성률이 낮은 20~40대의 예방접종 필요성 평가를 위한 예방접종 비용-효과평가 연구, A형간염 면역 수준 파악을 위한 항체 양성률 조사 등에 나선다.시·도 감염병관리지원단도 지난해 11개에서 17개 전국 시·도로 확대 설치하고 지방자치단체 감염병 담당 인력도 215명 확충할 예정이다.질병관리본부 정은경 본부장은 "국민들의 협조 덕분에 A형간염 환자가 상당히 감소했으나 여전히 예년 수준으로 발생하고 있다"며 "안전성이 확인되지 않은 조개젓은 섭취하지 말고 조개류는 익혀 먹으며 흐르는 물에 손을 씻는 등 개인 예방수칙을 준수해 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009649932
2020.06.03.	세계닷컴	'아내 살해' 유승현 전 김포시의장 2심서 대폭 감형, 이유는?	1심 징역 15년→2심 징역 7년… "살인 고의성 없어" 상해치사죄 적용아내를 골프채로 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 유승현(56) 전 경기 김포시의장이 2심에서 감형받았다. 유 전 의장은 항소심에서 징역 7년과 자격정지 1년을 선고받아 징역 15년과 자격정지 1년을 선고한 원심보다 형량이 크게 줄었다.     아내를 폭행해 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 유승현 전 경기 김포시의회 의장. 연합뉴스    3일 서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 살인 등 혐의로 구속기소 된 유 전 의장에 대해 “피해자에게 상해의 고의를 넘어 미필적으로나마 피해자를 살해할 범의가 있다는 점에는 합리적 의심을 배제할 정도의 증명이 있다고 보기 어렵다”며 이같이 선고했다. 1심은 살인죄를 인정했지만, 2심은 살인의 고의성이 없다며 상해치사죄를 적용했다.   유 전 의장은 지난해 5월15일 경기도 김포시 양촌읍 자택에서 아내 A(53)씨와 다투던 중 온몸을 골프채와 주먹으로 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 재판 과정에서 만취한 아내가 깨진 소주병으로 자해하겠다며 위협하자 저지하면서 몸싸움이 일어났다고 주장했다. 당시 A씨의 혈중알콜농도는 0.167%로 만취 상태였다.   재판부는 사건 현장 쓰레기통에 깨진 소주병이 발견된 점, 피고인 양손이 날카로운 물체에 베인 상처가 있는 점, A씨가 평소 다툼이 있거나 술을 마시면 충동적으로 자살을 암시하거나 수면제 과다 복용한 전례가 있다는 점을 종합해 볼 때 유 전 의장의 주장이 일부분 타당하다고 봤다.   재판부는 “당시 모두 술에 취한 상태였기 때문에 피고인은 자신의 폭력으로 뇌상에 의한 2차 쇼크로 사망에 이를 수 있음을 알지 못했을 것”이라며 “살인의 고의를 인정한 원심 판단이 사실오인, 법리오인의 잘못이 있으므로 원심 판결을 파기한다”고 주문했다.    재판부는 “피해자의 부검 결과 등에 의하면 골프채로 가격당한 골절상이나 함몰 등 흔적이 없다”며 “1차적 사망원인은 외상에 의한 속발성 쇼크”라고 밝혔다. 특히 유 전 의장이 골프채의 ‘헤드’ 부분이 아닌 막대기로 A씨를 가격한 것으로 보고 “골프채가 살인 도구가 됐다고 단정하기 어렵다”고 판단했다.   재판부는 “A씨 부검 결과 골프채 헤드로 맞아 골절되거나 함몰된 흔적은 없다”며 “다만 하체 부위에 (골프채) 막대기로 맞았을 때 생기는 출혈 자국이 있었다”고 설명했다. 또 골프채 헤드에 유 전 의장의 혈흔이 묻은 점을 들어 “유 전 의장이 피가 나는 손으로 헤드를 잡고 골프채 막대기 부분을 회초리처럼 이용해 A씨의 하체를 때린 것으로 보인다”고 덧붙였다.   재판부는 “유 전 의장이 A씨의 신체 이상을 발견하고 곧바로 119에 신고하는 등 구호를 위해 노력했고, 가족들이 처벌을 원치 않는 점은 양형에 유리하다”면서도 “가정폭력은 어떤 이유에서도 용인할 수 없고, 배우자를 사망에 이르게 해 비난 가능성이 매우 크다”며 실형을 선고했다.   한편 지난달 6일 검찰은 유 전 의장의 살인 등 혐의 사건 항소심 결심공판에서 1심과 마찬가지로 징역 20년을 구형했다. 이에 유 전 의장 측은 살인의 고의성을 전면 부인하며 1심 양형도 부당하다고 주장했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003471347
2020.05.19.	MoneyToday	[Q&A]"소주·위스키는 맥주처럼 종량제 세금 어려워"	[머니투데이 세종=최우영 기자] [[주류규제 개선방안]] 임재현 기획재정부 세제실장이19일 정부세종청사에서 열린 '주류 규제개선방안' 브리핑 에서 주요내용을 발표하고 있다. /사진=기획재정부기획재정부와 국세청이 19일 '주류규제 개선방안'을 발표했다. 규제 개선을 통해 주류산업의 경쟁력을 높이고 국민의 편의를 제고하겠다는 취지다. 주류 위탁생산(OEM)을 허용하고 배달음식에 곁들여 주문할 수 있는 주류의 양을 명확히 했다. 또 주세법과 분리한 행정규제 관련 법을 새로 만들기로 했다.다음은 일문일답.-주류 위탁제조 기대효과가 어떻게 되는가. 리쇼어링 효과도 있나. 지난해부터 치킨 시키면 생맥주 배달 가능하게 됐는데 실제 생맥주 판매 늘었는가.▶(임재현 기재부 세제실장)이번 방안으로 어떤 업체나 기업이 리쇼어링할지 예측하기는 어렵다.▶(양순필 기재부 에너지세제과장)맥주종량세 전환 이후 물량이 증가한 특정업체가 위탁제조를 맡기려는데 주세법상 불가능해 해외아웃소싱을 추진했다. 코로나 때문에 못했는데 위탁제조가 허용되면 국내전환을 검토할 수 있다. 3~4개 업체의 사례가 접수됐다. 맥주 판매량 증가 통계는 없다.▶(강상식 국세청 소비세과장)요즘 배달음식 워낙 증가하다보니 '부수한다'는 개념에 혼란이 있었다. 이걸 명확히 해서 더 많이 판매하자는 게 아니라 판매자들이 해석을 잘못해 피해볼 수 있는 부분을 사전에 예방하자는 차원.▶(임재현)'음식에 부수해'라는 말이 불명확해 나중에 문제 생길까봐 배달 안하는 사업자도 있다. 이번에 '부수' 범위를 '음식값을 넘지 않는 범위'로 명확히 해 기존에 주저하던 사업자들도 배달할 수 있게 된다.-질소가스가 그동안 맥주 첨가재료에서 제외됐던 이유가 있나. 넣으면 어떻게 되나. 음식점에서 음식값 올려서 주류판매를 늘리는 역효과는 없을까.▶(임재현)질소가스가 그동안 허용되지 않았던 특별한 이유는 없고, 주세법에 첨가 원료가 규정돼 있다. 생산 기술 발달에 따라 필요하다는 건의 들어오면 검토해서 국민위생상 문제없다면 넣게 하는 것. 지금까지는 질소 넣자는 수요가 없었다.▶(강상식)연구 결과 질소가스가 들어가면 일부 맛의 변화가 있고 기호에 따라 선호하는 소비자가 있다.▶(양순필)맥주 거품이 크림처럼 쫀득해진다. 과거에는 이런 수요가 없었는데 수제맥주가 생기면서 외국 레시피를 가져올 때 새 수요가 생긴 것이다.-제조방법을 일부 변경하는 경우 신고사항으로 바뀌는데 '경미한 변경'의 기준이 어떻게 되는가.▶(임재현)예시처럼 단순한 원료 배합비율을 변경하거나 알콜 도수를 변경하는 정도 등이다. 시행령을 통해 명확히 하겠다.-부수 판매의 경우 주류 가격이 음식가격보다 낮은 경우는 '미만'인가 '이하'인가.▶(임재현)가격은 고시 규정사항인데 소비자 편익이나 규제개선 취지를 생각할 때  '이하'로 하면 될 듯하다.▶(양순필)음식에 부수한다는 것은 음식값을 초과하지 않는 범위로 생각하고 있기 때문에 이하라고 보면 된다.-판매 목적이 아닌 경우 면허 받지 않은 주종 제조도 허용한다는데 판촉용 등으로 대량생산하는 경우도 허용되나.▶(양순필) 비매품은 홍보차원으로만. 소주공장에 방문할 때 칵테일 만들어 시음하는 행사가 지금은 안된다. 단순히 소주를 홍보하는 차원에서의 시음은 허용하되 비매품으로 끼워서 파는 것은 허용하지 않겠다. 제품 홍보용도 등으로 한정.-주류위탁 제조관련, 제조면허 받은 곳이라고 돼있는데 유럽에는 OEM 전문업체가 있다. 개발만 해놓고 다른 업체에 위탁생산만 하는 곳. 혹시 시설을 갖춰야한다고 제한한 이유가 있는지, 나중에 단계적으로 풀어줄 수 있는지.▶(임재현)현행 규정상 안되지만 환경변화와 기술발전 등에 따라 주세법 관련 사항 개정도 검토할 수 있다.-이번 제도개선의 가장 큰 취지는 무엇인가.▶(임재현)제도개선 검토는 세제실의 기본 업무다. 해당 과에서 주세법 전반에 걸쳐 검토했고 주류제조·유통·판매 모든 분야의 제도개선을 하다보니 전 분야에 걸친 내용이 나왔다. 특정 효과를 의도한 것은 아니다. 주류산업 전반에서 제조업자, 판매업자, 소비자 등 모든 계층의 후생이 증가하고 당연히 경영상 비용도 줄어들어 바람직하다고 생각한다.-지난해 주세 개편하면서 맥주만 종가제에서 종량제로 전환했다. 다른 주종은 중장기과제로 삼겠다고 했는데 올해 세법개정안에는 포함되나.▶(임재현)주종별 종가세·종량세 여부는 정책 판단의 문제다. 맥주만 종량세로 갔는데 이외에 흔히 마시는 술 중 소주와 위스키가 있다. 결국 소주와 위스키를 종량제로 가냐는 얘기다. 어려운 이유는 명확하다. 우리 국민들은 소주와 위스키가 다른 술이라고 생각하지만 국제기준에 따르면 같은 술이다. 증류주. 이걸 제조할 때 얼마나 비용이 들어 소비자가격이 얼마나 높아지느냐의 차이만 있다.▶1990년대 한-EU WTO분쟁 당시 결론이 소주와 위스키는 같은 주종이라고 결론 났다. 당시 위스키 세율 150%, 소주 36%로 세율이 달랐는데 국내·해외산 주류 차별이라고 결론이 나 그 중간인 72%로 통일했다. 현재 소주·위스키를 종량세로 하자는 건 소주 도수 20도, 위스키 40도일 때 같은 용량의 소주 세율을 위스키의 절반으로 하는 것. 그렇게 되면 소주 세율을 대폭 올리거나 위스키를 대폭 낮추는 것밖에 선택지가 없다. 소주 세율 대폭 인상은 현실적으로 어렵도 위스키 세율을 낮추는 건 국익 차원에서 바람직하지 않다.-국세청 기본통칙을 개정해 주류배달 허용할 때 생맥주는 용기에 담아서 허용한 걸로 안다. 소주병으로 돼있는 것도 앞으로 배달이 가능한지, 이 경우 3만5000원짜리 족발을 시키면 3500원짜리 소주 10병을 시킬 수 있나.▶(강상식)3만원짜리 음식 시켰으면 4000원짜리 술 7병 정도 가능한데 이건 극단적 상황이다. 저희의 걱정은 반대로 10만~20만원짜리 와인 1병에 스테이크 시킬 경우 '부수하지 않는다'고 하기 어렵다. 이 규정의 기본 취지는 일상생활에서 치맥 또는 족발에 소주 한병 정도 허락하려고 한 것이지 모든 주종에 허락하려는 게 아니다. 그래서 명확히 규정하지 않으면 문제가 생길 수 있어 예방 차원이다.-주류운반차량 스티커를 안 붙여도 된다는데 애초에 스티커의 존재 이유는 무엇인가.▶(강상식)주류제조업자는 검인 스티커 붙이고 주류매출계산서, 세금계산서 갖고 다녀야 한다. 업자 소유나 임차 차량은 문제 없다. 이거 붙여놓고 상시적으로 차량 운반자가 이용하니까. 하지만 물류차량, 택배차량 운전자가 세금계산서 갖고 다니기 힘들다.-그럼 지금까지 시킨 이유는?▶(강상식)소유차나 임차차가 무자료로 매출하는 경우가 있었다. 시장에서 세금계산서 없이 사서 불법유통하는 사람들 때문에. 스티커 붙이도록 하면 트럭에 술이 실려다닐 경우 무자료로 돌아다니는 술인지 세금계산서를 끊은 술인지 구분이 된다. 사실 택배차는 실질적으로 한두개 움직이는 거다. 이 규정은 주류도매업자가 이용하는 게 아니라 한박스 몇개씩 파는 사람이 이용하는 거다. 제조자나 수입업자가 일반적으로 이용하기엔 택배차량 쓰면 엄청난 비용이 든다. 소규모 제조업자나 전통주 제조업자를 위한 규정이다.-주류판매기록부 작성은 어떻게 활용되는가.▶(강상식)기록부는 대형매장의 경우 기본적으로 동일고객 1인이 맥주 4상자 소주 2상자 이상을 사면 주류구매기록부를 작성해야 한다. 음식업, 유흥업자들이 도매업자로부터 받아서 판매해야 국세청 입장에서는 세금을 매길 수 있다. 그게 아니라 대형매장에서 현금으로 사가면 술이 팔렸는지 여부를 알 수가 없어 소위 매출누락, 탈세로 연결된다. 구매기록부를 만드는이유는 주민번호나 생년월일을 통해 사업자 여부를 확인해 이 술이 가정용이 아니라 사업자한테 들어갔는지 보는 것. 최근 시장에서 무자료 거래가 거의 없어져서 이런 것을 방지하는 규정을 하나씩 완화하는 차원이다.-전반적으로 규제개선방안이 국민 불편과 관련된 건지 의문이다. 주류가 국민건강과 직결되는데 주류업자나 수입업자만을 위한 제도개선이 아닌가.▶(임재현)술에 관한 철학의 문제다. 술도 하나의 재화고 이를 생산·유통하는 데 규제가 있어서 이를 완화하는 것. 규제를 완화하면 제조·유통업자에게 직접적으로 이익이 되지만 그러면 비용이 낮춰지고 소비자 제공가격도 낮춰져 사회 후생이 늘어난다.세종=최우영 기자 young@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411304
2020.04.09.	헤럴드경제	‘빚투’ 비중 큰 상위 종목은?	KODEX 코스닥150선물웰크론·한국유니온제약 등신용비율 10% 상회주가하락시 대거 매물 우려국내 지수가 상승세를 보이는 가운데, 국내 증시에서 빚을 내 투자하는 이른바 ‘빚투’ 조짐이 감지된다. 특히 주가 변동성이 큰 코스닥 시장에서 신용 매수가 활발해지면서 향후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 따른 실물경제 위축으로 주가가 하락하고 매도 물량이 쏟아질 때 투자자의 손실이 우려되는 상황이다.9일 금융투자업계에 따르면 8일 장 종료 기준 KODEX 코스닥150선물, 웰크론, 한국유니온제약, 브이티지엠피, 한국알콜 등의 신용비율이 10%를 상회했다.이밖에도 비씨월드제약, 엠케이전자, GH신소재, 디피씨, 미코 등이 상위 종목에 이름을 올렸다.KODEX 코스닥150선물인버스는 코스닥150 지수선물의 가격수준을 종합적으로 표시하는 ‘F-코스닥150 지수’를 기초지수로 해 1좌당 순자산가치의 일간변동률을 기초지수 일간변동률의 음(-)의 1배수로 연동해 투자신탁재산을 운용한다. 이 종목의 신용비율이 높다는 것은 투자자들이 향후 지수 하락을 예상하고 신용 매수에 나섰다는 의미로 풀이된다.극세사 전문기업인 웰크론은 코로나19의 글로벌 팬데믹(대유행) 여파로 마스크 수요가 급증하면서 주목받았다. 수출 실적 개선이 예상되면서 투자자의 러브콜이 이어지고 있는 것으로 풀이된다.한국유니온제약은 혈장보충제 숙신산 젤라틴 생산기술 개발을 위한 정부 연구과제에 참여하면서 코로나 치료제 관련주로 투자자들의 관심을 받고 있다.이들 종목이 높은 신용비율을 보이면서 향후 주가 하락에 따른 손실 우려도 커지고 있다.주식에서 신용비율은 주식을 구매한 투자자가 일반매수가 아닌 신용으로 매수한 경우를 의미한다. 신용비율은 해당 주식의 상장주식수 대비 현재 신용으로 매수한 주식의 비율을 나타낸다.신용을 통한 주식 매매는 상승장에서 ‘지렛대 효과’를 유발해 상승폭을 키우지만, 종목의 신용비율이 높다는 것은 어느 정도 시세차익이 나면 시장에 다시 매도돼 매물이 그만큼 많다는 의미이다. 하락장에서는 손실을 최소화화기 위해 기존 투자자가 손절에 나서면서 하락폭을 더 키울 수 있다.증권업계 관계자는 “대개 주가 등락폭이 큰 코스닥 중소형주들이 신용비율이 높은 편”이라면서 “신용 매수는 장기 투자보다는 단기 차익 발생 시 매도 물량으로 나올 가능성이 크기 대문에 신용비율이 높은 주식은 일시적인 상승 시 수익 실현 후 매도가 바람직하다”고 조언했다.이태형 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001659988
2020.01.17.	서울경제	삼성운용 자문 '상품선물ETF' 中선전거래소 첫 상장	현지 2위 운용사 건신기금과 제휴전영묵(오른쪽) 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 17일 중국 선전거래소에서 상품선물 상장지수펀드(ETF) 상장을 앞두고 악수를 하고 있다.  /사진제공=삼성자산운용[서울경제] 삼성자산운용이 자문을 맡은 상품선물 상장지수펀드(ETF)가 17일 중국 선전거래소에 상장됐다.   이 상품은 선전거래소 최초이자 건신기금의 첫 선물 ETF로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, 석유화학제품원료(PTA), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 이듬해 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 건설은행 자회사인 건신기금은 관리자산 약 240조원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해나갈 것”이라고 말했다.  /이혜진기자 hasim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003682345
2020.01.17.	뉴시스	삼성자산운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다고 밝혔다. 이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 상장지수펀드(ETF)로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 '이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.앞서 삼성자산운용은 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.삼성자산운용 전영묵 대표는 "지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 전했다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다.건신기금 장쥔홍 총경은 "독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hwahwa@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009658562
2020.01.17.	edaily	삼성운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장2015년 전략적 제휴 체결 이후 6번째 건삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한가운데‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다. (사진=삼성자산운용)[이데일리 김윤지 기자] 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 참석한 가운데 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’ 상장식을 진행했다고 밝혔다.이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 되었다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556918
2020.01.31.	뉴시스	올해 첫 비브리오패혈증 환자 발생…"어패류 익혀 먹어야"	간 질환자 등 기저질환자서 발병…치사율 50%[세종=뉴시스]비브리오패혈증 예방 포스터. (사진=질병관리본부 제공)[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 올해 첫 비브리오패혈증 환자가 나와 현재 입원 치료를 받고 있다.질병관리본부는 지난 17일 경기도에 거주하는 82세 여성이 올해 처음 비브리오패혈증 확진 환자로 신고됐다고 31일 밝혔다. 이 환자는 8일 발열, 구토, 설사, 복통 등 증상이 발생해 현재 입원 치료를 받고 있다. 고혈압, 갑상선 기능 항진증 등 기저질환이 있었다.비브리오패혈증은 비브리오 패혈증균(Vibrio vulnificus) 감염에 의한 급성 패혈증으로 해산물을 날로 먹거나 덜 익혀 섭취했을 때, 상처 난 피부가 오염된 바닷물에 닿을 때 주로 감염된다. 발열, 오한, 혈압 저하, 복통, 구토, 설사 등 증상이 발생하는데 환자 3분의 1은 저혈압이 동반된다. 발생 24시간 내에 피부 병변이 생기는데 주로 다리에 발생한다.비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등 기저질환이 있는 고위험군에서 주로 발병하는데 치사율이 50%까지 높아지기 때문에 어패류를 충분히 익혀 먹는 등 예방수칙을 반드시 지켜야 한다.주로 4~5월에 발생했던 예년에 비해 올해는 3~4개월 빨리 첫 비브리오패혈증 환자가 신고됐다. 바닷물에서도 올해 첫 번째로 비브리오패혈증균이 나왔다. 전라남도 보건환경연구원과 국립제주검역소는 지난 13일 전남 영광군과 제주시 산지천 등의 해수를 채수해 17일 비브리오패혈증균을 처음 분리했다.질병관리본부 관계자는 "올해는 비브리오패혈증 환자가 예년 대비 3~4개월 빨리 신고됐고 해수에서도 비브리오패혈균이 검출되고 있다"며 "해수 온도가 상승함에 따라 비브리오패혈증 발생이 지속될 것으로 예상된다"고 했다.비브리오패혈증을 예방하려면 어패류는 85도 이상 가열처리해 충분히 익혀 먹고 피부에 상처가 있는 사람은 바닷물 접촉을 피해야 한다. 어패류는 조리 시 흐르는 수돗물에 깨끗이 씻고 요리한 도마나 칼 등은 반드시 소독 후 사용해야 한다. 어패류를 다룰 땐 장갑을 착용하는 게 좋다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009678967
2020.02.10.	MoneyToday	LG전자, 英서 LG 시그니처 와인셀러 체험 행사	[스타뉴스 김혜림 기자] /사진제공=LG전자LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 超프리미엄 LG 시그니처(LG SIGNATURE) 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스(Ennismore Sessions House)에서 와인 명가 코니&바로우(Corney & Barrow)와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.'LG 시그니처'는 ▲기술 혁신으로 이룬 압도적인 성능 ▲본질에 충실한 정제된 디자인 ▲지금까지 경험해보지 못한 직관적인 사용성을 갖춘 초프리미엄 가전이다.LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다.LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 ‘노크온’ 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 노영남 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.김혜림 기자 khr0731@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002841973
2020.03.13.	뉴스1	"'마스크 착용' 콜센터 상담사 10명 중 3명뿐…고객불만 우려"	직장갑질119, 콜센터 코로나 관련 1565명 설문응답자 중 97.8% "비좁은 공간이 전염 위험 영향"10일 오후 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 앞에 마련된 선별진료소에서 의료진이 입주자들로부터 채취한 코로나19(신종코로나 바이러스 감염증) 검체를 옮기고 있다.  © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 서울 구로구 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 가운데 근무 중 마스크를 착용하는 콜센터 상담사는 10명 중 3명에 불과한 것으로 나타났다. 또 대부분의 콜센터 상담사들은 코로나19 감염 위험의 원인을 비좁은 업무공간으로 꼽았다. 직장갑질119와 직종별 온라인모임인 '콜센터119'가 13일 이런 내용을 담은 코로나19 관련 콜센터 상담사 대상 설문조사 결과를 공개했다. 공공상생연대기금의 후원을 받아 진행한 이번 설문조사는 지난 11~12일 구로구 콜센터 등의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 직후 진행됐다. 콜센터 상담사 1565명이 참여했다. 조사결과에 따르면, 이번 콜센터 내 코로나19  확산의 영향에 대해 응답자의 97.8%(1530명)가 '비좁은 업무공간'을 지목했다.기업의 코로나19 예방조치(복수응답)와 관련해서는 응답자의 85.5%(1338명)가 '회사가 키보드 소독용 알콜솜을 지급하지 않는다'고 답해 가장 많았다. '마스크 미지급'을 택한 응답자(56.9%·891명) 비중도 컸다. 코로나19 감염 예방을 위한 방안에는 '재택근무 전환'을 택한 응답자가 42.9%(671명)로 가장 많았다. 이어 '마스크, 손세정제, 체온감지기 등 코로나19 보호장비 지급'이 필요하다는 응답이 42.3%(662명), '1m 간격 상담공간 확대'가 필요하다는 응답이 32.6%(510명)로 뒤를 이었다.근무 중 마스크를 착용하는 상담사(복수응답)는 설문 인원 중 34.5%(540명)에 불과했다. 이에 대해 '발음이 정확하지 않아 고객의 불만(클레임)을 받기 때문'이라는 대답이 70.5%(723명)으로 가장 많았고, '답답하고 불편해서'라고 밝힌 숫자도 467명(45.6%)이나 됐다.직장갑질119 측은 이번 설문 결과를 바탕으로 '콜센터 상담사 긴급 10대 요구'(원청·하도급사 5대 요구 및 정부 5대 요구)를 회사와 정부에 촉구한다는 방침이다.11일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도청 120 경기도콜센터에서 직원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 예방하기 위해 한 자리씩 거리를 두고 업무를 하고 있다. 2020.3.11/뉴스1 © News1 조태형 기자ace@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004521296
2020.05.15.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오전 09시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700), 뉴트리(270870)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)6-5.46%[OLED - 장비]2셀트리온제약(068760)4+0.24%[바이오시밀러]3네오위즈(095660)4+3.84%[모바일게임]4노바렉스(194700)4-1.64%[건강기능식품]5뉴트리(270870)3+1.36%[건강기능식품]6우주일렉트로(065680)30.00%핸드셋7엘앤씨바이오(290650)2+0.24%건강관리장비와 용품8뉴지랩2+24.43%[ CCTV]9뷰웍스(100120)2+2.82%[원격의료]10한국알콜(017890)2+6.40%화학11랩지노믹스(084650)2+4.76%[유전체검사]12진매트릭스(109820)2+8.73%[전염병 (코로나19)]13디알젬(263690)2+2.16%건강관리장비와 용품14지어소프트(051160)2+3.23%식품과 기본식료품 소매15휴마시스(205470)2+4.41%생명과학 도구 및 서비스16티엘아이(062860)2+2.12%디스플레이장비 및 부품17케이엔더블유(105330)2+0.57%자동차부품18리노공업(058470)1+4.18%[반도체 - 후공정 소재]19동국제약(086450)1+13.00%제약20유비케어(032620)1+13.02%[원격의료]21다우데이타(032190)1-3.69%[클라우드 컴퓨팅]22SK바이오랜드(052260)1+3.43%[화장품 원재료 및 부자재]23나노엔텍(039860)1+4.96%생명과학 도구 및 서비스24조이시티(067000)1+2.94%[모바일게임]25액트(131400)1+1.81%전자장비와 기기26고려신용정보(049720)1+2.72%상업서비스와 공급품27디엔에이링크(127120)1+6.07%[유전체검사]※ 주가 등락률: 오전 09시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523604
2020.05.19.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 자안, 한솔인티큐브(070590), 랩지노믹스(084650), 에스마크(030270), 수젠텍 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1자안-30.00%[페인트]2한솔인티큐브(070590)-17.76%[컨택센터(콜센터)]3랩지노믹스(084650)-11.90%[유전체검사]4에스마크(030270)-12.00%*관리종목5수젠텍-12.27%[동물백신·방역]6씨엠에스에듀(225330)-10.62%[교육]7EDGC(245620)-10.84%[유전체검사]8제넨바이오(072520)-9.14%상업서비스와 공급품9디알젬(263690)-9.43%건강관리장비와 용품10레몬-9.73%화학11케이엠(083550)-9.16%[황사·미세먼지]12알서포트(131370)-8.83%[전염병 (코로나19)]13메디아나(041920)-9.33%건강관리장비와 용품14씨젠(096530)-8.35%[유전체검사]15피씨엘(241820)-9.17%[유전체검사]16유비케어(032620)-9.27%[원격의료]17톱텍(108230)-7.35%디스플레이장비 및 부품18바디텍메드(206640)-9.13%[유아용품]19인성정보(033230)-7.82%[원격의료]20멕아이씨에스(058110)-7.49%건강관리장비와 용품21오상자이엘(053980)-7.51%소프트웨어22휴마시스(205470)-7.89%생명과학 도구 및 서비스23뉴지랩-8.39%[ CCTV]24NHN한국사이버결제(060250)-7.58%[결제서비스]25SV인베스트먼트(289080)-6.46%[미디어 - 엔터]26차이나그레이트(900040)-6.90%*관리종목27KG이니시스(035600)-7.18%[택배와 종합물류]28지어소프트(051160)-8.02%식품과 기본식료품 소매29비트컴퓨터(032850)-5.86%[원격의료]30나노엔텍(039860)-6.03%생명과학 도구 및 서비스31디엔에이링크(127120)-6.51%[유전체검사]32녹십자엠에스(142280)-6.27%건강관리장비와 용품33화이브라더스코리아(204630)-5.95%[미디어 - 엔터]34켐온(217600)-6.62%생명과학 도구 및 서비스35뉴트리(270870)-5.59%[건강기능식품]36인피니트헬스케어(071200)-5.80%[원격의료]37KG모빌리언스(046440)-6.05%[결제서비스]38진매트릭스(109820)-5.65%[전염병 (코로나19)]39녹십자웰빙-5.46%[건강기능식품]40레이-5.51%[치아·임플란트]41조이시티(067000)-5.34%[모바일게임]42한국알콜(017890)-5.00%화학43이엘케이(094190)-5.26%*관리종목44제노레이(122310)-5.17%건강관리장비와 용품45다나와(119860)-4.50%[암호화폐·블록체인]46케어랩스(263700)-5.05%건강관리기술47웰크론(065950)-5.24%[황사·미세먼지]48네오위즈(095660)-4.36%[모바일게임]49코미팜(041960)-4.74%[동물백신·방역]50마니커에프앤지-4.22%[육계주]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525106
2020.05.19.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 에스마크(030270), 피앤텔(054340), 자안, 이엘케이(094190), 한솔인티큐브(070590)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1에스마크(030270)-46.00%*관리종목2피앤텔(054340)-44.10%*관리종목3자안-30.00%[페인트]4이엘케이(094190)-21.05%*관리종목5한솔인티큐브(070590)-20.46%[컨택센터(콜센터)]6수젠텍-12.27%[동물백신·방역]7디엔에이링크(127120)-12.17%[유전체검사]8휴마시스(205470)-12.11%생명과학 도구 및 서비스9디알젬(263690)-11.72%건강관리장비와 용품10뉴지랩-11.18%[ CCTV]11메디아나(041920)-10.44%건강관리장비와 용품12나무기술(242040)-10.28%[클라우드 컴퓨팅]13랩지노믹스(084650)-9.97%[유전체검사]14뷰웍스(100120)-9.73%[원격의료]15바디텍메드(206640)-9.57%[유아용품]16오상자이엘(053980)-9.49%소프트웨어17켐온(217600)-9.41%생명과학 도구 및 서비스18제노레이(122310)-9.05%건강관리장비와 용품19셀바스AI(108860)-8.85%소프트웨어20나노엔텍(039860)-8.83%생명과학 도구 및 서비스21녹십자웰빙-8.40%[건강기능식품]22비디아이(148140)-8.13%[황사·미세먼지]23씨젠(096530)-7.92%[유전체검사]24다나와(119860)-7.83%[암호화폐·블록체인]25EDGC(245620)-7.69%[유전체검사]26케이아이엔엑스(093320)-7.62%[클라우드 컴퓨팅]27레이-7.48%[치아·임플란트]28KG이니시스(035600)-7.38%[택배와 종합물류]29로고스바이오(238120)-7.21%생명과학 도구 및 서비스30SCI평가정보(036120)-7.00%[암호화폐·블록체인]31지어소프트(051160)-6.87%식품과 기본식료품 소매32세미콘라이트(214310)-6.63%*관리종목33파이오링크(170790)-6.58%[클라우드 컴퓨팅]34바이오톡스텍(086040)-6.51%생명과학 도구 및 서비스35한국정보통신(025770)-6.33%[결제서비스]36NHN한국사이버결제(060250)-6.33%[결제서비스]37케이엠(083550)-6.19%[황사·미세먼지]38녹십자엠에스(142280)-6.16%건강관리장비와 용품39엑세스바이오(950130)-6.00%[전염병 (코로나19)]40제넨바이오(072520)-5.82%상업서비스와 공급품41고려제약(014570)-5.71%[치매 치료]42한국알콜(017890)-5.63%화학43신테카바이오-5.60%[유전체검사]44코리아센터-5.36%[결제서비스]45유에스티(263770)-5.35%[2차전지 - 소재·부품]46디알텍(214680)-5.26%[남북경협 - DMZ]47알서포트(131370)-5.21%[전염병 (코로나19)]48휴네시온(290270)-5.13%[IT보안(정보)]49이씨에스(067010)-4.96%[컨택센터(콜센터)]50노터스-4.93%생명과학 도구 및 서비스※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525654
2020.01.29.	뉴시스	[울산소식] 중구, 고위험군 A형간염 무료 접종 등	울산 중구청 전경 [울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 중구보건소는 고위험군 만성 간질환자를 대상으로 오는 12월 31일까지 예방접종을 실시하고 있다고 29일 밝혔다.고위험군 A형간염 예방접종 사업은 중구보건소와 지역 내 위탁의료기관에서 시행되며, 대상은 만20세~49세(1999년~1970년생) A형간염 고위험군이다.A형간염 고위험군은 B18 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증, 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염, 간의 섬유증 및 경변증, 자가면역성 간염 등의 질환자다.대상별로 만20~39세(1980~1999년생)의 경우 지난 13일부터 항체검사 없이 6개월 간격으로 2회 실시하고 있다. 만40~49세(1970~1979년생)의 경우에는 오는 2월 1일부터 무료 항체검사 후 항체음성자에게 예방접종을 진행한다.자세한 사항은 중구보건소 예방접종실(☎052-290-4345)로 문의하면 된다.◇중구, 상반기 청렴 실무협의회 회의 개최울산시 중구는 29일 청사 2층 중회의실에서 청렴실무협의회 회의를 개최했다.이날 회의는 다양한 반부패·청렴시책 추진을 통해 2020년 공공기관 청렴도 평가에 대비하고, 청렴중구를 실현하고자 마련됐다.이번 회의에는 김광욱 중구 청념감사관을 비롯해 전 실·과·소·동 6급 각 1명 등 전체 38명으로 구성된 청렴실무협의회 회원 등이 참석했다.이 자리에서 중구 청렴감사관은 지난해 중구가 공공기관 청렴도 평가 결과가 부진했던 원인을 설명한 뒤 이에 대한 대책으로 ▲청렴계약 이행 서약서 징구 ▲부패신고 안내문 발송 ▲청렴실천 결의대회 등 다양한 청렴시책을 추진한다고 전했다.☞공감언론 뉴시스 gorgeouskoo@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009674950
2020.03.03.	뉴스1	식약처 '마스크 수급상황 및 사용 권고사항 개정' 브리핑	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499203
2020.03.03.	뉴스1	식약처장 '마스크 사용 권고사항 개정, 재사용 조건은?'	(청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다. 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다. 보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1presy@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004499215
2020.01.21.	뉴스1	'30초면 손상된 소재 회복'…화학연, 초고속 자가치유 소재 개발	강원대 연구팀은 개발된 소재 이용 땀 성분 측정센서 제작스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서(한국화학연구원 제공)© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국화학연구원은 황성연·박제영 박사팀이 초고속 자가치유 소재를 개발, 강원대 최봉길 교수팀이 이를 이용해 땀 성분 측정 센서를 제작했다고 21일 밝혔다.화학연 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 수소결합(전기 음성도가 강한 질소와 수소, 산소와 수소, 불소와 수소를 갖는 분자가 이웃한 분자를 끌어당기는 힘) 등의 상호작용으로 자가 치유 특성을 갖는 고분자다.초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다.이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 다시 붙는다.불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복된다. 전 세계 최고 속도를 보유했던 중국 쓰촨대의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복, 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다.걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되는 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것이다.초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 김선미 연구원(왼쪽)과 박제영 박사© 뉴스1김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”며, “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 말했다.강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다.초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 타는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했다. 이때 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라며 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강 상태를 알 수 있다.연구를 주도한 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 말했다.이번 연구는 한국화학연구원의 수월성 연구그룹 육성 사업 및 연구재단의 신진연구 지원을 받아 수행됐다.이번 연구 결과는 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 2019년 12월호에 게재됐다.또 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호에 게재된다.memory444444@nate.com▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419644
2020.01.21.	동아사이언스	긁혀도 스스로 회복하는 웨어러블 센서 나왔다	초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 김선미 연구원과 박제영 선임연구원. 화학연 제공.    몸이 배출하는 땀으로 건강상태를 측정하는 웨어러블 센서는 긁히거나 흠집이 생기면 성능이 저하될 수 있다. 걷기나 달리기, 뛰기 등 격한 운동을 하다 보면 파손될 수 있기 때문이다.    한국화학연구원은 황성연 바이오화학연구센터 센터장과 박제영 선임연구원, 김선미 연구원 연구팀이 최봉길 강원대 화학공학과 교수 연구팀과 공동으로 이같은 웨어러블 센서의 한계를 극복한 웨어러블 센서 소재를 개발했다고 21일 밝혔다. 연구결과는 분석화학 학술지 ‘바이오센서 및 바이오일렉트로닉스’와 ‘미국화학회 응용재료 및 계면’에 발표됐다.    연구진이 개발한 웨어러블 센서는 머리에 착용하는 밴드 형태에 배출되는 땀으로 건강상태를 실시간 측정하는 센서를 부착한 것이다. 긁히거나 잘려도 금세 원래 상태로 돌아오는데 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 게 특징이다.    화학연 연구진은 초고속 자가치유 소재를 개발하고 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.    화학연 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 이 중합체는 수소결합을 통해 자가치유 특성을 가진 고분자다. 말단의 ‘카르복실산(COOH)’과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 분자간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고 붙었다 떨어지는 특성으로 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.    연구에 참여한 김선미 화학연 연구원은 “수소결합으로 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”며 “3mm 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1kg을 들 수 있을 정도의 강도로 회복된다”고 말했다.  초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. 화학연 제공.    강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 화학연이 개발한 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다. 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등을 측정해 건강 상태를 알 수 있게 해준다.     연구진은 실험을 통해 개발한 센서의 성능을 확인했다. 헤어밴드를 착용한 피실험자가 고정식 자전거를 50분 동안 탄 결과 땀의 전해질 농도를 정확하게 측정했고, 운동 중 가위로 센서를 잘라도 20초만에 다시 정상 작동했다.    최봉길 강원대 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯 꿰매는 방식”이라며 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.[김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007407
2020.01.21.	inews24.com	화학硏-강원대, 스스로 손상복구하는 웨어러블 센서 개발	자가치유소재를 피복재로 사용한 땀 센서, 잘려도 20초만에 회복[아이뉴스24 최상국 기자] 자가치유 특성을 가진 소재를 활용해 착용 중에 긁히거나 잘려도 기능이 곧바로 회복되는 웨어러블 센서가 개발됐다.한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 초고속 자가치유 소재를 활용한 땀 성분 측정 센서를 개발했다고 21일 발표했다.화학연 연구팀은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 자가치유 특성을 갖는 새로운 초분자 중합체를 개발했다.초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자다. 연구팀이 개발한 새로운 초분자 중합체는 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)의 수소결합을 활용해 30초만에 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 특성을 가졌다.연구팀은 이번에 개발한 소재가 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복하는 수준으로 현재 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록(2분에 6MJ/㎥)을 앞질렀다고 밝혔다.한국화학연구원 김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. [한국화학연구원]강원대 연구진은 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있는 센서를 개발했다. 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 화학연이 개발한 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 사용했다.연구진은 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 만들고 이를 고정식 자전거에 탄 피실험자에게 착용시켜 자가치유 웨어러블 센서의 기능을 확인했다. 실험 결과 고정식 자전거로 운동하는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했으며, 운동 중에 센서를 가위로 잘라도 20초 만에 다시 정상 작동하는 것을 확인했다.강원대 최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.피실험자가 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 운동하던 중 센서를 잘랐더니 불과 20초 만에 자가치유되어 정상적으로 작동했다. [강원대학교]화학연-강원대의 합작으로 만들어진 이번 연구는 웨어러블 센서의 약점인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것에 의의가 있다. 몸에 착용하는 웨어러블 센서는 항상 긁히거나 파손돼 성능이 떨어질 우려가 있다.이번 연구를 주도한 한국화학연구원 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.이번 연구결과는 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 12월호에 각각 게재됐다.◇논문명(1) : Highly self-healable and flexible cable-type pH sensors for real-time monitoring of human fluids.(Biosensors & Bioelectronics)◇논문명(2) : Extremely Fast Self-Healable Bio-Based Supramolecular Polymer for Wearable Real-Time Sweat-Monitoring Sensor.(ACS Applied Materials & Interfaces)최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000522748
2020.04.13.	OhmyNews	의료진과 구민 안전 지킬 '은평형 워킹스루' 오픈	환자와 의료진이 분리된 ‘글로브-월(Glove-Wall)’ 시스템으로 안전도 향상[오마이뉴스 은평시민신문 기자]       ⓒ 은평시민신문  코로나19가 장기화되면서 의료진의 피로도가 증가하고 기존 선별진료소의 안전성을 보다 높이는 대책 마련을 촉구하는 목소리가 크다. 이에 서울 은평구에서는 선별진료소 '은평형 워킹스루'를 새롭게 설치하고 신속한 검진과 선별진료소 직원들의 안전 보호에 나섰다.실제로 방호복을 착용하고 선별진료소에 투입되는 인력의 피로도는 위험수위에 달하고 있다. 의료계 자원봉사자가 일부 지원에 나서지만 의료 인력은 한계에 다다른 실정이다. 또한 피검자 입장에서도 기존 선별진료소는 사례분류에서부터 기초 역학조사, 검체검사까지 의료진과 접촉이 많았다. 이에 새로 오픈할 '은평형 워킹스루'에서는 피검자가 의료진 및 직원과 완벽하게 분리된다. 기초 상담부터 의료진과 피검자가 차단되기 때문이다. 은평구에서는 선별진료소 김시완 의사(사무관)의 아이디어와 설계로 '은평형 워킹스루'를 만들었다. 코로나19가 터진 후 일선에서 검체채취를 담당해온 김 의사는 "방호복을 장시간 착용하면 체력소모가 매우 크다"며 "새로 만든 검체채취실에서는 비닐가운만 입고 간편하게 임해 피로도를 줄일 수 있다. 앞으로 비가 오거나 기후가 나빠지면 기존 선별진료소는 한계를 드러낼 수 밖에 없다"고 취지를 밝혔다.'은평형 워킹스루'는 검체채취 시 환자와 의료진이 분리된 '글로브-월(Glove-Wall)' 시스템을 도입 했다. '글로브-월' 시스템은 환자와 의료진 간 공간 분리를 통해 환자 및 의료진 감염 위험을 최소화 할 수 있고, 방호복 없이도 안전하게 검사가 가능해 의료진 피로 감소 및 보호장비 사용을 크게 절감할 수 있는 장점이 있다.  '은평형 워킹스루'는 2개 동으로 구성돼 있다. 각 동에는 음압기가 구비돼 있어 안전한 검사가 가능하다. 만일 한 명의 피검자가 한 동에서 검체를 채취하면 두 번째 피검자는 다른 동에서 채취를 한다. 그 사이에 비워 있는 동에서는 방역 등을 실시할 수 있어 안전도가 더욱 높아지게 된다. 다가오는 여름철을 고려한다면 에어콘 시설을 갖춘 이곳에서 피검자들은 더욱 쾌적하게 검사를 받게 된다. 이외에도 알콜발판이 놓여져 있는 장애인용 경사로도 설치돼 있는 등 '은평형 워킹스루'는 장애인을 우선 배려하는데도 역점을 두었다.  김미경 구청장은 "은평구는 코로나19 위기에 맞서 환자와 의료진의 안전을 최우선으로 고려하겠다" 며 "은평형 워킹스루가 은평구민의 안전을 도모하는데 큰 역할을 할 것이다"고 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 은평시민신문에도 실렸습니다.▶한눈에 보는 4·15 총선 판세▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002265991
2020.01.29.	한국경제TV	그 많던 마스크·손 세정제는 누가 다 사갔을까 [현장은 지금]	신종 코로나 바이러스에 손 세정제 품귀   중국서는 마스크 값 폭등·구매제한까지  한국제품 사재기 후 되팔이 현상도[한국경제TV 신인규 기자]■ "여기도 손 세정제 없어요? 아이고 어째……."약국 문을 열자마자 다급하게 손 세정제를 찾는 목소리가 들려옵니다. 영등포구에 거주하는 최영희 할머니는 손 세정제를 구하러 약국을 몇 군데 돌았지만 가는 곳마다 매대는 텅 비어 있었습니다. 할머니는 방송에서 손 세정제가 폐렴 예방에 좋다는 이야기를 듣고서는 사러 왔다고 했습니다.이 곳 뿐만이 아닙니다. 손 세정제는 약국 뿐 아니라 마트나 H&B 스토어에서도 팔지만 신종 코로나 바이러스로 수요가 급증하면서 구하기가 어려워졌습니다. 손 세정제는 알콜이 주 성분이지만 글리세린 등이 포함되어 있어 유통기한이 2년 정도로 정해져 있습니다.평상시에는 사람들이 잘 찾지 않는 물품인데, 집단 감염병은 보통 5~6년 이상의 주기로 손 세정제의 유통기한보다 긴 기간을 두고 발생합니다. 국내에서 38명의 사상자를 발생시켰던 메르스 사태도 지금으로부터 5년 전인 2015년에 일어났었죠. 사람들이 대규모로 찾는 기간 보다 제품 유통기한이 짧으니 업체들도 무턱대고 제품을 사서 쟁여놓지는 못하는 겁니다.약국 관계자는 "몇 년 주기로 유행병 사태가 도는 것을 고려하면 뉴스가 크게 났을 때 손 세정제를 찾으면 이미 늦다"며 "가정 상비품 개념으로 2년마다 하나씩 사서 보관해 두는 것이 현명한 방법"이라고 이야기하기도 했습니다.■ "마스크 원자재도 부족…중국서도 찾는다"질병관리본부가 지정한 선별진료소를 오늘(29일)부터 가동하기 시작한 영등포구 보건소를 찾았습니다. 이 곳은 2차 감염 등 피해를 막기 위해 선별진료소에서 1차 진료를 보고, 간단한 역학조사 등을 통해 의심이 되는 환자는 보건소 내부에서 집중 진료를 받는 방식으로 운영하고 있습니다. 오전 기준 스무 명 남짓한 의심환자들이 선별진료소를 찾았지만, 실제 신종 코로나바이러스 감염 의심이 돼 이동조치 된 환자는 없었다고 했습니다.그런데 흥미로운 부분이 있었습니다. 보건소 관계자는 마스크 대량 구매가 쉽지 않았다고 말했습니다. 마스크 원자재가 부족한 데다 중국으로 수출되는 물량도 있어 보건소도 마스크를 원하는 만큼 구하기는 어려운 형편이라는 겁니다.■ 중국은 마스크 구매제한까지…한국 마스크 열풍추가 취재를 해보니 실제 신종 코로나바이러스의 진원지인 중국에서 한국산 마스크는 원래 가격에 몇 배를 받고 거래되고 있었습니다. 국내에서 3~4천원에 팔리는 마스크가 2만원으로 껑충 뛴 값에 거래되는 사례도 있었는데, 특히 SNS를 통한 개인 거래가 성행 중인 것으로 보입니다. 해외 여행 중인 중국인 여행자가 SNS를 통해 물품 신청을 받고, 보따리상처럼 대규모로 물품을 구입해 가는 방식도 있었습니다.신종 코로나 바이러스에 대한 공포는 우리나라보다 진원지인 중국이 더 강합니다. 당연히 마스크와 같은 방역 관련 물품에 대한 사재기 현상도 발생했고요. 이미 확진자가 대거 발생한 우한 지역과 거리가 있는 상해의 경우에도 일부 지역에서는 마스크 구매가 1인당 5개로 제한되기도 했다는 소식도 들려옵니다. 폭발적인 수요를 규제하려다보니 그 영향이 이웃나라인 우리에게까지 미치는 겁니다.미세먼지 탓에 커진 한국 마스크 시장, 신종 코로나 바이러스가 또다른 기폭제로 작용하는 모습입니다.신인규기자 ikshin@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842989
2020.04.13.	OhmyNews	의료진과 구민 안전 지킬 '은평형 워킹스루' 오픈	환자와 의료진이 분리된 ‘글로브-월(Glove-Wall)’ 시스템으로 안전도 향상[오마이뉴스 은평시민신문 기자]       ⓒ 은평시민신문  코로나19가 장기화되면서 의료진의 피로도가 증가하고 기존 선별진료소의 안전성을 보다 높이는 대책 마련을 촉구하는 목소리가 크다. 이에 서울 은평구에서는 선별진료소 '은평형 워킹스루'를 새롭게 설치하고 신속한 검진과 선별진료소 직원들의 안전 보호에 나섰다.실제로 방호복을 착용하고 선별진료소에 투입되는 인력의 피로도는 위험수위에 달하고 있다. 의료계 자원봉사자가 일부 지원에 나서지만 의료 인력은 한계에 다다른 실정이다. 또한 피검자 입장에서도 기존 선별진료소는 사례분류에서부터 기초 역학조사, 검체검사까지 의료진과 접촉이 많았다. 이에 새로 오픈할 '은평형 워킹스루'에서는 피검자가 의료진 및 직원과 완벽하게 분리된다. 기초 상담부터 의료진과 피검자가 차단되기 때문이다. 은평구에서는 선별진료소 김시완 의사(사무관)의 아이디어와 설계로 '은평형 워킹스루'를 만들었다. 코로나19가 터진 후 일선에서 검체채취를 담당해온 김 의사는 "방호복을 장시간 착용하면 체력소모가 매우 크다"며 "새로 만든 검체채취실에서는 비닐가운만 입고 간편하게 임해 피로도를 줄일 수 있다. 앞으로 비가 오거나 기후가 나빠지면 기존 선별진료소는 한계를 드러낼 수 밖에 없다"고 취지를 밝혔다.'은평형 워킹스루'는 검체채취 시 환자와 의료진이 분리된 '글로브-월(Glove-Wall)' 시스템을 도입 했다. '글로브-월' 시스템은 환자와 의료진 간 공간 분리를 통해 환자 및 의료진 감염 위험을 최소화 할 수 있고, 방호복 없이도 안전하게 검사가 가능해 의료진 피로 감소 및 보호장비 사용을 크게 절감할 수 있는 장점이 있다.  '은평형 워킹스루'는 2개 동으로 구성돼 있다. 각 동에는 음압기가 구비돼 있어 안전한 검사가 가능하다. 만일 한 명의 피검자가 한 동에서 검체를 채취하면 두 번째 피검자는 다른 동에서 채취를 한다. 그 사이에 비워 있는 동에서는 방역 등을 실시할 수 있어 안전도가 더욱 높아지게 된다. 다가오는 여름철을 고려한다면 에어콘 시설을 갖춘 이곳에서 피검자들은 더욱 쾌적하게 검사를 받게 된다. 이외에도 알콜발판이 놓여져 있는 장애인용 경사로도 설치돼 있는 등 '은평형 워킹스루'는 장애인을 우선 배려하는데도 역점을 두었다.  김미경 구청장은 "은평구는 코로나19 위기에 맞서 환자와 의료진의 안전을 최우선으로 고려하겠다" 며 "은평형 워킹스루가 은평구민의 안전을 도모하는데 큰 역할을 할 것이다"고 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 은평시민신문에도 실렸습니다.▶한눈에 보는 4·15 총선 판세▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002265991
2020.01.29.	한국경제TV	그 많던 마스크·손 세정제는 누가 다 사갔을까 [현장은 지금]	신종 코로나 바이러스에 손 세정제 품귀   중국서는 마스크 값 폭등·구매제한까지  한국제품 사재기 후 되팔이 현상도[한국경제TV 신인규 기자]■ "여기도 손 세정제 없어요? 아이고 어째……."약국 문을 열자마자 다급하게 손 세정제를 찾는 목소리가 들려옵니다. 영등포구에 거주하는 최영희 할머니는 손 세정제를 구하러 약국을 몇 군데 돌았지만 가는 곳마다 매대는 텅 비어 있었습니다. 할머니는 방송에서 손 세정제가 폐렴 예방에 좋다는 이야기를 듣고서는 사러 왔다고 했습니다.이 곳 뿐만이 아닙니다. 손 세정제는 약국 뿐 아니라 마트나 H&B 스토어에서도 팔지만 신종 코로나 바이러스로 수요가 급증하면서 구하기가 어려워졌습니다. 손 세정제는 알콜이 주 성분이지만 글리세린 등이 포함되어 있어 유통기한이 2년 정도로 정해져 있습니다.평상시에는 사람들이 잘 찾지 않는 물품인데, 집단 감염병은 보통 5~6년 이상의 주기로 손 세정제의 유통기한보다 긴 기간을 두고 발생합니다. 국내에서 38명의 사상자를 발생시켰던 메르스 사태도 지금으로부터 5년 전인 2015년에 일어났었죠. 사람들이 대규모로 찾는 기간 보다 제품 유통기한이 짧으니 업체들도 무턱대고 제품을 사서 쟁여놓지는 못하는 겁니다.약국 관계자는 "몇 년 주기로 유행병 사태가 도는 것을 고려하면 뉴스가 크게 났을 때 손 세정제를 찾으면 이미 늦다"며 "가정 상비품 개념으로 2년마다 하나씩 사서 보관해 두는 것이 현명한 방법"이라고 이야기하기도 했습니다.■ "마스크 원자재도 부족…중국서도 찾는다"질병관리본부가 지정한 선별진료소를 오늘(29일)부터 가동하기 시작한 영등포구 보건소를 찾았습니다. 이 곳은 2차 감염 등 피해를 막기 위해 선별진료소에서 1차 진료를 보고, 간단한 역학조사 등을 통해 의심이 되는 환자는 보건소 내부에서 집중 진료를 받는 방식으로 운영하고 있습니다. 오전 기준 스무 명 남짓한 의심환자들이 선별진료소를 찾았지만, 실제 신종 코로나바이러스 감염 의심이 돼 이동조치 된 환자는 없었다고 했습니다.그런데 흥미로운 부분이 있었습니다. 보건소 관계자는 마스크 대량 구매가 쉽지 않았다고 말했습니다. 마스크 원자재가 부족한 데다 중국으로 수출되는 물량도 있어 보건소도 마스크를 원하는 만큼 구하기는 어려운 형편이라는 겁니다.■ 중국은 마스크 구매제한까지…한국 마스크 열풍추가 취재를 해보니 실제 신종 코로나바이러스의 진원지인 중국에서 한국산 마스크는 원래 가격에 몇 배를 받고 거래되고 있었습니다. 국내에서 3~4천원에 팔리는 마스크가 2만원으로 껑충 뛴 값에 거래되는 사례도 있었는데, 특히 SNS를 통한 개인 거래가 성행 중인 것으로 보입니다. 해외 여행 중인 중국인 여행자가 SNS를 통해 물품 신청을 받고, 보따리상처럼 대규모로 물품을 구입해 가는 방식도 있었습니다.신종 코로나 바이러스에 대한 공포는 우리나라보다 진원지인 중국이 더 강합니다. 당연히 마스크와 같은 방역 관련 물품에 대한 사재기 현상도 발생했고요. 이미 확진자가 대거 발생한 우한 지역과 거리가 있는 상해의 경우에도 일부 지역에서는 마스크 구매가 1인당 5개로 제한되기도 했다는 소식도 들려옵니다. 폭발적인 수요를 규제하려다보니 그 영향이 이웃나라인 우리에게까지 미치는 겁니다.미세먼지 탓에 커진 한국 마스크 시장, 신종 코로나 바이러스가 또다른 기폭제로 작용하는 모습입니다.신인규기자 ikshin@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842989
2020.06.03.	헤럴드경제	한양대  ‘대면수업 제한 허용’ 하루만에…교직원, 확진자와 동선겹쳐 ‘아찔’	한양대 동문회관 내 예식장에 타지역 확진자 방문동선 겹친 교직원 전부 ‘음성’…“당분간 재택근무”한양대 서울캠퍼스 전경. [연합][헤럴드경제=주소현 기자] 한양대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려에도 불구하고 교강사 재량에 따라 이론 수업도 대면 강의로 전환하게끔 한 지 하루 만에 코로나19 확진자가 학교 캠퍼스를 방문하여 역학조사에 나섰다. 일부 교직원들이 확진자와 동선이 겹쳤으나 음성으로 판정됐다.3일 한양대와 서울 성동구·성동구보건소에 따르면 지난달 30일 인천 부평구의 한 개척교회 목사 관련 확진자 A(부천 119번·60대)씨가 성동구 한양대 서울캠퍼스 내 동문회관 안에 있는 예식장에 방문했다. 공교롭게 같은 결혼식에 참석했던 복수의 한양대 교직원 전원은 이달 2일 오후 성동구보건소에서 코로나19 검사를 받고 자가격리에 들어간 것으로 확인됐다.A씨는 예식장을 다녀온 다음날인 지난달 31일 경기 부천시보건소에 방문해 코로나19 검사를 받고 이달 1일 확진 판정을 받았다. 증상이 없었으며 한양대에는 동생의 차를 이용해 방문했다. A씨는 지난달 26~27일 인천 개척교회 목사의 집회에 참석했다가 감염된 것으로 확인됐다.“이달 2일 학교에 타지역 확진자가 다녀가 해당 건물 CCTV를 확인하는 등 역학조사를 진행 중”이라고 학교는 안내했다.학교 측은 “A씨가 예식장에 있던 내내 마스크를 썼고 짧은 시간 머무르다 갔다. 결혼식에 참석한 교직원 몇몇만 접촉했고 재학생 중에는 접촉자가 없다”고 밝혔다. “2일 밤 방역을 마쳤고, 3일까지 해당 교직원들이 있는 사무실을 폐쇄한다. 검사 결과에 따라 재택근무 기간을 조정할 것”이라는 입장도 내놓았다. 성동구 측도 “2일 성동구보건소에서 검사받은 교직원들은 모두 음성으로 나왔다”고 밝혔다.지난달 30일~이달 1일 사이 경기 성남 가천대에서 대면 중간고사를 치르던 재학생 3명이 확진되는 등 대학가에 코로나19 재확산 우려가 퍼지고 있지만, 이 학교는 이달 1일부터 교강사 재량에 따라 이론 수업도 대면 강의를 시작했다. 기말고사 역시 대면 시험을 원칙으로 하고 있다. 한국사립대학총장협의회 자료에 따르면 지난달 15일 기준 4년제 대학 193곳 중 ‘1학기 전체 온라인 수업’을 결정한 곳이 80곳, ‘코로나 안정 시까지 온라인 수업’을 하겠다는 곳이 85곳이었다.대면 강의 확대에 코로나19 확진자가 학교를 다녀가자 재학생들의 불안은 더욱 커지고 있다. 학교에서 조교로 일하는 대학원생 B씨는 “‘코로나 확진자와 교직원 동선이 겹쳐 역학조사를 나올 예정이다. 알콜 솜으로 키보드랑 마우스 닦고, 마스크 쓰고 있어라’는 지시와 함께 ‘퇴근 후 재택근무’ 방침을 전달받았다. 솔직히 불안하다”고 토로했다.addressh@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001681625
2020.06.03.	아시아경제신문	스킨앤스킨, K-방역사업 진출…"위생용품·생활방역사업 확대 계획"	[아시아경제 유현석 기자] 화장품 제조 전문기업인 스킨앤스킨이 손소독제 제품에 대해 미국 FDA의 승인을 받은데 이어 마스크 시장에 진출하는 등 K-방역사업을 본격화한다.스킨앤스킨은 지난달 22일 개최된 임시주총에서 손소독제와 함께 마스크 생산 및 판매 등 생활방역 사업을 사업목적에 추가한데 이어 이산화염소수 생산설비를 신축하는 등 본격 설비증설에 나서고 있다고 3일 밝혔다.특히 스킨앤스킨이 생산하는 이산화염소수는 인체에 무해한 산소계 살균소독제로 알콜과 방부제, 발암물질이 전혀 없는 제품이며 살균·소독으로 최고등급인 A-1 제품으로 벌써부터 업계의 주목을 끌고 있다. 이와 함께 스킨앤스킨은 마스크 시장에 본격 진출하기로 하고 본격 설비에 착수했으며 해외 구매자들과의 수출상담도 활발히 벌이고 있는 것으로 알려졌다.스킨앤스킨 관계자는 “회사는 1분기 흑자전환을 달성한데 이어 2분기에도 흑자 달성이 확실시되는 등 화장품과 K-방역사업 병행으로 대폭적인 실적개선이 예상된다”고 밝히고 “충남도청 등 지자체에 손소독제를 기부하는 등 코로나19를 극복하기 위한 범국민적 노력에도 적극 동참할 계획”이라고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690859
2020.05.14.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오후 01시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 메디아나(041920), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)5+7.62%[OLED - 장비]2메디아나(041920)4+1.09%건강관리장비와 용품3셀트리온제약(068760)3-0.82%[바이오시밀러]4네오위즈(095660)3+5.72%[모바일게임]5노바렉스(194700)3+3.13%[건강기능식품]6ITX엠투엠(099520)3+9.63%[ CCTV]7에스앤에스텍(101490)2+1.51%[OLED - 소재·부품]8뉴트리(270870)2+5.70%[건강기능식품]9케이엠(083550)2+9.81%[황사·미세먼지]10NHN한국사이버결제(060250)1+13.03%[결제서비스]11KG이니시스(035600)1+6.13%[택배와 종합물류]12레고켐바이오(141080)1-8.37%[2020년 임상예정 제약·바이오]13엘앤씨바이오(290650)1+1.14%건강관리장비와 용품14동화기업(025900)1+19.31%[건자재 - 바닥재·합판·창호]15다나와(119860)1+3.88%[암호화폐·블록체인]16뷰웍스(100120)1+7.76%[원격의료]17KG모빌리언스(046440)1+5.02%[결제서비스]18한국알콜(017890)1+7.26%화학19디앤씨미디어(263720)1+0.71%출판20랩지노믹스(084650)1+21.33%[유전체검사]21진매트릭스(109820)1+2.38%[전염병 (코로나19)]22지어소프트(051160)1+9.57%식품과 기본식료품 소매23휴마시스(205470)1+13.78%생명과학 도구 및 서비스24비디아이(148140)1-5.65%[황사·미세먼지]25엔터메이트(206400)1+9.24%[모바일게임]26네오셈(253590)1+1.12%반도체와 반도체 장비27삼진엘앤디(054090)1+6.88%[2차전지 - 소재·부품]28티엘아이(062860)1+2.70%디스플레이장비 및 부품29케이엔더블유(105330)1+2.82%자동차부품※ 주가 등락률: 오후 01시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523226
2020.05.14.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 메디아나(041920), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)5+13.33%[OLED - 장비]2메디아나(041920)4+0.22%건강관리장비와 용품3셀트리온제약(068760)3-0.59%[바이오시밀러]4네오위즈(095660)3+7.32%[모바일게임]5노바렉스(194700)3+4.85%[건강기능식품]6ITX엠투엠(099520)3+9.41%[ CCTV]7에스앤에스텍(101490)2-0.86%[OLED - 소재·부품]8뉴트리(270870)2+8.46%[건강기능식품]9케이엠(083550)2+11.17%[황사·미세먼지]10우주일렉트로(065680)2+2.24%핸드셋11NHN한국사이버결제(060250)1+14.87%[결제서비스]12KG이니시스(035600)1+5.52%[택배와 종합물류]13엘앤씨바이오(290650)1+3.67%건강관리장비와 용품14레고켐바이오(141080)1-10.02%[2020년 임상예정 제약·바이오]15동화기업(025900)1+14.48%[건자재 - 바닥재·합판·창호]16다나와(119860)1+4.21%[암호화폐·블록체인]17뷰웍스(100120)1+9.10%[원격의료]18뉴지랩1+23.29%[ CCTV]19KG모빌리언스(046440)1+3.45%[결제서비스]20한국알콜(017890)1+8.52%화학21랩지노믹스(084650)1+23.29%[유전체검사]22디앤씨미디어(263720)1+0.71%출판23진매트릭스(109820)10.00%[전염병 (코로나19)]24와이엔텍(067900)1+4.82%[폐기물처리 ]25디알젬(263690)1+6.61%건강관리장비와 용품26지어소프트(051160)1+7.83%식품과 기본식료품 소매27비디아이(148140)1-2.82%[황사·미세먼지]28휴마시스(205470)1+11.46%생명과학 도구 및 서비스29엔터메이트(206400)1+7.07%[모바일게임]30네오셈(253590)1+0.84%반도체와 반도체 장비31삼진엘앤디(054090)1+6.48%[2차전지 - 소재·부품]32티엘아이(062860)1+3.90%디스플레이장비 및 부품33케이엔더블유(105330)1+2.94%자동차부품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523424
2020.05.14.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 케이피에스(256940), 메디아나(041920), 셀트리온제약(068760), 네오위즈(095660), 노바렉스(194700)등이다.순위종목명연속일주가 등락률연관 섹터1케이피에스(256940)5+13.33%[OLED - 장비]2메디아나(041920)4+0.22%건강관리장비와 용품3셀트리온제약(068760)3-0.59%[바이오시밀러]4네오위즈(095660)3+7.32%[모바일게임]5노바렉스(194700)3+4.85%[건강기능식품]6ITX엠투엠(099520)3+9.41%[ CCTV]7에스앤에스텍(101490)2-0.86%[OLED - 소재·부품]8뉴트리(270870)2+8.46%[건강기능식품]9케이엠(083550)2+11.17%[황사·미세먼지]10우주일렉트로(065680)2+2.24%핸드셋11NHN한국사이버결제(060250)1+14.87%[결제서비스]12KG이니시스(035600)1+5.52%[택배와 종합물류]13엘앤씨바이오(290650)1+3.67%건강관리장비와 용품14레고켐바이오(141080)1-10.02%[2020년 임상예정 제약·바이오]15동화기업(025900)1+14.48%[건자재 - 바닥재·합판·창호]16다나와(119860)1+4.21%[암호화폐·블록체인]17뷰웍스(100120)1+9.10%[원격의료]18뉴지랩1+23.29%[ CCTV]19KG모빌리언스(046440)1+3.45%[결제서비스]20한국알콜(017890)1+8.52%화학21랩지노믹스(084650)1+23.29%[유전체검사]22디앤씨미디어(263720)1+0.71%출판23진매트릭스(109820)10.00%[전염병 (코로나19)]24와이엔텍(067900)1+4.82%[폐기물처리 ]25디알젬(263690)1+6.61%건강관리장비와 용품26지어소프트(051160)1+7.83%식품과 기본식료품 소매27비디아이(148140)1-2.82%[황사·미세먼지]28휴마시스(205470)1+11.46%생명과학 도구 및 서비스29엔터메이트(206400)1+7.07%[모바일게임]30네오셈(253590)1+0.84%반도체와 반도체 장비31삼진엘앤디(054090)1+6.48%[2차전지 - 소재·부품]32티엘아이(062860)1+3.90%디스플레이장비 및 부품33케이엔더블유(105330)1+2.94%자동차부품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523424
2020.04.10.	뉴시스	음주운전 4차례 처벌받고도 다시 만취운전 40대 실형	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 음주운전 4차례를 비롯해 다수의 범죄전력을 가진 40대가 만취상태로 다시 운전대를 잡았다가 실형을 선고받았다.울산지법 제3형사단독(판사 김용희)은 도로교통법위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(40)씨에게 징역 1년을 선고했다고 10일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 11월 울산 중구의 도로에서부터 약 3㎞ 거리를 혈중알콜농도 0.124%의 만취상태로 봉고 승합차를 운전한 혐의로 기소됐다.재판부는 "음주운전으로 4차례 벌금형을 선고받은 전력이 있고, 상해죄로 실형을 사는 등 다수의 전과가 있다"며 "그런데도 상해죄로 인한 누범기간에 음주운전을 했다는 점에서 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고의 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009807992
2020.03.26.	MBC	거리 두라고?…"나눔의 정으로 함께 이겨내요"	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국에선 코로나19로 인해 사재기가 극성이라는 소식 전해 드렸는데, 반대로 거동이 불편한 이웃들에게 나눔을 실천하는 미국인들도 많다고 합니다.박성호 특파원이 만나 봤습니다.◀ 리포트 ▶갓 구운 빵이 나왔습니다.코로나19가 퍼진 뒤로 에이미씨는 손수 구운 빵을 매일같이 이웃들에게 돌립니다.외출이 어려운 노인들에게 장 보기나 심부름을 해주다가 먹거리도, 안부도 챙길 겸 아이디어를 냈습니다 [에이미 쉐퍼]"모두가 조금씩만 돕는다면, 어때요. 좋죠. 관심 갖고 옆집 문을 두드리고 한두집 건너 이웃들을 살펴볼 수 있겠죠."거리두기, 자가격리라는 말이 일상화된 시절에 '당신은 혼자가 아니'라고 다독이는 셈입니다.[버트 미즈사와]"온정으로 서로 돕는 것이죠. 사회적 거리도 유지하길 바라지만 서로 관계맺기를 바라잖아요."켄드라씨는 이웃들 주려고 3.7 리터짜리 손세정제를 사 작은 병에 담아 문앞에 내놨습니다.공짜라는데도 사람들은 돈을 놓고 갔고, 75번째 생일을 맞은 노인은 좋은 선물이라며 카드도 놓고 갔습니다.[켄드라 가놉식]"카드 읽고 눈물이 났어요. 8~10온스짜리 손세정제를 엄청난 선물로 여기시니까요."위스키와 보드카를 만드는 이 양조장은 알콜을 활용해 생산품목을 하나 늘렸습니다.손 세정제 1000리터 이상을 만들어서 이 두 통에 담았습니다.한 사람당 140 그램씩 무료로 나눠줬는데 다섯 시간만에 전부 나갔습니다.사재기로 손세정제가 동 나는 걸 보고 지역사회를 위해 뭐라도 해야겠다 싶었답니다.[마이클 파쿠지/양조장 사장]"수량이 부족해지고 사람들이 바가지를 쓴다는 걸 깨닫게 됐어요. 건강 문제인데 그건 정의가 아니라고 봤죠."바이러스가 사람들을 떨어뜨려놓는 시기에 나눔의 정까지 끊어놓는 건 아닌 듯 합니다.버지니아에서 MBC뉴스 박성호입니다.(영상취재: 이상도 / 영상편집: 노선숙)박성호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001026116
2020.02.10.	조선일보	이젠 손소독제 대란까지	쇼핑몰 판매량 2만% 폭증… 중국 재료공급 끊겨 재고 바닥 "손소독제 중국 수출하느라 품귀 현상"신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태가 장기화하면서 마스크에 이어 손소독제까지 품귀 현상을 보이고 있다. 중국 내 손소독제 수요가 폭증해 국내 제조사들이 중국 등에서 수입해 써온 원재료인 에탄올과 포장 용기를 구하지 못하고 있기 때문이다.9일 온라인 쇼핑몰 11번가에 따르면, 지난 1일부터 6일까지 손소독제 판매량은 전년 같은 기간보다 2만274% 폭증했다. 설 연휴 직후인 지난달 말만 해도 온라인 쇼핑몰에서 한 통(500㎖)에 6000~7000원인 손소독제가 지금은 두 배인 1만5000원대에 팔리고 있다. 손소독제 제조업체들은 "사스나 메르스 때도 국내 물량 맞추는 데 별문제가 없었는데 지금은 완전 비상"이라며 "이번 주에는 준비해둔 에탄올이 모두 동나고, 그 이후에는 답이 없다"고 말한다.손소독제는 화장품 업체 등 제조에 제한이 없는 손세정제(폼 클렌저 등)와 달리 식품의약품안전처의 허가를 얻어야 하는 의약외품으로 분류된다. 주로 의료용품 제조사와 의약외품 제조 허가를 받은 화장품 회사가 만든다. 제조사들은 "전 직원이 에탄올과 용기 구하러 동분서주하느라 생산 라인은 놀고 있는 거나 마찬가지"고 말한다.업계에 따르면 우한 폐렴 사태로 중국 내 에탄올 수요가 급증하면서 중국산 에탄올 수입이 가장 먼저 끊겼다. 에탄올은 대부분 미국·중국·인도네시아·파키스탄 등에서 들여왔다. 중국 이외 다른 나라에서 들여오는 에탄올 수급도 어렵다. 중국 이외 국가에 에탄올 주문을 넣어도 수입까지 보통 석 달 정도가 걸린다. 인천 남동공단의 한 손소독제 제조사 김모 대표는 "리터당 2000원대이던 에탄올이 지금은 4000원을 불러도 구하지 못해 부르는 게 값이 됐다"고 말했다.일부 업체는 에탄올 공급 대리점으로부터 ‘공급 불가’ 통보를 받고 발주받은 손소독제 물량을 취소하는 것으로 알려졌다. 대형 화장품 OEM(주문자 상표 부착 생산)인 한국콜마 관계자는 “이달 20일부터 제약공장 외에 화장품 공장에서도 손소독제를 생산할 예정이지만 에탄올 수급이 너무 어려운 상황”이라고 말했다. 이에 대해 국내 최대 에탄올 제조 및 공급업체인 한국알콜 관계자는 “현재 에탄올 수요가 평소 50배까지 늘어나 (공급을) 통제하는 상황”이라며 “‘공급 중단’을 한 것은 아니다”라고 말했다.한 손소독제 제조업체 관계자는 “국내 손소독제 품귀 현상을 빚는 것은 중국이 워낙 많은 양을 발주하고 우리 업계도 중국 수출을 늘린 게 원인”이라고 했다. 평소 국내에서 생산하는 손소독제 양은 국내 수요를 맞추고도 남는 양인데, 우한 폐렴 사태 이후 상당수 업체가 중국 수출에 나서면서 국내 시장에 제품이 안 풀린다는 것이다. 한 제조업체 대표는 “국내 의약외품 허가받은 업체에 에탄올을 우선 공급해달라고 식약처와 정치권에 호소했지만 어쩔 수 없다는 말만 돌아왔다”고 말했다. 국회에서는 지난 7일에야 1급 감염병 유행 시 마스크·손소독제 등 수출을 금지하는 법안이 발의됐다.[장형태 기자 shape@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[서울하프마라톤, 틱톡으로 25% 할인받자] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003506486
2020.02.10.	뉴스1	LG전자, 영국서 LG 시그니처 와인셀러 체험행사 열어	(서울=뉴스1) = LG전자는 지난 6일(현지시간) 영국 런던 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 영국의 와인 명가로 꼽히는 '코니&바로우'(Corney & Barrow)와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 참여 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'과 유명 DJ 벤지 비(Benji B)와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바(Damian Barr)와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'으로 이어지는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'라는 주제로 진행됐다. (LG전자 제공) 2020.2.10/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453292
2020.03.11.	YTN	국세청장, 손소독제 원료주정 생산현장서 "최대 생산" 당부	동영상 뉴스       	 	김현준 국세청장은 오늘 손소독제 원료인 '주정'을 생산하는 울산의 한국알콜산업을 찾아 공급 현황을 점검했습니다.김 청장은 회사 임직원들에게 주정 공급에 차질이 없도록 생산량을 가능한 최대치로 유지해달라고 요청했습니다.'희석해 마실 수 있는 에틸알코올'인 주정은 술과 식초, 조미료 등 식품뿐 아니라 손소독제 등 의료용품과 화장품을 만드는 데도 사용됩니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001413118
2020.04.23.	MoneyToday	계명대 이상길 교수 연구팀, 치매치료 약물 연구 성과 발표	[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  계명대학교는 최근 약학대학 제약학과 이상길 교수팀의 연구성과가 약학분야 우수 국제학술지인 'Pharmaceutics'에 게재됐다고 23일 밝혔다.  이 교수는 이번 연구에서 치매 치료에 사용되는 약물인 도네페질(donepezil)을 하이드로겔 형태의 경피흡수제형으로 개발했다. 현재까지 전 세계적으로 도네페질이 경피제형으로 개발된 사례는 없다. 국내외 주요 제약기업들이 앞다퉈 임상시험을 수행하는 등 연구개발에 박차를 가하고 있는 연구주제이다.  인지력의 손상을 일으키는 콜린효능성 결핍(cholinergic deficit)은 알츠하이머 질환의 신경퇴화(neurodegeneration)의 중요한 병태생리학적인 특징 중 하나다. 도네페질의 작용기전은 항콜린에스터라아제(antocholine esterase)인 콜린에스터라아제(choline esterase)와 가역적으로 결합해 아세틸콜린(acetylcholin)의 가수분해를 저해하는 것으로 알려졌다. 이는 결과적으로 콜린성 시냅스(cholinegic synapse)의 아세틸콜린 농도를 상승시켜 콜린성 전달을 증가시킨다. 또한 도네페질은 중추적으로 작용하는 가역적인 아세틸콜린 에스터라아제(acetylcholin esterase) 저해제이다.이번 연구에서는 폴리비닐알콜(polyvinyl alcohol)과 폴리비닐피롤리돈(polyvinylpyrroliodone) 고분자를 기반으로 한 하이드로겔 패취를 제조해 쥐 피부를 이용한 경피투과 시험을 진행했다. 이어 무모쥐(hairless rat)를 이용한 경피전달 약동학 실험을 전개, 도네페질의 약물 농도가 혈중에 지속적으로 유지되는 것을 확인했다.이번 동물실험은 향후 치매치료 분야에 새로운 제형을 제시함으로써 치매로 고통 받는 노령환자의 삶의 질을 높이는 치매 치료제가 개발될 것으로 기대된다.  연구성과가 게재된 'Pharmaceutics'지는 스위스 MDPI 출판사에서 출간되는 저널로, 피인용지수(Impact Fact)가 4.773이고 당 연구분야 상위 10% 이내(9.551%)에 해당하는 약학분야의 저명국제학술지이다.이 논문의 제1저자인 바샬 산토쉬(Bashyal, Santosh 네팔) 학생(대학원 약학과 박사수료)은 이상길 교수의 지도 아래 도네페질 경피제형의 설계 및 특성평가 연구들을 주도했다.한편 이 교수는 중앙대 약학대학을 졸업하고 동 대학원에서 석·박사 학위를 취득한 뒤 대웅제약 생명과학 연구소에서 4년간 수석연구원을 지냈다. 이후 인제대 제약공학과 및 약학대학에서 5년간 교육·연구활동을 이어가다 지난 2012년 3월 계명대 약학대학에 부임했다. 그는 지금까지 70여 편의 논문과 35건의 특허출원 및 등록, 9건의 과학도서들을 공동 집필하는 등 활발한 연구들을 수행하고 있다. 또한 이번 연구성과는 교육부의 '한국연구재단 대학중점연구소지원사업(약물의존장애 핵심 진단기술 개발 및 치료전략 연구)'의 지원 및 동아제약과의 공동연구 수행을 통해 도출됐다.권태혁 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004399115
2020.06.04.	매일신문	대구북부경찰서, 도주하는 음주운전자 붙잡은 시민에 감사장 수여	도주하는 음주운전차량을 본인 차량으로 가로막고 뒤따라가경찰서장 감사장 수여…"안전한 사회 위한 시민 협력이 중요"대구북부경찰서가 음주 운전자를 검거하는데 도움을 준 시민 3명에게 경찰서장 감사장을 수여했다. 대구북부경찰서 제공대구북부경찰서는 3일 음주 운전자를 검거하는데 도움을 준 시민 3명에게 경찰서장 감사장을 수여했다. 경찰에 따르면 교통순찰차는 지난달 23일 오후 10시 44분쯤 북구 산격동 개나리어린이공원 앞에서 음주운전 용의차량을 추적하고 있었다.때마침 같은 장소를 지나던 손덕원(28) 씨, 우해현(28) 씨, 오상민(28) 씨가 탄 차량이 음주운전 용의차량 앞을 가로막았고 운전석에서 내려 도주하는 운전자를 세 사람이 뒤따라가 붙잡았다.당시 음주운전 용의차량 운전자는 혈중 알콜농도 0.107%로 면허취소 수준이었다. 용감한 시민들 덕분에 더 큰 사고를 미연에 방지할 수 있었다.장호식 북부경찰서장은 "안전한 사회를 만들기 위해서는 시민 협력이 중요하다"며 "위험을 무릅쓰고 적극 도와주는 용감한 시민이 있다는 데 경찰도 큰 힘을 얻는다"고 말했다.김지수 기자 index@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000650224
2020.03.16.	MBC	전국 곳곳에서 산불…'만취운전' 고속도로 3중 추돌	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶어제 저녁 경기도 포천의 한 야산에서 불이 났습니다.자칫 큰 불로 이어질 뻔했는데 주말 나들이를 나왔던 한 가족의 적극적인 대처로 산불을 막았습니다.밤사이 사건사고 소식 신수아 기자가 정리했습니다.◀ 리포트 ▶산불이 매섭게 번지고 있는 순간.호스에서 나오는 물이 더 이상 산까지 닿지 않자, 사람들이 소화기를 찾습니다. "야 재현아!"(소화기 소화기)"소화기!"소화기를 가지러 뛰어 가면서도, 서로 조심하란 말은 잊지 않습니다."여러분 거기 조심하세요!"어제 저녁 7시 반쯤 경기도 포천시 소홀읍의 한 야산에서 불이 났습니다.일요일 저녁 외식을 하러 나왔던 한 가족이 불을 제일 먼저 발견했습니다.[조정환 씨]"저희 딸이 뒷좌석에 앉았다가 "아빠 저기 산불 난 것 같은데.""가족은 차를 돌려 불을 끄러 돌아갔고, 식당 주인과 근처 주민들까지 모두 모여 들었습니다. [조정환 씨]"산불 날 때 바로 옆에 주택 큰 게 있어요. 여기 불 났으니까 빨리 소화기나 물 있으면 좀 가지고 나오라고…"10여명의 시민들이 집에 있던 소화기와 호스 등으로 불을 끈 덕분에, 소방당국이 도착하기도 전에 큰 불을 잡을 수 있었고 피해도 거의 없었습니다.[조정환 씨]"산불이 좀만 더 올라갔으면 우리가 손도 못 대고 끄지도 못하죠. 우리가 다 끄고 나니까 소방차 왔으니까."==============================인천 연경산에선 낮에 시작된 불이 임야 7만 제곱미터를 태웠습니다.산림청이 헬기 4대를 긴급 투입하고 소방관과 경찰 등 6백여 명이 동원한 끝에 불은 5시간 30분 만에 꺼졌습니다.==============================1톤 화물차 한대가 고속도로에 쓰러져있습니다.오늘 새벽 1시 반쯤 충북 진천군 중부고속도로 하행선 진천터널 인근에서 차량 석 대가 부딪히는 사고가 벌어졌습니다.경찰은 처음 사고를 낸 승용차 운전자 김 모 씨의 혈중알콜농도를 조사해 면허취소 수준의 만취상태였던 것을 확인하고 김 씨를 입건했습니다.신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001022957
2020.03.16.	MBC	전국 곳곳에서 산불…'만취운전' 고속도로 3중 추돌	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶어제 저녁 경기도 포천의 한 야산에서 불이 났습니다.자칫 큰 불로 이어질 뻔했는데 주말 나들이를 나왔던 한 가족의 적극적인 대처로 산불을 막았습니다.밤사이 사건사고 소식 신수아 기자입니다.◀ 리포트 ▶산불이 매섭게 번지고 있는 순간.호스에서 나오는 물이 더 이상 산까지 닿지 않자, 사람들이 소화기를 찾습니다. "야 재현아! (소화기 소화기) 소화기!"소화기를 가지러 뛰어 가면서도,  서로 조심하란 말은 잊지 않습니다."여러분 거기 조심하세요!"어제 저녁 7시 반쯤 경기도 포천시 소홀읍의 한 야산에서 불이 났습니다.일요일 저녁 외식을 하러 나왔던 한 가족이 불을 제일 먼저 발견했습니다.[조정환 씨]"저희 딸이 뒷좌석에 앉았다가 "아빠 저기 산불 난 것 같은데."가족은 차를 돌려 불을 끄러 돌아갔고, 식당 주인과 근처 주민들까지 모두 모여 들었습니다. [조정환 씨]"산불 날 때 바로 옆에 주택 큰 게 있어요. 여기 불 났으니까 빨리 소화기나 물 있으면 좀 가지고 나오라고…"10여명의 시민들이 집에 있던 소화기와 호스 등으로 불을 끈 덕분에, 소방당국이 도착하기도 전에 큰 불을 잡을 수 있었고 피해도 거의 없었습니다.[조정환 씨]"산불이 좀만 더 올라갔으면 우리가 손도 못 대고 끄지도 못하죠. 우리가 다 끄고 나니까 소방차 왔으니까."========================인천 연경산에선 낮에 시작된 불이 임야 7만 제곱미터를 태웠습니다.산림청이 헬기 4대를 긴급 투입하고 소방관과 경찰 등 6백여 명이 동원한 끝에 불은 5시간 30분 만에 꺼졌습니다.========================1톤 화물차 한대가 고속도로에 쓰러져있습니다.오늘 새벽 1시 반쯤 충북 진천군 중부고속도로 하행선 진천터널 인근에서 차량 석 대가 부딪히는 사고가 벌어졌습니다.경찰은 처음 사고를 낸 승용차 운전자 김 모 씨의 혈중알콜농도를 조사해 면허취소 수준의 만취상태였던 것을 확인하고 김 씨를 입건했습니다.MBC뉴스 신수아입니다.신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001022995
2020.01.21.	동아사이언스	긁혀도 스스로 회복하는 웨어러블 센서 나왔다	초고속 자가치유 소재를 개발한 한국화학연구원 바이오화학연구센터 김선미 연구원과 박제영 선임연구원. 화학연 제공.    몸이 배출하는 땀으로 건강상태를 측정하는 웨어러블 센서는 긁히거나 흠집이 생기면 성능이 저하될 수 있다. 걷기나 달리기, 뛰기 등 격한 운동을 하다 보면 파손될 수 있기 때문이다.    한국화학연구원은 황성연 바이오화학연구센터 센터장과 박제영 선임연구원, 김선미 연구원 연구팀이 최봉길 강원대 화학공학과 교수 연구팀과 공동으로 이같은 웨어러블 센서의 한계를 극복한 웨어러블 센서 소재를 개발했다고 21일 밝혔다. 연구결과는 분석화학 학술지 ‘바이오센서 및 바이오일렉트로닉스’와 ‘미국화학회 응용재료 및 계면’에 발표됐다.    연구진이 개발한 웨어러블 센서는 머리에 착용하는 밴드 형태에 배출되는 땀으로 건강상태를 실시간 측정하는 센서를 부착한 것이다. 긁히거나 잘려도 금세 원래 상태로 돌아오는데 불과 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 게 특징이다.    화학연 연구진은 초고속 자가치유 소재를 개발하고 강원대 연구진이 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.    화학연 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 이 중합체는 수소결합을 통해 자가치유 특성을 가진 고분자다. 말단의 ‘카르복실산(COOH)’과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 분자간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고 붙었다 떨어지는 특성으로 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.    연구에 참여한 김선미 화학연 연구원은 “수소결합으로 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”며 “3mm 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1kg을 들 수 있을 정도의 강도로 회복된다”고 말했다.  초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. 화학연 제공.    강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 화학연이 개발한 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다. 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등을 측정해 건강 상태를 알 수 있게 해준다.     연구진은 실험을 통해 개발한 센서의 성능을 확인했다. 헤어밴드를 착용한 피실험자가 고정식 자전거를 50분 동안 탄 결과 땀의 전해질 농도를 정확하게 측정했고, 운동 중 가위로 센서를 잘라도 20초만에 다시 정상 작동했다.    최봉길 강원대 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯 꿰매는 방식”이라며 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.[김민수 기자 reborn@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007407
2020.01.21.	inews24.com	화학硏-강원대, 스스로 손상복구하는 웨어러블 센서 개발	자가치유소재를 피복재로 사용한 땀 센서, 잘려도 20초만에 회복[아이뉴스24 최상국 기자] 자가치유 특성을 가진 소재를 활용해 착용 중에 긁히거나 잘려도 기능이 곧바로 회복되는 웨어러블 센서가 개발됐다.한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 초고속 자가치유 소재를 활용한 땀 성분 측정 센서를 개발했다고 21일 발표했다.화학연 연구팀은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 자가치유 특성을 갖는 새로운 초분자 중합체를 개발했다.초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자다. 연구팀이 개발한 새로운 초분자 중합체는 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)의 수소결합을 활용해 30초만에 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 특성을 가졌다.연구팀은 이번에 개발한 소재가 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복하는 수준으로 현재 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록(2분에 6MJ/㎥)을 앞질렀다고 밝혔다.한국화학연구원 김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. [한국화학연구원]강원대 연구진은 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있는 센서를 개발했다. 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 화학연이 개발한 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 사용했다.연구진은 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 만들고 이를 고정식 자전거에 탄 피실험자에게 착용시켜 자가치유 웨어러블 센서의 기능을 확인했다. 실험 결과 고정식 자전거로 운동하는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했으며, 운동 중에 센서를 가위로 잘라도 20초 만에 다시 정상 작동하는 것을 확인했다.강원대 최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.피실험자가 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 운동하던 중 센서를 잘랐더니 불과 20초 만에 자가치유되어 정상적으로 작동했다. [강원대학교]화학연-강원대의 합작으로 만들어진 이번 연구는 웨어러블 센서의 약점인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것에 의의가 있다. 몸에 착용하는 웨어러블 센서는 항상 긁히거나 파손돼 성능이 떨어질 우려가 있다.이번 연구를 주도한 한국화학연구원 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.이번 연구결과는 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 12월호에 각각 게재됐다.◇논문명(1) : Highly self-healable and flexible cable-type pH sensors for real-time monitoring of human fluids.(Biosensors & Bioelectronics)◇논문명(2) : Extremely Fast Self-Healable Bio-Based Supramolecular Polymer for Wearable Real-Time Sweat-Monitoring Sensor.(ACS Applied Materials & Interfaces)최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000522748
2020.04.02.	OhmyNews	큰 돈 준다면 발바닥에 뽀뽀도 한다? 우린 왜 이렇게 됐나	[리뷰] EBS <다큐프라임-뇌로 보는 인간> 1부 '돈' 편, 불평등을 극복할 수 있을까[오마이뉴스 이정희 기자]EBS <다큐프라임-뇌로 보는 인간>은 장장 2년에 걸쳐 뇌 과학자 정재승 교수와 함께 '뇌'를 통해 인간 사회를 이해하는 프로젝트를 진행했다. 돈, 폭력, 예술, 섹스, 종교의 관점에서 바라본 뇌의 이야기다. 지난 3월 30일 그 첫 회를 연 건 바로 '돈'이었다. 노벨경제학상을 받은 다니엘 카네만 교수는 '머니 게임'이라는 실험을 고안했다. 거리를 오가는 사람들 중 무작위로 뽑힌 두 사람에게 정재승 교수는 10만 원을 주고 게임을 제안한다.               ▲  EBS 다큐 프라임 -뇌로 보는 인간, 1부 돈            ⓒ EBS   10만 원을 나누는 방식에 대한 게임이다. 한 사람에게 10만 원을 주고 다른 사람과 어떤 비율로 나누게 하는 게임이다. 그의 제안을 상대방이 거부할 경우 두 사람 모두 돈을 한 푼도 가질 수 없다. 이때 나눌 권리를 가진 사람은 대부분 5대 5로 공평하게 나눈다. 하지만 그 거부권이 없어졌을 때 나누는 사람의 태도는 돌변한다. 대부분 자신이 많은 비율을 가지겠다고 하고, 심지어 다 가지겠다고 하기도 한다. 이른 바 '독재자 게임'이라 칭해지는 이 실험에서 다니엘 키네만 교수의 표본 집단 역시 평균 72%를 자신의 몫으로 챙겼다.돈에 서투른 인류 다큐멘터리에 등장한 사람들은 "큰 돈을 거저 얻을 수 있다면 남의 발바닥에 뽀뽀도 할 수 있고, 심지어 똥도 먹을 수 있다"고 말했다. 많은 사람이 공감하는 명제일지도 모르겠다. 20만 년의 인류 역사에서 돈이 만들어 진 건 아주 최근의 일이다. 그런데 인류는 20만 년 전 수렵 채집하던 인류와 크게 달라지지 않았다. 그래서 문명의 산물인 '돈'을 마치 수렵 채집 인류처럼 다루고 있다는 것이다. 즉, 돈을 사냥감으로 여긴다. 수렵 채집 시절에는 사냥감을 저장할 수 없었기에 눈에 사냥감이 보일 때마다 사냥을 했다. 그러나 돈은 저장할 수도 있고, 스스로 불어나기도 한다. 하지만 여전히 인류는 사냥하던 그 시절처럼 만족을 모른다. 그래서 브레이크 없는 자동차처럼 계속 돈을 사냥하고자 한다. 결국 인류를 돈을 만들어 냈지만, 돈을 사용하는 데 최적화되어 있지 않아 끊임없이 부작용을 만들어 낸다. 더구나 자본주의가 발전하면서 금융 파생상품, 가상 화폐 등 돈은 더욱 복잡해졌지만 인류는 그 속도를 따라잡지 못하고 있다. 마치 우리가 세일하는 기간이 되면 꼭 필요하지도 않은 물건을 구매하듯(앵커링 효과), 뇌에 닻을 내린 어떤 무의미한 요소에 낚여 돈을 향해 달린다.               ▲  EBS <다큐 프라임-뇌로 보는 인간> 1부 '돈' 편의 한 장면            ⓒ EBS   부자, 그것이 문제로소이다문제는 그렇게 모든 사람들이 돈을 향해 달려드는데, 모두가 돈을 잘 벌지는 못한다는 점이다. 돈을 향해 거침없이 달리는 경주에서 앞서 달리는 자들을 부자라고 부른다. 그 중에서도 더욱 우세한 자들은 이른 바 '슈퍼 리치'(Super rich)이다. 우리나라에서는 어떤 사람들이 슈퍼 리치일까. 지난 14년 동안 매주 2명씩 1천 명 이상을 인터뷰해 온 <매일경제>의 박수근 기자는 "현금성 자산 100억 이상, 당장 10억 정도는 유동 자금으로 가지고 있는 사람. 롤스로이스 정도의 차를 갖고 한 달에 밥값으로 1400만 원 정도는 쓸 수 있는 여유를 가진 사람들"이라고 정의했다. 돈을 많이 가진 게 무슨 문제가 되냐고? 문제가 된다고 박 기자는 말한다. 오랫동안 인터뷰를 통해 박기자가 절감한 건 대다수의 슈퍼 리치들이 공감력이 부족하다는 사실이었다. 가진 자이기에 그의 주변에는 '예스맨'들로 대부분인 경우가 많고 이들은 사람들을 위에서 내려다 보는 방식이 체화됐다는 것이다. 자신들이 좋아하는 얘기만 듣다보니 공감 대신, 자기 합리화 하는 확증 편향에 사로잡히는 경우가 많다는 것이다. 그리고 이건 이른 바 우리 사회의 '갑질 사건'을 낳는 요인이 된다.              ▲  EBS <다큐 프라임-뇌로 보는 인간> 1부 '돈' 편의 한 장면            ⓒ EBS   버클리 대학의 심리학자 대커 컬트너는 이를 실험으로 증명했다. 사거리 정지 신호에서 저가 차량 운전자의 100%는 멈춰 섰지만 메르세데스 등 고급 차를 모는 운전자들의 45%는 그냥 지나쳐갔다. 부자가 되면 될수록 굳이 규범을 지킬 필요가 없다고 생각하게 된다는 결론이었다. 인간의 뇌에서 '공감'을 담당하는 부분이 '미주 신경'인데 자기 기준, 자신을 만족시키는 데 집중해온 부자들의 경우 타인에 대한 이해를 담당하는 '미주 신경'에 반응이 없거나 미약해진다는 것이다.부의 불평등, 뇌조차 변한다 여기에 이기주의까지 겹치면 더욱 위험해진다. 세계적으로 부의 피라미드는 가파르게 더욱 불공평지고, 0.9%의 인구가 세계의 부 43%를 차지하고 있다. 이들의 사회적 영향력은 더욱 커질 수밖에 없다.               ▲  EBS <다큐 프라임-뇌로 보는 인간> 1부 '돈' 편의 한 장면            ⓒ EBS   부의 불평등은 이제 어느 한 국가만의 문제가 아니라 전 지구적 문제이다. 사람들이 노동을 해서 버는 '노동 소득'보다 자본 소득과 배당 소득이 훨씬 빠르게 늘고 있다. OECD 기준 불평등 지수가 가장 높은 도시는 홍콩이다. 돈 있는 사람들의 낙원이라 불리는 이 도시에서는 상위 10%의 사람들이 빈곤 가정의 44배의 부를 지닌다. 50명의 부자가 정부보다 1.35배 재산이 많다. 그래서일까, 홍콩의 가난한 사람들은 자신들의 가난을 체념한다. 운수가 안 좋았다 말한다. 운이 나빠서 사는 게 지옥이라, 오래 살기보다 아프지 않고 이 삶을 견뎌내기를 바란다. 농부들은 한 해 농사를 끝내고 1년 정산을 하게 된다. 그런데 추수 전과 추수 후의 '뇌의 상태'가 달라진다면 믿을 수 있을까. 논리력, 인지 조절 테스트 결과 추수 전과 추수 후의 아이큐는 무려 13점 정도 차이를 보였다. 이 정도면 알콜 중독자와 정상인의 차이이다. 왜 이런 결과가 나올까? 이에 전문가들은 사람들이 돈을 식욕이나 성욕처럼 생존에 필요한 걸로 취급하기 때문이라는 결론을 내린다. 그만큼 사람들은 돈 앞에 절박하고, 돈을 향해 위험을 무릅쓰고 내달린다. 그리고 만족할 만큼 돈을 가지지 못했을 때의 상실감은 세상을 잃은 듯 크다.               ▲  EBS <다큐 프라임-뇌로 보는 인간> 1부 '돈' 편의 한 장면            ⓒ EBS   더 심각한 것은 이런 뇌에 영향이 아이들의 뇌에 고스란히 영향을 끼친다는 것이다. 찰스 넬슨은 방글라데시의 빈곤층 아이들을 연구했다. 그의 연구에 따르면, 하루 벌이가 1~2달러에 불과한 빈곤층 아이들은 이미 3세 무렵 또래 아이들보다 아이큐가 낮아졌다. 평균을 100으로 치면 85의 수준이다. 차이는 더욱 빨리 생겨났다. 생후 두 달 된 아기의 뇌 내 회백질 양이 평균보다 적었다. 오염된 환경, 부족한 영양, 그리고 스트레스가 아이들의 뇌 발달에 영향을 끼쳤다. 결국 이렇게 뇌마저 변했다는 것은 빈곤이 대물림되고 있다는 것이다. 뇌로 대물림되는 가난, 이건 그저 경제적인 문제가 아니다. <다큐프라임-뇌로 보는 인간> '돈' 편을 주목해야하는 이유는 바로, '돈'으로 인해 뇌마저 변해가고 대물림되는 우리 사회의 모습을 예리하게 포착했다는 것이다. 그저 사회면 갑질 기사로 분노했던 사실의 이유를 밝히고, 더 이상 개천에서 용이 나기 힘든 상황의 근원을 밝힌다. 가진 자와 가지지 않은 자가 고착되다 못해 '뇌'까지 변화시키는 현실을 고발한다. 불평등을 혐오하는 인간물론 이러한 불평등은 자본주의, 아니 인간 사회의 당연한 이치라고 말할 수도 있겠다. 하지만 현실은 점점 더 나빠지고 있다는 데 주목해야 한다고 다큐멘터리는 주장한다. 소득 하위 40%의 사람들은 자신들이 전체 부의 9% 정도는 누리고 있다고 여긴다. 하지만 현실은 0.3%에 불과하고 그것마저도 점점 더 줄어들고 있다는 것이다. 상위 20% 계층이 86%의 부를 독차지하고 있다. 결국 하위 계층은 아무 것도 못 가진 것이나 마찬가지다.그렇다면 인간은 이런 상황을 감내할 수 있을까? 앞서 언급한 '머니 게임'에서 적은 돈을 가져 간 사람들은 불공평하다는 반응을 드러낸다. 인간만이 아니다. 원숭이도 옆 동료와 자신이 다른 대우를 받았을 때, 특히 자신이 부당하게 적은 보상을 받았을 때 분노하고 임무를 거부한다.영장류를 비롯한 인간은 공평함을 추구하는 오랜 본성을 가지고 있다는 것이다. 연구에 따르면 인종과 종교 그리고 사상을 막론하고 사람들은 적당히 공평한 사회를 원한다. 하지만 세상은 점점 더 불공평해지고 있다. 과연 '돈'을 여전히 제대로 다루지도 못하는 인류가 '지혜'를 가지고 불공평의 피라미드를 극복할 수 있을까? 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 이정희 시민기자의 개인 블로그(http://5252-jh.tistory.com)와 <미디어스>에도 실립니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=047&aid=0002264268
2020.02.01.	JTBC	바이러스와 사투 벌이는 의료진들…"씩씩하게 일하지만, 댓글에 울컥"	동영상 뉴스       [앵커]환자가 늘어나면서 의료진은 오늘(1일)도 바이러스와 사투를 벌이고 있습니다. 병원의 협조를 구해서 제가 직접 세 번째 환자가 입원해 있는 명지병원을 가봤습니다. 감염 위험이 없는 제한된 구역에서 진료에 피해가 가지 않기 위해 짧게 머물렀지만 그 짧은 시간동안 제가 엿본 의료진의 현실은 치열했습니다. 그 현장 모습, 그리고 의료진 목소리를 그대로 전해드립니다.[리포트]지금 여기서 15미터 정도 들어가면 환자가 있는 병실입니다.지금부터는 진료를 방해하지 않는 선에서 밀착 취재해보겠습니다.바이러스가 전파되지 않게 막아놓은 이 구역에는 환자 병실을 볼 수 있는 모니터가 설치돼 있습니다.[화상 전화를 통해서 환자랑 소통을 하는데, 그때는 저 화면을 보면서…]병실까지 직접 들어갈 수 있는 건 지정된 의료진 10여 명 뿐.보호복을 입는 데만 30분이 걸립니다.[무겁진 않고 저희가 답답하다고 하는 게 맞는 것 같아요. 숨을 못 쉬어서. (땀 많이 나겠는데요?) 땀 엄청 많이 흘리고 숨도 차고 한데…]보호복을 입은 후 밖에서 넣어준 약품을 챙겨 들어갑니다.진료에 필요한 물품은 바깥으로 전달합니다.환자를 돌보는 건 물론, 화장실 청소까지 모두 간호사들 몫입니다.이렇게 이곳을 지키는 간호사들은 모두 9명, 3교대로 근무 중입니다.[확진환자들 말고 의심환자들이 계속 입원하고 검사결과가 새벽에도 나오면 퇴원을 하기 때문에…]전날 밤 들어온 의심환자가 다행히 음성 판정을 받고 퇴원합니다.[간호사들도 나 때문에 어떡해…][요거는 오늘 점심에 챙겨드시면 되고]병실에 들어갔던 간호사가 한시간 뒤 보호복을 벗고 샤워까지 한 뒤 나왔습니다.얼굴엔 고글과 마스크 자국이 남았습니다.[(아프진 않으세요?) 아프진 않은데 자국이 지워지려면 시간이 지나야 돼요.]입는 것보다 벗는 게 더 힘듭니다.[장갑 벗고 알콜로 손 닦고, 벗고 손 닦고, 벗고 손 닦고… 매 단계마다 손 닦거든요. 힘들어도 어찌됐던 누군가가 해야 되니까]머리도 제대로 말리지 못해 등은 다 젖었습니다.그런데 한 시간 만에 또 보호복을 입습니다.[(또 입으시는거예요?) 네네. 원래 머리가 다 안 마른채로 들어갈때가 많아요.]점심시간이 다가오기 때문입니다.환자 식사와 함께 간호사들 도시락도 올라왔습니다.하지만 역시 일보다 더 힘든 건 '주변의 시선'입니다.[주변에서 걱정을 너무 많이 해가지고, 엄마한텐 말 안 했어요][(다른 간호사들) 진료 거부했다고 하더라고요.][너는 왜 돌아다니냐, 돌아다니면 저 몰매 맞을지도 몰라요. 나 어떡해 울컥해]메르스 때도 의료진 자녀가 등교를 거부당한 바 있습니다.[댓글에 그런 거 있잖아요. 우리집 앞은 명지병원인데 그런 거 있죠. 저희는 너무 씩씩하게 일을 하는데][물론 응원하는 사람도 있어요. 그렇지만 반대되는 사람도 있기 때문에 그런 게 걱정이 돼요. 알게 모르게 상처 받을까봐.]저희가 의료진의 얼굴을 가린 이유기도 합니다.[메르스 다 끝나고 어떤 게 힘들었냐 하니까 숨막힘, 땀, 외로움, 쓸쓸함 이런거](영상그래픽 : 이정신)한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr) [영상취재: 홍승재 / 영상편집: 김동훈]▶ JTBC 뉴스 제보하기 ▶ 놓친 '뉴스룸' 다시보기▶ [팩트체크] 불안 키우는 '신종 코로나 가짜뉴스' 검증Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=437&aid=0000230128
2020.02.17.	헤럴드경제	원자력硏 연구소기업, 구강 세균 번식막는 프로폴리스 개발	원자력연구원 연구소기업 서울프로폴리스가 개발한 프로폴리스 스프레이 제품.[한국원자력연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 한국원자력연구원 제2호 연구소기업 서울프로폴리스는 구강 속 세균 번식을 막을 수 있는 건강기능식품 ‘프로비 프로폴리스 스프레이’를 개발 출시했다고 17일 밝혔다.프로폴리스는 항산화, 면역 증진, 세포 활성화 등에 도움을 주는 천연 기능성 식품이다. 서울프로폴리스는 원자력연구원과 공동으로 ‘무알콜수용성’공법을 개발해 맛과 향이 부드러우며 체내 흡수율이 높은 세계 최고 수준의 프로폴리스를 생산하고 있다.이번 출시된 ‘프로비 프로폴리스 스프레이’는 항균성분을 극대화한 것이 특징이다. 산지마다 성분이 다른 프로폴리스의 특성을 이용해 브라질, 호주, 국내산 프로폴리스의 최적의 조합을 찾아 항균성분을 높이는 한편, 입 속에 골고루 뿌릴 수 있고 휴대가 간편한 스프레이 형태로 만들어냈다.식품환경연구센터에서 30~40대 성인과 초등학생을 대상으로 기호도 실험을 거쳐 사용하기 편한 제품으로 완성했다.원자력연구원은 2009년 서울프로폴리스에 ‘수용성 프로폴리스의 추출 및 제조 방법’, ‘산화 티타늄 나노입자의 제조방법 및 이에 의해 제조된 암모니아 탈취제’ 특허 등 보유 기술 2건을 현물 출자해, 연구소기업으로 승인받을 수 있도록 했다. 서울프로폴리스의 프로폴리스 제품은 2016년 우수한 기술력을 인정받아 산업통상자원부로부터 ‘차세대 세계일류상품’에 선정됐으며, 2019년에는 기술혁신으로 중소벤처기업부 장관상을 수상했다.이승완 서울프로폴리스 대표는 “이번에 개발한 프로비 프로폴리스 스프레이는 성인과 어린이 모두 쉽게 사용할 수 있다”면서 “서울프로폴리스는 우수한 기술력과 노하우를 바탕으로 OEM 사업을 확대하고 있다”고 밝혔다nbgkoo@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001636373
2020.01.14.	조선일보	음주 단속 걸려 다른 사람 신분증 제시하고도 무죄	음주 단속에 적발되자 다른 사람의 신분증을 제시한 남성에게 무죄가 선고됐다. 경찰을 속이려는 의도가 없었다는 것이다.창원지방법원 형사7단독(재판장 호성호)은 음주 운전에 적발된 뒤 다른 사람의 주민등록증을 제시하고 서류에도 그 사람 이름으로 서명을 한 혐의(공문서부정행사·사서명 위조행사)로 재판에 넘겨진 김모(36)씨에게 무죄를 선고했다고 14일 밝혔다.다만 김 씨가 다른 사람 신분증을 3년전에 주웠는데도 신고하거나 반환하지 않고 무면허 상태로 음주운전을 한 혐의 부분에서는 벌금 450만 원이 선고됐다.일러스트=정다운김씨는 2019년 3월 창원에서 무면허 상태로 음주 운전을 하다 혈중알콜농도 0.061%로 적발됐다. 당시 김씨는 몇년 전 주운 다른 사람의 주민등록증을 제시하고, 그 사람과 비슷한 이름으로 적발 서류에 서명까지 했다.그러나 재판부는 "김 씨가 지갑에서 신분증을 꺼낼 때 자신의 것인지 확인하지 않았고, 주저하는 모습을 보이지 않았던 점, 단속 과정에서 김 씨나 경찰관 모두 김 씨의 진짜 이름을 언급하지 않았던 점 등을 근거로 김 씨가 신분을 속이려는 고의가 있었다고 보기 힘들다고 판단했다.또한 당시 김 씨가 음주 단속을 마치고 현장을 떠난 지 얼마 되지 않아 '조금 전 음주단속을 할 때 신분증을 잘못 제시했던 것 같다', '단속서류에 이름이 잘못 기재돼 있다'고 말한 사실 등을 무죄 근거로 제시했다. 실제 김씨가 허위로 제출한 신분증 속 이름은 김씨의 이름과 유사하다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003500478
2020.06.09.	Joins.com	㈜테코자임 ‘1,2,3 부탄트리올’ 특허 취득…구강질환 부작용 없이 장기 사용	사람의 입 속에는 약 800여 종의 미생물이 기생 혹은 공생하는 것으로 알려져 있다. 이러한 미생물균은 타액(침)과 함께 자연적으로 분비되는 구강 내 효소와 매일 시행하는 양치질에 의해 제어가 되긴 하지만 100% 제어되는 것은 아니기에 구강청결제 같은 보조제품을 사용하여 입속 질병 및 청결을 관리하는 것이 일반적이다.      또한, 구강 내부는 영양분과 수분이 풍부하여 미생물이 성장하기 좋은 조건을 갖추고 있다 보니 아무리 이를 잘 닦는 사람이라도 단 시간에 혀의 치태나 치아 표면의 치석 등에 미생물의 수가 기하급수적으로 증가할 수 있다.      지금까지는 이렇게 증식된 균을 억제하기 위해 스케일링, 구강청결제 사용 같은 물리적 제거 방법 또는 항생제, 항균제 등의 화학적 방법을 사용해 치료하는 방법을 사용해왔다.      하지만 이때 사용되는 일부 알콜 성분이 함유된 구강청정제는 구강 내 조직에 부작용을 유발할 수 있고, 항균제와 항생제는 유익균과 유해균을 구분하지 않고 파괴하여 정상 구강 미생물 균총을 붕괴시킬 가능성이 있기 때문에 장기적으로 사용하기에는 어려웠던 것이 현실이다.        이에 입속 건강을 지키기 위한 새로운 물질의 필요성이 대두되고 있던 가운데 구강 바이오/헬스 스타트업 ㈜테코자임이 구강 질환 예방 또는 치료용 조성물인 ‘1,2,3부탄트리올’에 대한 원천 특허를 취득했다고 밝혔다.      ㈜테코자임에 따르면 1,2,3부탄트리올은 구강 내 세균의 활성을 억제하여 충치나 치주염을 효과적으로 예방 및 치료하는 데 도움이 된다.        특허를 취득한 1,2,3부탄트리올은 농도에 따라 효과가 증가하는 dose dependency (용량변화에 비례한 효과크기변화) 가 있음이 확인되어, 그 효과의 신뢰성을 높였고, 무엇보다 인체에 미치는 독성이 미비해 장기간 사용해도 부작용 걱정이 없다. 기존 물질들이 가지고 있던 문제점을 보완하여 개발했기 때문에 치약, 가글액, 구강 패치 등 다양한 구강제품의 제형으로 활용이 가능하다.      ㈜테코자임 남윤 대표이사는 “1,2,3부탄트리올 특허기술을 신제품 개발에 적극 도입할 계획”이라며 “이번 특허기술이 적용된 새 제품들을 통해 국내외 구강 바이오 시장에서 ㈜테코자임만의 독보적인 영업 입지를 구축하겠다”며 “앞으로도 구강건조증, 치주염 같은 많은 구강 질환을 앓고 있는 환자들의 구강 건강 회복을 위해 지속적인 연구개발을 이어 나갈 것”이라고 덧붙였다.      한편 1,2,3부탄트리올은 한국에서의 특허 취득에 이어 미국, 유럽, 중국, 일본 등 해외에도 PCT 국제특허 출원을 진행중이다.  온라인 중앙일보  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0003007592
2020.01.17.	뉴시스	삼성자산운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다고 밝혔다. 이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 상장지수펀드(ETF)로 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 '이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.앞서 삼성자산운용은 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.삼성자산운용 전영묵 대표는 "지난 20여년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 전했다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다.건신기금 장쥔홍 총경은 "독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hwahwa@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009658562
2020.01.17.	edaily	삼성운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장2015년 전략적 제휴 체결 이후 6번째 건삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한가운데‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다. (사진=삼성자산운용)[이데일리 김윤지 기자] 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 참석한 가운데 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’ 상장식을 진행했다고 밝혔다.이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 되었다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556918
2020.01.21.	inews24.com	화학硏-강원대, 스스로 손상복구하는 웨어러블 센서 개발	자가치유소재를 피복재로 사용한 땀 센서, 잘려도 20초만에 회복[아이뉴스24 최상국 기자] 자가치유 특성을 가진 소재를 활용해 착용 중에 긁히거나 잘려도 기능이 곧바로 회복되는 웨어러블 센서가 개발됐다.한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 초고속 자가치유 소재를 활용한 땀 성분 측정 센서를 개발했다고 21일 발표했다.화학연 연구팀은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 자가치유 특성을 갖는 새로운 초분자 중합체를 개발했다.초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자다. 연구팀이 개발한 새로운 초분자 중합체는 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)의 수소결합을 활용해 30초만에 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 특성을 가졌다.연구팀은 이번에 개발한 소재가 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복하는 수준으로 현재 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록(2분에 6MJ/㎥)을 앞질렀다고 밝혔다.한국화학연구원 김선미 연구원은 “수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다”면서 “3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다”고 설명했다.초고속 자가치유 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 추 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 회복됐다. [한국화학연구원]강원대 연구진은 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있는 센서를 개발했다. 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 화학연이 개발한 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 사용했다.연구진은 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 만들고 이를 고정식 자전거에 탄 피실험자에게 착용시켜 자가치유 웨어러블 센서의 기능을 확인했다. 실험 결과 고정식 자전거로 운동하는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했으며, 운동 중에 센서를 가위로 잘라도 20초 만에 다시 정상 작동하는 것을 확인했다.강원대 최봉길 교수는 “자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식”이라면서 “여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다.피실험자가 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 운동하던 중 센서를 잘랐더니 불과 20초 만에 자가치유되어 정상적으로 작동했다. [강원대학교]화학연-강원대의 합작으로 만들어진 이번 연구는 웨어러블 센서의 약점인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 자가치유 소재로 해결한 것에 의의가 있다. 몸에 착용하는 웨어러블 센서는 항상 긁히거나 파손돼 성능이 떨어질 우려가 있다.이번 연구를 주도한 한국화학연구원 황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.이번 연구결과는 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics)’ 2월호와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces)’ 12월호에 각각 게재됐다.◇논문명(1) : Highly self-healable and flexible cable-type pH sensors for real-time monitoring of human fluids.(Biosensors & Bioelectronics)◇논문명(2) : Extremely Fast Self-Healable Bio-Based Supramolecular Polymer for Wearable Real-Time Sweat-Monitoring Sensor.(ACS Applied Materials & Interfaces)최상국기자 skchoi@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000522748
2020.01.17.	노컷뉴스	통영해경, 22일 음주운항 일제 단속 예고	[경남CBS 이형탁 기자]통영해경. (사진=자료사진)경남 통영해양경찰서는 오는 22일 음주운항 일제 단속을 한다고 예고했다.단속 대상은 연근해 조업 선박과 유도선, 낚시어선, 여객선, 화물선 등 모든 선박이다. 해사안전법에 따르면, 혈중알콜농도 0.03%이상인 상태로 선박을 운항하면 5톤 이상 선박은 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을, 5톤 미만의 선박은 500만 원 이하의 벌금 처분을 받는다.수상레저기구 음주 운항자는 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금 처분이 내려진다.통영해경은 지난 2017년 10건, 2018년 13건, 2019년 15건 등 최근 3년간 38건의 음주 운항을 적발했다.이 가운데 어선이 25건, 수상레저기구 8건이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003313015
2020.04.01.	financial news	파마바이오코리아, 코로나19 감염 방지 전신 방역기 출시	[파이낸셜뉴스] 파마바이오코리아는 코로나19 감염 방지를 위한 전신 방역기를 출시했다고 1일 밝혔다.   이 제품은 손과 전신뿐만 아니라, 휴대전화, 가방, 옷, 노트북, 지갑, 키홀더 등 소지품까지 방역할 수 있다.   전신 방역기는 동작감지센서를 탑재해 인체의 움직임에 따라 20초간 소독액을 자동으로 분무하며, 필요에 따라 자동모드와 수동모드 설정이 가능하다. 또한 하단에 달린 네 개의 바퀴로 안정적인 이동이 가능해 여러 장소를 방역할 수 있다.   또 기존 염소나 락스보다 살균력은 강하고, 친환경이면서도 인체에 무해한 순수이산화염소수를 사용한다. 이는 세계보건기구(WHO)의 최고등급의 A-1 등급으로 고시된 제품이다. 다른 A-1 등급으로는 소금과 설탕이 있다.   전신 방역기에서 사용하는 살균제는 미국과 유럽 등 선진국에서 인증한 고수준의 살균 소독제이다. 무색, 무취, 무방부제, 무알콜로 안전한 친환경 살균제이며 일반 세균과 바이러스를 99.9% 살균한다. 전신 방역기의 권장 사용 위치는 건물 출입구나 엘리베이터 앞이며 마스크 착용 후 사용하면 안심하고 사용할 수 있다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004400217
2020.03.05.	부산일보	남부발전, ‘코로나 피해 최소화’ 위한 특별 계약업무 처리기준 도입	코로나19 사태로 인한 계약이행 차질 시 지체상금 면제 포함방역 위한 긴급계약 및 안전관리비내 방역비용 정산 허용한국남부발전은 5일 부산 본사에서 토론회를 열어 코로나19 사태 관련 지원대책을 논의했다. 남부발전 제공 한국남부발전(사장 신정식)이 특별 계약업무 처리기준을 도입해 코로나19 사태로 어려움을 겪는 협력사에 힘을 보탠다.한국남부발전은 코로나19로 인한 협력사의 피해를 최소화하고 감염확산을 막는 긴급방역 대책을 위해 ‘코로나19 바이러스 대응 특별 계약업무 처리기준’(이하 처리기준)을 운영한다고 5일 밝혔다.해당 처리기준을 통해 협력사들이 코로나19로 불가피하게 계약이행에 차질이 생길 경우 △일시적인 계약 중지 △지체상금 면제 △계약금액 조정이 가능하도록 해 협력사들의 고통을 완화할 방침이다.또한, 코로나19 예방과 확산방지를 위해 협력사 산업안전관리비에 마스크, 알콜용 손소독제, 열화상 카메라 등 방역을 위해 직접 사용된 비용을 확대하여 정산할 수 있도록 지침을 마련했다.남부발전 자체적으로도 코로나19 확산방지를 위한 물품구매·공사·용역계약은 긴급 추진이 가능토록 명시했다.이번 처리기준은 코로나19 주의단계 발효 시작일인 지난달 20일부터 향후 주의단계 해제시까지 시행될 예정이다.한편, 남부발전 손성학 상임감사위원은 5일 부산 본사에서 사회적가치 혁신 워킹그룹 토론회를 열어 그동안의 코로나19 사태 관련 지원책을 평가하고, 피해 협력사를 대상으로 법률서비스 지원 및 한시적인 계약 쿼터제 등 다각적인 지원책 마련을 주문했다.손 상임감사위원은 “코로나19로 많은 협력사들이 어려움을 겪고 있는데, 이러한 고통을 덜고 사회 안정에 기여하는 것은 공기업의 당연한 책무”라며 “이번 사태를 조속히 극복할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000986351
2020.02.20.	아시아경제신문	건물에 무단침입한 40대 유튜버 불구속 입건	인천서부경찰서/사진=연합뉴스[아시아경제 김슬기 인턴기자] 유튜브 생방송 중 자신에 대해 허위사실을 유포했다는 이유로 또 다른 유튜버가 있는 건물에 무단 침입한 40대 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.20일 인천 서부경찰서는 건조물침입 혐의로 유튜버 A(47)씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 4시께 인천 서구 한 12층 건물의 11층 복도를 무단으로 침입한 혐의를 받고 있다.또 A씨는 유튜브 생방송을 진행하며 유튜버 B(57)씨 아내가 운영하는 카페 앞까지 찾아간 것으로 조사됐다.B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.A씨는 지난 13일 유튜브 생방송 중 음주운전을 했다가 경찰에 적발돼 당시 혈중알콜농도 0.101%로 면허 취소 판정을 받았다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004628111
2020.02.20.	뉴시스	생방송 중 음주운전 40대 유투버, 건물 무단침입 입건	[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 자신과 관련된 허위사실을 유포했다는 이유로 유튜브 생방송 중 다른 유튜버가 있는 건물에 무단 침입한 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 건조물침입 혐의로 유튜버 A(47)씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시께 인천 서구 한 12층 건물의 11층 복도를 무단으로 침입한 혐의를 받고 있다.또 A씨는 유튜브 생방송을 진행하며 유튜버 B(57)씨의 아내가 운영하는 카페 앞까지 찾아간 것으로 조사됐다.B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 관계자는 "공용건물의 복도라도 B씨에 위협이 될 수 있었다는 것을 고려해 A씨에 대해 건조물침입 혐의로 불구속 입건했다"며 "추후 방송 내용 등을 확인해 정확한 경위를 조사할 것"이라고 말했다. 앞서 A씨는 지난 13일 유튜브 생방송 중 음주운전을 했다가 경찰에 붙잡혔으며 당시 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.101％였다.☞공감언론 뉴시스 sungwoo70@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009712723
2020.04.08.	일간스포츠	"대퇴골두무혈성괴사, 수술 전 치료는?"	[일간스포츠 이승한]  대퇴골두무혈성괴사는 잦은 음주, 스테로이드의 과복용, 외상성 대퇴경부골절 등으로 탁한피가 어혈을 형성하며 혈류의 흐름을 방해하고 막히면서 대퇴골두가 괴사되는 질환이다. 대퇴부의 엉치뼈쪽이나 사타구니 안쪽으로 통증이 심해진다. 앉았다가 일어설 때, 계단 올라갈 때, 차 타고 내릴 때, 자고 일어날 때 특히 많이 아프다.통증이 심하여 다리를 절룩거릴 정도라 하더라도 실질적인 뼈의 괴사 정도는 2~3기의 초기 단계이며, 충분히 한방치료를 통하여 수술하지 않고 치료할 수 있는 상태이다. 인공관절 수술했을 경우 15~20년 후에는 재수술을 해야 한다. 또한 심하게 아픈 쪽만이 아니라 다른 쪽도 외상성 골절이 원인인 경우 외에는 거의 양측성 발병이다. 그러므로 가능한 내 관절을 살리는 것이 가장 좋은 방법이다.한방치료는 첫째, 피를 통하게 하고 둘째, 뼈를 집중 보강하며 셋째 간과 신장을 강화하는 탕제과 환약의 두 가지 약으로 집중 치료하게 된다. 이미 진행된 쪽의 골괴사 치료와 다른 쪽의 예방치료를 모두 내포하고 있다. 술이나 스테로이드 등으로 간, 신장이 매우 약해져 있고 이로 인하여 피가 탁해지고 막히고 되므로 간, 신장에 대한 치료는 빠질 수 없는 핵심적인 치료이다. 스테로이드 부작용으로는 혈소판감소증, 돌발성난청, 시신경염, 루프스 등으로 스테로이드를 장복 혹은 단기적인 고농도 투여로 발생하는 경우가 많다. 스테로이드 부작용으로 인한 골괴사 환자는 대퇴골두만이 아니라, 무릎, 발목, 발가락, 어깨팔 등 여러 관절에 동시 다발적으로 발병하는 경우가 많다. 간경화 알콜성지방간, 만성간염 등의 환자들에게 간을 오히려 보강치료 한다. 외상성 대퇴경부 골절로 핀 고정수술한 환자들도 반드시 어혈치료를 같이 해 주어야 골괴사를 예방할 수 있다. 많은 경부골절 환자들이 핀고정수술을 해도 골괴사가 발병하는 경우가 다수다. 송파 백삼한의원 조성은 원장은 “소아에게 발생하는 소아대퇴골두무혈성괴사 LCP의 경우에도 한방치료가 매우 중요하다. 대퇴골두의 압력을 줄여 주는 회전절골술을 받은 아이라 하더라도 뼈를 집중보강하며 피를 잘 통하게 하는 치료가 중요하다. 그냥 기다릴 것이 아니고 장대로 확실히 쳐야 감이 떨어질 확률이 크다는 것은 분명한 일이다”라고 말했다. 이승한기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003015328
2020.03.10.	아시아경제신문	삼성-재해구호협회, 대구·경북에 아동용 KF94 마스크 48만장 지원	코로나19 극복 성금 10일 현재 774억원[아시아경제 영남취재본부 이영욱 기자] 삼성과 희망브리지 전국재해구호협회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 가장 많은 대구·경북지역의 취약세대 어린이를 위해 KF94 소형 마스크 48만장을 지원했다.삼성과 희망브리지는 10일 대구시청에 35만장, 경북도청에 13만장의 아동용 마스크를 각각 전달했다고 밝혔다. 이번에 지원된 마스크는 면역력이 낮아 코로나19 감염 위험이 높지만 경제적인 여유가 없어 마스크 구매가 어려운 재난 취약세대의 어린이들을 위해 마련됐다.지난 9일 파주재해구호물류센터에서 마스크를 싣고 출발한 5t, 11t 수송차량은 각각 경북도청, 대구시청으로 향했고, 이날 대구스타디움에 도착한 구호물품은 희망브리지 특수임무구조단 대구지부 단원들이 하차 작업을 도왔다.앞서 삼성은 지난달 26일 코로나19 극복을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 300억원의 성금을 쾌척했다. 이 성금은 방역용 마스크, 자가격리자와 취약계층을 위한 생필품 키트, 의료진을 위한 면역력 강화 키트 등 구호물품을 마련하는 데 사용될 예정이다.한편 코로나19를 함께 이겨내자며 각계각층에서도 보내온 성금은 이날 오후 3시 현재 모금액이 774억원에 달하고 있다. 아산재단이 20억원, 미래에셋과 두산, 신세계, CJ, 하나금융그룹 등이 각각 10억원, 두나무가 5억원, 한국알콜산업이 2억원, 연합정밀에서 1000만원 등을 기부했다. 방송인 유재석과 이영자, 이경규, 배우 송강호, 김혜수, 전지현, 한효주, 송중기, 영화감독 봉준호, 가수 김종국, 그룹 빅뱅의 멤버 탑, 방탄소년단의 멤버 슈가 등 유명 스타들도 나눔 릴레이에 대거 참여했다.영남취재본부 이영욱 기자 wook7029@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004640285
2020.05.24.	채널A	[화나요 뉴스]‘비틀비틀’ 걸음걸이…현직 경찰, 만취 상태 ‘덜미’	동영상 뉴스        조선을 개국한 태조 이성계는 자신의 60번째 생일 이후 신하들에게 대나무로 만든 '가마'를 선물했습니다.   생일에 일어난 안타까운 사고 때문입니다.   이성계가 아끼는 신하 '홍영통'이 '만취 상태에서 말을 몰다' 떨어져 사망했던 겁니다.   이성계의 선물은, "술 마신 뒤에는 제발 가마꾼을 불러 가마를 타고 가라"는 의미였겠죠.   이성계도 염려한 음주운마, 600년 뒤 오늘은 어떻습니까?   지난 15일 새벽 1시, 서울 양양고속도로 갓길에 기름이 떨어진 차 한 대가 비상등을 켜고 정차했습니다.   순찰팀이 출동했는데 눈여겨 본 건 차가 아닌 운전자의 상태였습니다.   [한국도로공사 관계자/ 어제]  "(운전자가) 한 20m 거리를 걸어오시는데 비틀비틀거리면서 걸어오시더라고요."   순찰팀이 경찰에 신고를 하는 사이 운전자는 주유 서비스를 받고 수 km를 더 운전했습니다.   추격전 끝에 결국 운전자는 붙잡혔는데, 서울에서 소주 2병을 마셨다고 고백했습니다.   혈중 알콜농도는 0.173%.   무려 180키로미터를 '만취' 상태로 운전한 겁니다.   그런데 황당하게도 이 남성은 서울 종암경찰서 경위였고, 심지어 음주운전을 조사하는 교통조사계 소속이었습니다.   황당하죠.   어제는 30대 여성이 몰던 차량이 한 가게로 돌진하는 사고가 있었는데, 이 여성도 만취한 상태였습니다.   인명 피해는 없었지만 가게 안에 사람이라도 있었다면... 정말 아찔합니다.   '소주 한잔은 괜찮겠지?' '나는 안걸리겠지?'   방심은 금물입니다.   소란스러운 자, 시름을 덜어주는 자, 그리스 신화의 '술의 신' 디오니소스를 부르는 별칭입니다.   디오니소스의 마지막 별칭은 안트로포라스토스.   바로 '살인자'라는 걸 되새겼으면 합니다.   지금까지 화나요 뉴스였습니다.▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]코로나19 신규 확진자 25명…소방관까지 확진꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000192189
2020.05.29.	헤럴드경제	[한 눈에 읽는 신간]위트와 풍자의 대가 버나드 쇼의 ‘16편의 자화상’외	▶16편의 자화상(조지 버나드 쇼 지음, 정명진 옮김, 부글)=“우물쭈물하다가 내 이렇게 될 줄 알았어”. 조지 버나드 쇼의 그 유명한 묘비명이다. 풍자와 위트의 대가 버나드 쇼는 평생 약 80종의 책을 냈지만 자전적 글은 매우 드물다. 자신을 드러내는 일에 인색했던 쇼는 1939년 전기 작가들을 위해 ‘쇼, 자신을 폭로하다’라는 제목으로 자신의 얘기를 써냈다. 세상을 떠나기 1년 전, 이를 수정해 다시 출간한 게 ‘16편의 자화상’이다. 쇼는 '이 책을 위한 변명’에서 자신의 일상은 누구나와 마찬가지로 두 페이지면 족하고, 모두 책과 희곡의 형식으로 내놓았기 때문에 특별할 게 없다고 말한다. 그럼에도 쇼는 성악에 뛰어난 어머니와 알콜 중독자였던 아버지로부터 자신의 일대기를 남 얘기하듯 그려나가는데 특유의 위트가 넘친다. 직장생활과 소설가로서 9년동안의 실패, 비평가로서의 성공, 우정과 신앙, 사회 부조리에 대한 날카로운 통찰의 글들에서 사회주의자로서 실천적인 삶을 살았던 쇼, 하루도 글을 쓰지 않은 날이 없었던 쇼의 솔직한 모습을 만날 수 있다.▶귤의 맛(조남주 지음, 문학동네)=밀리언셀러 ‘82년생 김지영’의 조남주 작가의 신작 장편소설. 누구도 지원하지 않는 영화 동아리에서 만나 매일 붙어다니는 넷, 소란, 다윤, 해인, 은지가 각자 처한 환경과 관계 속에서 삶의 무게를 견뎌내며 한 뼘 커가는 성장소설. 중학교 3학년을 앞두고 제주도로 여행을 떠난 넷은 다소 충동적으로 한 가지 약속을 한 뒤 타임캡슐에 넣어 묻는데, 이야기는 이 약속을 둘러싼 저마다의 속사정을 풀어간다. 가장 많은 시간을 함께 보낸 친구와 얼떨결에 헤어져 버렸지만 위로받지 못한 소란, 학교의 기대와 모두의 호의를 받고 있지만 아픈 동생 때문에 외로운 다윤, 대화가 통하지 않는 아빠와 무너진 가정에 상처입은 해인, 이유를 모른 채 친구들의 무리에서 따돌림당한 은지 등 작가는 인물들의 마음의 일렁임과 상황을 통과해가는 안간힘을 예민하게 포착, 그려낸다.학교를 배경으로 펼쳐지는 10대의 평범한 일상적 풍경들이 코로나19로 사라진 현실이 또 다른 안타까움을 불러일으킨다.▶나를 숨쉬게 하는 보통의 언어들(김이나 지음, 위즈덤하우스)=아이유의 ‘좋은날’, 이선희의 ‘그 중에 그대를 만나’, 태연의 ‘일레븐 일레븐’ 등 ‘히트곡 제조기’로 불리는 저작권1위 작사가 김이나의 언어에 대한 탐색을 담은 에세이. 일상의 언어로 상투성 이면의 특별함을 만들어내는 작가 답게 말을 통해 자신을 사랑하고 고양시키는 법을 보여준다. 작가는 관계, 감정, 자존감과 관련된 단어를 제목 삼아 그 의미와 맛, 결을 풀어낸다. 가령 ‘좋아한다’와 ‘사랑한다’를 통해, 기분좋은 바람을 맞을 때, 친구와 카페에서 수다를 떨 때 느끼는, 긴장을 풀리게 해주는 ‘좋다’는 감정이 얼마나 삶을 윤택하게 하는지 들려준다. 작가는 ‘관계의 언어’에선 비난과 공감의 말에 주목, 특히 악성 댓글과 험담과 관련, 사랑과 소통을 기대하기 보다 “대충 미움받는 것”으로 마음을 정리하고 나를 잘 알고 있는 사람들과의 관계에 집중하는 게 낫다고 조언한다. 감정의 언어는 마음을 담아내는 다양한 언어의 속살을 그려낸다. 차마 드러내지 못하는 마음 ‘묻다’, 관조적인 의아함을 담은 ‘소란스러움’ 등 ‘김이나 사전’ 이라 불러도 좋을 듯하다.이윤미 기자/meelee@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001679580
2020.01.17.	edaily	삼성운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	中건신기금 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장2015년 전략적 제휴 체결 이후 6번째 건삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사(오른쪽)와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한가운데‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’ 상장식을 진행했다. (사진=삼성자산운용)[이데일리 김윤지 기자] 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 참석한 가운데 ‘건신 에너지화공 상품선물 상장지수펀드(ETF)’ 상장식을 진행했다고 밝혔다.이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’ 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다. 삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다. 전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 되었다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 소감을 밝혔다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556918
2020.01.17.	한국경제TV	삼성운용, 中 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	[한국경제TV 정희형 기자]삼성자산운용은 중국 심천거래소의 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’상장식을 진행했다고 17일 밝혔다.건신 에너지화공 상품선물 ETF는 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음 상장하는 선물 ETF다.건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.중국 정저우 상품선물거래소의 핵심 품목인 무연탄과 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다.정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고, 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다.2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다.전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 말했다.정희형기자 hhjeong@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000840087
2020.04.29.	뉴시스	[인터뷰]보령제약 '포스트 카나브'는 항암제…5월 사업부 신설	김봉석 메디컬본부장 합류 후 항암 사업 강화"올해 항암제 매출 1천억 목표"3분기 알코올 프리 도세탁셀 출시 표적항암제 BR2002, 이달 임상 개시… "코로나에도 순항""저분자 화합물과 항체의약품 라인업 구축 계획"[서울=뉴시스] 보령제약 김봉석 전무(메디컬본부장)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 보령제약이 지난해 합류한 항암제 전문가 김봉석 메디컬본부장을 필두로, 항암제 사업을 대폭 강화한다. 고혈압 신약 ‘카나브’로 몸집을 키웠던 보령제약은 차세대 먹거리로 항암제를 겨냥하고 있다. 28일 만난 김봉석 메디컬본부장(전무)은 “5월1일자로 기존 전문의약품 사업부에서 항암제가 독립해 사업부를 신설한다”면서 “전문의약품 사업부와 동등한 위치로 격상된 만큼, 책임과 역할을 부여한다. 항암제를 미래 성장동력으로 삼고 있다”고 말했다. 신설되는 항암조직의 명칭은 'ONCO(항암)부문'이다. 'ETC부문' 산하에 있던 ONCO본부를 'ONCO부문'으로 승격시킨 개념이다.보령제약은 국내 제약사 중 항암제 매출로 1위를 차지할 만큼 항암 영업력이 강력하다. 연간 매출액이 800억원에 달한다. 다만, 이는 ‘제넥솔’ ‘젬자’ ‘젤로다’ 등 다른 회사로부터 도입한 상품 위주의 매출이다. 보령제약 자체 브랜드에 대한 갈망이 있었다. 보령제약은 신약과 개량신약 투트랙으로 차세대 성장 동력을 포섭했다. 우선 1세대 항암제(세포독성항암제)인 도세탁셀을 국내 최초로 알코올 프리 제품으로 바꾼 개량신약을 올 3분기 출시할 계획이다. 김봉석 전무는 “알콜 프리 도세탁셀 제제를 국내에서 처음으로 만들어 올 가을 출시를 준비하고 있다”면서 “항암제 사업부 신설로 지난해 800억원이었던 항암제 매출을 올해 1000억원까지 높이려 한다”고 강조했다. 항암제 사업부 인원은 40여명으로 구성된다. 부문장은 김영석 상무가 맡는다. 신설된 사업부로 신약개발은 더 가속화된다. 보령제약의 표적항암제 BR2002는 이달 첫 환자 투약으로 임상 1상을 시작했다. 지난해 8월 미국 식품의약국(FDA)과 11월 식품의약품안전처에서 임상 1상을 승인받았다. 2024년 내 임상 최종 완료를 목표로 하고 있다. BR2002는 암세포의 증식과 생존에 주요한 역할을 하는 인자인 PI3K와 DNA-PK를 동시에 저해하는 비호지킨성 림프종 치료제다. 전 세계 최초 개발이다. PI3K는 세포 내 신호전달 과정을 조절하는 효소다. DNA-PK는 세포의 DNA 손상을 인지하고 수선을 담당하는 효소다. 김 전무는 “지난 21일 첫 번째 코호트 연구의 환자가 투약을 시작했다. 코로나19 여파에도 임상시험이 순항 중”이라며 “내달 20일께 다음 단계 여부를 결정할 것 같다”고 설명했다. 보령제약은 항암 강국을 실현하기 위한 수단으로 BR2002같은 저분자 화합물과 바이오의약품에 큰 관심을 갖고 있다. 김 전무는 “지금은 바이오 파이프라인이 없지만, 글로벌 회사와 경쟁하기 위해선 바이오의약품이 필수”라며 “특히 항체 라인업은 반드시 구축해야 할 과제다. 오픈 이노베이션 등을 통해 활발히 성장 동력을 찾겠다”고 강조했다. 관계사 바이젠셀이 개발 중인 ‘EBV양성 NK/T세포 림프종’ 면역항암제는 보령제약의 항암제 R&D와 시너지를 높일 것으로 기대된다. 2상 진행 중이다. 이 밖에 카나브(성분명 피마사르탄) 신제품도 준비돼 있다. 오는 8월 아토르바 스타틴+카나브 복합제를 출시할 계획이다. 보령은 고혈압+이상지질혈증 3제 복합제 ‘듀카로’(카나브·암로디핀·로수바스타틴), 카나브플러스(카나브·이뇨제), 듀카브(카나브·암로디핀), 투베로(카나브·로수바스타틴) 등 카나브 패밀리를 구축해왔다. 한편, 김봉석 전무는 중앙보훈병원에서 22년간 혈액종양내과 전문의를 역임한 항암 치료 전문가다. 특히 폐암 치료 분야에서 많은 신약 임상을 수행했다. 작년 9월 보령제약에 합류했다. 김 전무는 “병원에서 다양한 글로벌 임상시험을 수행했지만, 지금은 연구자의 입장과 달리 임상 디자인 설계와 해결책 제시자로서의 역할이 중요해졌다”면서 “전문적 경험을 바탕으로 성공률을 높이고 차세대 먹거리를 구축하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009839169
2020.05.07.	뉴스1	음주사고 40대, 음주 수치 높게 나왔다고 경찰 폭행 '집유 2년'	© News1 DB(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 음주사고를 낸 뒤 현장에 출동한 경찰관의 엉덩이를 걷어찬 40대 남성이 징역형에 처해졌다.인천지법 21단독 이원중 판사는 도로교통법위반(음주운전) 및 공무집행방해 혐의로 A씨(42)에 대해 징역 1년3개월에 집행유예 2년을 선고했다고 7일 밝혔다. 40시간의 준법운전강의 수강도 명했다.A씨는 2019년 12월19일 오후 6시35분께 인천시 서구 한 공원 입구 도로에서 음주운전을 하다가 가로수를 들이 받은 뒤, 신고를 받고 출동한 지구대 소속 경장 B씨의 엉덩이와 정강이를 1회씩 걷어찬 혐의로 기소됐다.A씨의 당시 혈중알콜농도는 0.090%였다.A씨는 B경장으로부터 음주측정을 받은 뒤, 음주수치가 높게 나왔다는 이유로 B경장을 폭행한 것으로 조사됐다.A씨는 이후 10분 뒤인 오후 6시45분께 인천시 서구 한 학원 인근 도로에서 석남녹지숲 인근 도로까지 100m구간을 음주운전한 혐의로도 기소됐다. 재판부는 "2018년 음주운전으로 1차례 벌금형을 선고받은 전력이 있음에도 또 다시 음주운전을 하고, 음주단속을 하는 경찰관을 폭행했다"면서 "다만 잘못을 반성하고 다시는 음주운전을 하지 않겠다고 다짐하고 있는 점 등을 참작해 형을 정했다"고 판시했다.aron0317@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004624346
2020.03.30.	노컷뉴스	음주운전 집행유예 11일 만에 또 음주운전 40대 징역형	재판부 "죄질 무거워 일정 기간 실형선고 필요"[경남CBS 이형탁 기자]법원. (사진=자료사진)음주운전을 하다 적발돼 집행유예 처분을 받은 40대가 음주운전을 반복하다 법원이 징역형을 내렸다.창원지법 형사1단독(김민상 부장판사)은 음주운전·무면허운전 등 도로교통법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(41)씨에게 징역 8월에 벌금 1500만 원을 선고했다고 30일 밝혔다.A씨는 지난해 10월 22일 오후 11시 30분쯤 경남 창원시 진해구 한 도로에서 무면허에 술에 취한 상태인 혈중알콜농도 0.149%로 자신의 승용차를 운전한 혐의로 재판에 넘겨졌다.앞서 A씨는 음주운전으로 적발되기 11일 전에 음주운전 등으로 징역 1년 2월에 집행유예 3년을 선고받았고, 같은해 5월과 9월에도 음주운전한 사실이 적발됐다.재판부는 "피고인은 9개월 내에 4번의 음주운전을 하다가 적발됐다"며 "죄질이 무거우므로 일정 기간의 실형 선고가 필요하다"며 양형이유를 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342826
2020.05.24.	데일리안	‘칼로 후벼파는 통증’ 요로결석, 여름철에 더 주의해야	요로 결석은 요로에 돌처럼 딱딱한 결석이 생겨 폐색으로 인한 요로감염을 일으키고 요류의 장애를 초래하며 드물게 신부전증을 일으키는 질환으로, 환자들은 심한 옆구리 통증과 혈뇨를 호소하게 된다.(자료사진) ⓒ고려대안산병원요로 결석은 요로에 돌처럼 딱딱한 결석이 생겨 폐색으로 인한 요로감염을 일으키고 요류의 장애를 초래하며 드물게 신부전증을 일으키는 질환으로, 환자들은 심한 옆구리 통증과 혈뇨를 호소하게 된다.요로결석의 통증이 유난히 심한 이유는 결석이 요로를 따라 이동하다 막히게 되면 주변근육과 장기에 자극이 발생하고 요관이 경련을 일으키기 때문이다.결석을 만드는 성분은 원래 정상적으로 소변에 있는 칼슘 수산염이나 칼슘 인산염 등이 있다. 이들 성분이 농축돼 작은 결정을 만들고 이들이 커져 결석이 된다.요로결석이 무더운 여름철에 많이 발생하는 이유는 높은 기온으로 땀을 많이 흘리면서 체내 수분이 부족하게 되는데, 적정한 수분이 섭취되지 않을 경우 소변의 양이 줄고 소변의 농도가 진해져 결석이 생길 위험이 높아져서다.요로결석의 크기가 커서 생기는 통증은 성인도 감당할 수가 없을 정도로 심한 통증이기 때문에 응급실을 내원하는 것이 일반적이다.치료법은 요로 결석의 크기 및 위치와 폐색 등 상황에 따라 다르지만 통증조절과 함께 다량의 수분 섭취 및 이뇨제 투여를 통해 보존적 치료를 시행해 자연 배출을 기대할 수 있다. 자연 배출을 기대하기 어려울 경우 일차치료로 비침습적인 체외충격파 쇄석술을 시도할 수 있다.체외충격파로 제거되지 않을 정도로 크기가 크거나 체외충격파 쇄석술 이후에도 결석이 제거되지 않고 남아있는 경우에는 외과적 수술을 통해 제거해야 한다.요로결석은 평생 유병률이 3.5%로 보고되고 있으며, 결석 환자의 약 50%는 일생에 한 번 정도 재발하고 약 10%에서는 여러 차례 재발한다.이를 예방하기 위해서는 평소 물을 많이 마시는 것이 도움이 된다.맥주도 수분이기 때문에 요로결석예방에 도움이 된다는 이야기도 있다. 하지만 알콜에는 칼슘이나 인산과 같은 성분이 많이 포함돼 있고, 잦은 소변으로 오히려 수분의 배출이 증가해 악영향을 줄 수 있다.또한 과다한 염분 섭취는 요로결석 형성을 촉진시키기 때문에 이미 요로결석이 발병한 사람들은 저염식을 섭취하고 육류 역시 적당량만 먹는 것이 좋다.전병조 고려대 안산병원 비뇨의학과 교수는 “특히 성인남성에게 발병하기 쉬운 요로결석은 평소 수분을 충분히 섭취한다면 예방할 수 있는 질병”이라며 “하지만 한번 발병하기 시작한다면 재발율이 매우 높고 특히 무더운 여름에 발병하기 쉬운 만큼 곧 다가오는 여름을 맞아 몸관리에 각별히 유의하는 것이 무엇보다 중요하다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403338
2020.02.29.	더팩트	WHO "코로나19 위험도 '매우 높음' 상향"	세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 위험도를 '매우 높음'으로 올렸다. 거브러여수스 WHO 사무총장이 지난 3일 스위스 제네바 본부에서 열린 WHO 집행이사회에서 발언하는 모습. /AP·뉴시스'자주 손씻기' 등 개인 기본조치 10가지 제안[더팩트ㅣ박재우 기자] 세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 위험도를 '매우 높음'으로 올렸다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 기자회견을 열고 "지난 며칠 사이 코로나19 사례와 영향받은 국가의 지속적 증가는 확실한 우려"라며 이같이 밝혔다.그러면서 "우리는 이제 코로나19의 확산 위험과 영향 위험을 전 세계 수준에서 '매우 높음'으로 상향했다"고 강조했다. WHO는 발병국인 중국에 대해서만 ‘매우 높음’으로 규정해왔을 뿐, 그동안 전 세계적으로는 ‘높음’으로 평가해왔다.다만 팬데믹(대 유행병)으로 보기는 아직 이르다고 평가했다. 그는 "현재 우리는 여러 국가에서 코로나19라는 연계된 유행병을 보고 있지만 대부분 사례는 여전히 알려진 접촉 또는 사례의 집단으로 추적할 수 있다"고 설명했다. 또한, "우리는 이 바이러스가 지역사회에 자유롭게 퍼지고 있다는 증거를 아직 보지 못했다"고 강조했다.이어 "나라마다 시나리오가 다르다. 같은 국가 안에서도 시나리오가 다르다"면서 "코로나19 억제의 핵심은 감염의 사슬을 끊는 것"이라고 설명했다.백신 개발도 언급했다. 거브러여수스 총장은 "코로나19 백신과 치료법에 관한 작업이 진행되고 있다"며 "전 세계적으로 20개 넘는 백신이 개발되고 있으며 여러 치료법이 임상 시험 중에 있다. 몇 주 안에 첫 번째 결과를 기대한다"고 전했다.한편, 이날 거브러여수스 총장은 코로나19 예방을 위해 △비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 △소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 △신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 △감기 증상 시 여행 자제 △소매나 휴지에 기침·코풀기 등 개개인이 취할 수 있는 기본 조치 10가지를 제안했다.jaewoopark@tf.co.kr- 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=629&aid=0000017280
2020.02.25.	뉴스1	정읍시, 서남권 추모공원 코로나19 확산 방지 방역시스템	전북 정읍시 서남권 추모공원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 자체적으로 능동적 방역시스템 구축해 운영하고 있다고 25일 밝혔다.  이용객들이 손 소독을 하고 있다. © 뉴스1(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시 서남권 추모공원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 자체적으로 능동적 방역시스템 구축해 운영하고 있다고 25일 밝혔다.   서남권 추모공원은 1년 365일 연중무휴로 휴일에도 화장이 가능하며 전국에서 1일 평균 450여명이 다녀가는 곳이다.     이에 따라 시는 코로나19 전국 확산 이전인 지난달부터 감염확산 방지를 위해 손소독제를 비치하고 소독용 알콜을 구입해 추모공원을 방문한 유족에 사용토록 했다.    또 추모공원 내 전직원이 방역 마스크를 착용하고 근무토록 조치했으며 건물 곳곳에 안내문을 부착하고 지역 내 장례식장에 협조 요청을 통해 감염병예방 수칙을 전파했다.추모공원 관계자는 “최근 정부 대응 단계가 심각 단계로 격상됨에 따라 현재는 추모공원에 출입하는 장례식장 관계자와 유족 모두 손 소독제 사용과 마스크 착용을 의무화하고 있다”고 말했다.         유진섭 시장은 “정읍시의 모든 직원들이 수시로 소독 활동 등 시설을 점검하고 바이러스 확산 방지에 나서고 있다”며 “상황이 종식될 때까지 지역 내 노인·장애인 시설에도 바이러스 차단을 위해 총력을 다하겠다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484139
2020.03.30.	MBC	"지금은 전시체제"…자동차·가전사도 의료장비 생산	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶의료용품 부족으로 전 세계는 초비상입니다.이렇다 보니, 개인은 물론, 의료와 상관없던 기업들도 의료용품 생산에 뛰어들고 있습니다.김수근 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶미국의 한 치과의사가 3D 프린터와 공기청정기 필터로 직접 만든 마스크입니다.홈페이지에 제조 방법까지 공개했습니다. [마크 코지/미국 치과의사]"미 식품의약국 승인을 받지는 못했지만,  절망적인 시기에 마스크 문제에 대한 해결책이 될 수 있습니다."의료진이 쓸 마스크도 구하기 힘들자 병원 내 감염 공포도 확산하고 있습니다. [카미니 두베이/뉴욕대학병원 응급실 레지던트]"마땅히 보호받아야 할 우리는 심각한 위기에 처해있습니다. 우리는 전쟁터에 있는 게 아닙니다."치료용 인공호흡기 공급도 부족해 의대 실습 장비를 빌려오는 건 물론, 동물에게 쓰는 인공호흡기를 활용하는 방안도 검토되고 있습니다. 미국에서 확진 환자가 가장 많은 뉴욕에선 1대의 장비를 환자 2명이 나눠 쓸 정도입니다.[앤드류 쿠오모/미국 뉴욕주지사]"우리는 여전히 미국 전역에서 인공호흡기를 구입하고 있습니다. 더 필요합니다."기업들도 비상 행동에 나섰습니다. 자동차 회사 포드는 안면보호 장비에 이어 인공호흡기 생산에 착수했습니다. [짐 바움빅/포드 생산관리 부회장]"우리는 최전방에서 바이러스와 전쟁을 하고 있는 중요한 사람들에게 의료 장비를 배치할 수 있습니다."영국의 가전업체 다이슨은 10일 만에 개발한 인공호흡기 1만 대를 만들어 공급하기로 했고, 루이비통도 화장품에 들어가는 알콜을 이용해 세정제 만들기에 나섰습니다. 각국 정상들이 '전시 지도자' 또는 '전시 상황' 같은 말로 위기감을 드러낸 가운데 코로나19로 사실상 준 전시 상황에 놓인 민간 기업들도 대응에 힘을 보태고 있습니다. MBC뉴스 김수근입니다.(영상편집 : 문명배 / 사진제공 : AFP)김수근 기자 (bestroot@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001026996
2020.05.19.	PRESSian	전주 '심야 택시'에 실린 궁금증 증폭...성추행 진정서에 기사 사직서까지	만취 여성, 탑승 택시 직접 몰고 고속도로 질주한 사연에는 과연...[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▲사진은 지난 4월 25일 여성 승객이 직접 몰고 운전한 택시의 호남고도로 발생 사고 현장ⓒ송영훈 씨심야 택시에서 성추행 등을 당했다는 진정서가 접수된 사건에 대한 수사가 진행중인 가운데 택시 기사가 회사에 사직서를 낸 사실이 뒤늦게 알려져 그 배경에 궁금증이 더해지고 있다.지난 달 25일 오전 0시 20분께 전북 전주시 덕진구 팔복동에서 택시에 타고 있던 A모(49·여) 씨.당시 혈중알콜농도 0.15%의 만취 상태였던 것으로 알려진 A 씨는 팔복동에 있는 택시회사 차고지에서 기사가 잠시 내린 사이 택시를 직접 몰고 호남고속도로 벌곡휴게소 인근까지 약 50㎞ 가량을 운전했다.이 과정에서 A 씨는 택시회사 차고지에 있던 다른 택시를 들이받기도 했다. 택시가 차고지까지 간 이유는 A 씨가 택시에서 내리지 않아 차고지까지 이동한 것으로 알려졌다.이후 A 씨는 벌곡휴게소 전방 3㎞ 인근까지 간 뒤 3.5톤 화물차를 추돌하고 '질주'를 멈췄다.A 씨는 도로교통법 위반 등의 혐의로 불구속 입건됐지만, 이후 경찰에 진정서를 접수했다."성추행을 당했다"는 내용이 진정서의 주요 내용인 것으로 전해졌다. A 씨의 진정서가 경찰에 접수된 후 택시기사는 지난 13일 택시회사에 사직서를 제출했다. 사직서 제출에 대한 배경에 대해 해당 택시회사 관계자는 "할 말이 없다. 앞으로 전화하지 않았으면 좋겠다"라고 밝혔다.택시기사가 사직서를 제출한 당일 경찰은 전주시에 해당 택시에 대한 운행정보가 모두 담겨 있는 '택시 운행정보 관리시스템(팀스:TIMS)'상 정보를 요청했고, 관련 자료를 받아갔다.팀스 시스템에는 택시의 구간 운행정보부터 승객 탑승 여부, 정차 시간, 요금부과 내역 등 모든 정보가 담겨 있기 때문에 사건 당일 밤 사고택시를 둘러싼 베일을 어느 정도 확인할 수 있기 때문이다.또 경찰은 택시 내부에 설치된 블랙박스도 회수해 간 것으로 알려졌다. 그러나 사건 해결의 결정적 단서가 될 수 있는 이 블랙박스 칩이 사라졌다는 설왕설래도 이어지고 있다. 경찰은 "진정 내용 등으로 볼 때 주장이 전혀 신빙성이 없지는 않다고 판단해 택시기사와 진정서를 접수한 여성을 한 차례 불러 조사했고, 택시기사에 대한 추가 출석을 요구하고 있다"며 "블랙박스 등 수사에 단서가 될 만한 관련 자료들은 현재 분석을 하고 있지만, 자세한 내용은 설명할 수가 없다"고 밝혔다.[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134674
2020.03.10.	뉴시스	콜센터 노조 "100명이 앉아 종일 통화…거리두기 되겠나"	"국민 우려 높아…원청이 건강권 책임져야""콜센터 업무, 재택근무·마스크 착용 어려워"방역, 자가격리로 인한 임금, 알콜솜도 요구[서울=뉴시스] 박민석 기자 = 10일 오전 건물 콜센터 근무자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 확인돼 폐쇄된  서울 구로구 코리아빌딩에 설치된 선별진료소에서 입주민이 검사를 받기 위해 줄을 서고 있다. 2020.03.10. mspark@newsis.com[서울=뉴시스]최현호 기자 = 서울 구로구의 한 보험사 콜센터에서 무더기로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정이 나온 것과 관련, 콜센터 노동조합이 방역과 마스크 지급 등 관련 노동자들의 건강권 보장을 촉구했다.민주노총 서비스연맹 서비스일반노동조합 콜센터지부는 10일 성명을 내고 "구로 보험사 콜센터 집단감염으로 국민적 우려가 높다"면서 "원청사가 덴탈 마스크 지급, 개인 세정제 지급, 콜센터 입구에 열감지기 의무 설치 등 콜센터 업체 노동자의 건강권을 책임져야 한다"고 요구했다.이들은 이외에도 ▲매일 모든 콜센터에 대한 지자체의 방역 진행 ▲적극 격리로 인해 발생하는 추가 임금 원청사 부담 ▲책상, 키보드, 휴대전화 소독을 위한 알코올솜 콜센터 업체가 매일 지급 ▲노동자 이상 시 즉각 자가격리 및 휴업수당 지급도 요구했다.이 단체에 따르면 콜센터 노동자들은 근무 특성상 적게는 수십명, 많게는 100명 이상이 밀집된 공간에서 말을 해야한다. 또 장비가 필요하기 때문에 재택근무도 여의치 않고, 고객과의 정확한 대화를 위해 마스크를 쓰고 일할 수도 없다고도 설명했다. 코로나19 사태로 권장되고 있는 이른바 '거리두기'가 불가능하다는 것이다.하지만 이같은 상황에도 불구하고 원청사와 계약을 맺고 있는 콜센터 업체는 노동자들의 건강권에 관심이 없다고 이들은 주장했다.이 단체는 "원청사에선 콜센터 노동자들의 건강, 근무환경에 대해 관심이 없다"면서 "원청사와 재계약을 해야 하는 콜센터 업체는 업무에 차질을 주지 않아야 하니 노동자의 건강을 위한 적극적이고 선제적인 조치를 취할 수 없다. 알아서 몸의 이상이 느껴지면 조퇴하고 집에 가는 것 밖에는 할 수가 없다"고 언급했다.[서울=뉴시스] 박민석 기자 = 산업용 분진 마스크를 착용한 시민이 10일 오후 건물 콜센터 근무자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 확인돼 폐쇄된 서울 구로구 코리아빌딩에 설치된 선별진료소에서 검사를 받기 위해 줄을 서 있다. 2020.03.10. mspark@newsis.com이어 "자고 일어나 몸이 이상해도 당일 연차신청이 허용되지 않으니 일단 출근했다가 심해지면 조퇴하는 식"이라면서 "구로의 보험사 콜센터 직원의 경우도 오후 4시에 이상을 느꼈는데 6시까지 일하고 갔다는 것 아닌가"라고 덧붙였다.질병관리본부(질본)은 감염된 직원들의 대다수가 신도림동 코리아빌딩 11층에서 함께 근무하다 집단 감염된 것으로 파악했다고 전했다.서울시 등에 따르면 구로구 신도림동 코리아빌딩 콜센터에서 집단감염이 발생해 이날 오후 1시 기준 관련 확진자는 64명 이상으로 파악됐다. 서울만 최소 40명으로 알려졌다. 서울 지역 최대 규모 집단감염이다. 질본도 콜센터 업무 특성상 마스크 사용과 재택근무가 쉽지 않은 상황이라는 점을 확인한 것으로 전해졌다.질본은 정확한 감염경로와 접촉자 조사를 진행 중이다. 확진자 포함 같은 11층에서 근무한 콜센터 직원 207명에 대한 역학조사 및 검체 검사도 실시하고 있다. 207명과 그들의 접촉자 조사도 진행될 예정이다.☞공감언론 뉴시스 wrcmania@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009749339
2020.05.30.	조선일보	[한은형의 애정만세]음주에 숙달돼야해, 그렇지 않으면 술이 자네들을 부린다네	[아무튼, 주말]				칵테일을 만들게 될 줄 몰랐다. 그것도 집에서, 스스로를 위해서 말이다. 어떻게 된 일인가 하면… 이야기는 이 주 전으로 거슬러 올라간다. 나는 벼르고 별러 서대문구에 있는 한 칵테일 바에 갔다. 거기서 칵테일 두 잔을 시켰다. 이게 앞으로 이어질 모든 이야기의 시작이다.첫 잔은 네그로니, 두 번째 잔은 이름을 모른다. 마음에 드는 스피리츠를 고르고 거기에 어울리는 칵테일을 만들어 달라고 했기 때문이다.(독주를 뜻하는 ‘스피리츠’는 알코올 도수 20도 이상의 설탕을 첨가하지 않은 증류주를 말한다.) 내가 뭐 칵테일에 대단히 조예가 깊어서 그랬던 건 아니고, 그 칵테일 바에서 처음 본 스피리츠와 비터스 등등에 정신을 빼앗겼기 때문이다. 그 라벨을, 어느 나라 말인지 몰라 이탈리아식으로 읽어야 할지 불어식으로 읽어야 할지 헤매며 더듬더듬 읽어 나가는데, 외국의 고서점에 있는 기분이 들었다. 산다고 해도 읽을 수 없는 책인데 엄청나게 집중해서 책을 고르고 있는 기분이었다고나 할까. 병이 마음에 들면 병에 있는 글자가 더 읽고 싶어졌고, 그러다가 ‘이거다!’ 싶었던 병을 골라 술을 만들어 달라고 했던 거다.칵테일이 나오는 소설 중 아마 제일 유명한 것은 레이몬드 챈들러의 ‘기나긴 이별’이 아닐까 싶은데, 주인공인 필립 말로가 김릿만을 마셔서 유명해졌다. 오후에, 테리 레녹스라는 친구와, 빅터의 바에 가서, 김릿을 마시는 거다. 이 네 가지 요소 중 하나도 어긋나지 않는다. 이 소설을 끝까지 읽지 않은 나는 어쨌거나 이 소설 때문에 김릿을 알게 되어서 한동안 칵테일 바에 가면 김릿을 마시곤 했다. 친구와 칵테일 이야기를 하다가, ‘기나긴 이별’에 필립 말로가 혼자 빅터의 바에 가서 김릿을 마시는 장면이 있다고 들었다. 테리 레녹스가 ‘내가 죽으면 혼자 빅터의 바에 가서 김릿을 마셔주게.’라는 말을 편지에 남겼고, 필립 말로는 그 말대로 한다고.친구가 해준 이야기를 확인하고 싶어서 ‘기나긴 이별’을 꺼냈다. “바텐더는 내 앞에 술을 놓아주었다. 라임주스를 넣으니 약간 연한 녹색과 노란빛이 감도는 신비한 색깔이 되었다. 나는 맛을 보았다. 달콤한 맛과 찌르는 듯한 날카로운 맛이 동시에 났다. 검은 옷을 입은 여자가 나를 보았다. 그녀는 자기 잔을 내쪽으로 들어 보였다. 우리 둘은 함께 마셨다. 그러고 보니 그녀도 같은 술을 마시고 있었다.” 이 부분을 읽으며, 내가 마셨던 김릿의 색과 향과 맛을 떠올렸다.레이먼드 챈들러를 영어로 12번 이상 읽었다고 말하며, 게다가 레이먼드 챈들러의 장편을 모조리 일본어로 번역한 무라카미 하루키 소설에도 칵테일 이야기가 제법 나오는데, 지금 기억나는 것은 발랄라이카다. 발랄라이카가 ‘기사단장 죽이기’에 나온 것 같아 책을 열어보는데, 아니나 다를까 그 챕터를 접어놓았다. 낙서가 없는 것으로 보아 알 수 없지만 아마도 만들어보고 싶었던 것 같다. “멘시키와 나는 칵테일글라스를 들고 가볍게 건배했다.(…) 발랄라이카는 보드카와 쿠앵트로와 레몬주스를 3분의 1씩 섞어서 만드는 칵테일이다. 과정은 심플하지만 북극지방처럼 쨍하게 차갑지 않으면 맛이 제대로 나지 않는다. 어설픈 솜씨로는 미지근하고 밍밍해지기 일쑤다. 그러나 그 발랄라이카는 놀라울 정도로 맛있었다. 거의 완벽에 가깝게 예리한 맛이 났다.”발랄라이카는 마셔본 적이 없지만 어떤 맛인지 알 것 같다는 생각이 들었다. 쿠앵트로의 맛을 알게 되었기 때문이다.(쿠앵트로는 쌉쌀한 맛이 감도는 진한 오렌지 술이다.) 그렇다. 쿠앵트로를 샀다. 이 주 전의 그날 이후, ‘칵테일 병(病)’을 얻은 나는 내가 원하는 칵테일을 만들기 위한 재료들(그러니까 술)을 리스트업했고, 추리고 추린 그 메모를 들고 별거 별거를 다 파는 주류상에 가서 술을 가득 사왔다. 그런데 왜 이 주나 걸렸는가? 공부할 시간이 필요했기 때문이다. 나는 거의 모든 것을 책으로 배우는 사람이므로 내가 원하는 칵테일을 선별하기 위해 칵테일 관련된 책들을 다섯 권 샀다. 한 권은 작은 출판사를 하는 후배가 줬다. 나는 다급한 마음으로 이 여섯 권의 책들을 읽으며 내가 만들고 싶은 칵테일과, 그것을 만들 수 있게 할 재료들을 추렸던 것이다.그 결과, 자가 제조한 칵테일을 마시며 이 글을 쓰고 있다. 칵테일 이름은 ‘토닉 앤드 비터스’. 거의 무알콜이다. 얼음을 가득 채운 잔에 앙고스투라 비터스를 서너 방울 넣고 그 위에 토닉워터를 부어주면 끝이다. 라임으로 장식하라는 말도 흘려듣지 않는다. 칵테일은 ‘맛’인 동시에 ‘멋’이기도 하니까. 코리투살 시럽의 색 같은 앙고스투라 비터스를 정말 조금, 그러니까 개미 오줌만큼 뿌리고 토닉워터를 붓는데… 탄성을 지를 수밖에 없었다. 토닉워터를 붓자 빨간 점처럼 얼음 위에 있던 비터스가 토닉워터와 섞이며 좀 옅은 보라색이 되었고, 토닉워터를 더 부을수록 보라색의 농도가 옅어졌다. 급기야는 라벤더 물 같은(듣기만 하고 마셔본 적은 없음.) 오묘한 색으로 바뀌는데… 그 시시각각으로 변화하는 색에 반해버렸다. 이건 눈을 위한 칵테일인가 싶었다. 게다가 알코올도 거의 없으니 매일 마셔도 부담스럽지 않을 테고. 기분이 좋아진 나는 칵테일 사진을 찍었고, 후배에게 전송했다. 후배가 만들고, 준, 그 책에 있는 레시피로 한 거니까. 담담한 성격의 그로부터 역시나 그다운 답이 왔다. “최고 독자네요.”나는 ‘시마 과장’의 작가 히로카네 켄시가 쓰고 그린 ‘한손에 잡히는 칵테일 앤 위스키’(아쉽게도 절판)와 더불어 이 책, ‘칵테일의 모든 것’을 자기주도 학습의 교재로 쓰고 있다. 그 책에 나오는 문장. “음주에 학습안은 없지만 우리는 배워야 한다네. 권위적으로 이래라저래라 하는 법칙도 없지. 그런데 배우는 게 자네들 일이야. 바 안에 있는 모든 사람이 일종의 법칙이지. 술을 다루는 방법, 술을 나누는 방법, 술을 보내는 방법을 배워야 해. 음주에 숙달되어야지. 아니면 술이 자네들을 마음대로 부린다네.(…) 칵테일이 지닌 상대적인 무해함, 한 샷 마신 후 맥주를 주문하는 이유, 해변에서의 음주에 대한 나름의 철학도 생길 거야.”그렇다. ‘배움’은 역시나 좋은 것이다. 이렇게나 열렬히 몸과 머리를 움직이게 하고, 칵테일 잔의 얼음처럼 온몸의 감각을 쨍하게 일깨우는, 그래서 또 하나의 세계가 열리게 하는 이런 배움이라면 말이다.[한은형 소설가] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003535194
2020.02.05.	연합뉴스	[특징주] 이번엔 에탄올주? 신종코로나 테마주 '들썩'	'손 소독제 매진'…신종코로나 영향광주 서구의 한 대형마트에 소독제 성분이 든 손 세정제의 매진 안내문이 붙어있다. 2020.1.31 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 우려가 이어지는 가운데 국내 증시에서는 관련 테마주가 급등락을 거듭하고 있다.    5일 오전 10시 20분 현재 주식시장에서 창해에탄올은 전 거래일보다 17.39% 뛰어오른 1만4천850원에 거래됐다.    MH에탄올(4.68%)과 한국알콜(6.66%)도 동반 상승했다.    이는 국내에서 신종코로나가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난 데 따른 움직임으로 풀이된다.     앞서 국내 주식시장에서는 마스크, 백신, 택배 상자용 골판지 등 다양한 업종의 종목들이 잇따라 신종코로나 관련주로 지목되며 주가가 이상 급등하는 흐름을 보였다.    한국거래소 시장감시위원회는 최근 신종코로나 관련 일부 종목들의 주가가 급등해 피해가 우려된다며 투자자가 유의해야 한다고 지난달 말 발표했다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011378949
2020.05.10.	스포츠조선	달콤커피, 여름 신 메뉴 ‘생 자몽 베리에이션 4종’ 출시	달콤커피의 자몽 신메뉴.프랜차이즈 커피 전문 브랜드 달콤커피는 생 자몽을 활용한 신 메뉴 4종을 출시하고, 여름철 젊은 소비자들의 선호도가 높은 자몽 메뉴 라인업을 최근 강화했다. 자몽은 달콤 쌉싸름한 맛과 풍부한 비타민 C, 낮은 칼로리로 젊은 세대에 인기가 높은 과일이다. 달콤커피가 선보인 이번 자몽 신 메뉴는 ▲생 자몽 모히토 ▲자몽 얼그레이 아이스티 ▲달콤 자몽 빙수 ▲생 자몽 컵 빙수 4종으로, 트렌디한 여름 과일로 자리잡은 자몽을 취향에 따라 다양하게 즐길 수 있도록 구성된 것이 특징이다.먼저 '생 자몽 모히토'는 생 자몽에 시원한 민트 향의 탄산이 어우러진 무알콜 모히토이며, '자몽 얼그레이 아이스티'는 달콤 쌉싸름한 자몽과 얼그레이가 만난 음료다. 이외에 여름철 카페 인기 메뉴인 빙수도 자몽을 중심으로 메뉴 선택의 폭을 넓혔다. '달콤 자몽 빙수'는 상큼한 생 자몽이 풍부하게 들어간 과일 샤베트 스타일의 빙수이며, '생 자몽 컵 빙수'는 혼자서도 부담없이 빙수를 즐길 수 있는 1인 메뉴로, 달콤한 꿀자몽을 떠먹을 수 있도록 했다. 달콤커피 관계자는 "생 자몽을 활용한 달콤의 기존 베스트 메뉴인 '허니몽' 마니아 층이 형성되고, 여름 시즌 자몽에 대한 선호도가 꾸준히 증가하면서 이번 신 메뉴를 출시하게 됐다"며 "코로나 19로 건강에 대한 관심이 높아지고, 오프라인 소비가 점진적으로 회복세를 보일 것으로 예상됨에 따라 적극적인 신 메뉴 출시로 경쟁력을 강화해 나갈 것"이라고 전했다.전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003565384
2020.01.28.	뉴시스	공항철도, '우한 폐렴' 방역 강화…손 닿는 곳 전부 소독	28개 전동차와 14개 역사에 방역 강화객실시트, 벽면, 바닥, 손잡이, 버튼 등[인천=뉴시스]홍찬선 기자 = 서울역과 김포·인천공항을 연결하는 공항철도가 국내에서 네 번째 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염병) 확진자가 발생함에 따라 전동차 방역을 확대 실시한다고 28일 밝혔다. 사진은 공항철도 일반열차 내 방역 모습. (사진=공항철도 제공) 2020.01.28.photo@newsis.com[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 서울역과 인천공항을 연결하는 공항철도가 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염병) 확산을 방지하기 위해 전 열차 및 역사에 방역을 강화한다고 28일 밝혔다.이번 방역은 보건당국이 국내 감염증 위기 경보를 '주의'에서 '경계'로 한 단계 격상함에 따른 것이다.특히 우한 폐렴은 2~14일의 잠복기를 거쳐 발열과 기침, 폐렴, 호흡곤란 등의 호흡기 증상을 동반하는 것이 특징이다. 이에 따라 공항철도는 전동차 28개 편성에 대해 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고, 승객 접촉이 많은 손잡이와 출입문 주변 등은 살균 소독제로 소독을 실시한다. 또한 14개 전 역사의 승강기 버튼과 에스컬레이터 손잡이, 자동발매기 버튼 등 이용객이 직접 손으로 조작하는 시설물에 대한 알콜소독과 청소를 매일 2회 이상 시행하고, 일회용 교통카드(승차권)도 소독한다.특히 외국인과 공항 이용객이 많이 이용하는 직통열차는 종착역에 도착해 다음 운행을 준비하는 동안 내부 청소와 차내 화장실 소독을 추가적으로 시행하고 있다.아울러 역무원에게는 마스크와 손 소독제를 지급하고 보건관리자가 순회교육을 실시하는 등 감염증 확산을 방지한다는 방침이다.김한영 공항철도 사장은 "공항철도는 신종코로나바이러스 확산 방지를 위해 방역 강화와 철저한 대응으로 고객의 안전한 이용 환경 확보에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mania@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009673037
2020.03.18.	노컷뉴스	죽음과 싸우는 伊병원, 3D프린터가 생명 살렸다	3D 프린팅 전문가들 핵심부품 협력 제작 지원 화제양산형 제조 시스템 마비, '개인화 소규모 분산 제작' 재주목호흡기·마스크·손잡이 누구든 3D프린터로 쉽게 제작 가능[CBS노컷뉴스 김민수 기자]현지 업체 이시노바(Isnnova) CEO 크리스티안 프라카시(왼쪽)와 직원이 3D프린터로 복제 생산한 산소호흡기용 밸브를 들어보이고 있다. (캡처=프라카시 SNS)신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계 대유행)이 유럽과 북미지역으로 확산하며 확진자 치료에 필요한 의료장비 역시 심각한 고갈에 시달리는 가운데 3차원의 입체 물품을 만드는 3D 프린터가 중증 환자들의 목숨을 살려 주목을 받고 있다. 중국에 이어 가장 많은 확진자가 발생한 이탈리아는 17일(현지시간) 현재 누적 확진자 수가 3만명을 넘어서고 누적 사망자 수는 2503명에 달해 의료 시스템 마비가 우려되고 있다. ◇ 伊 병원 위중환자 급증에 산소호흡기 부품 부족 호소코로나19는 적절한 치료체가 없어 다양한 항바이러스제를 투여하며 '인체 면역체계'가 정상 작동하도록 돕는 방법 밖에는 없다. 특히 중증환자의 경우 저산소혈증과 호흡곤란으로 인한 산소치료가 필수적이어서 산소호흡기가 필요하지만 유럽 전역 환자 급증으로 병원에 공급되는 의료장비 부족이 심각한 상태다. 이탈리아 북부 룸바르디아주 브레시아시에 위치한 키아리(Chiari) 병원은 13일 산소호흡기 부품인 교체형 예비 밸브가 부족하자 경보를 발령하고 마침 병원을 취재중이던 지역매체 기자에 도움을 요청했다. 매체는 밀라노 팹랩(FabLab) 창립자인 3D 프린팅 전문가 마시모 템포렐리 박사에게 연락해 밸브 생산이 가능한 현지 3D 프린팅 업체를 수소문했다.브레시아시 인근 지역에 위치한 3D 프린터 사업 및 시스템 통합 기술 업체 이지노바(Isinnova)가 도움을 주기로 했다. 이 회사 최고경영자(CEO) 크리스티안 프라카시는 자사가 보유한 3D 프린터를 들고 키아리 병원으로 향했다. 수 시간 만에 실제 밸브와 거의 동일한 복제 밸브 수 십개를 생산했고 14일부터 10명의 환자가 이 3D 프린터 복제 밸브를 이용해 산소호흡 치료를 받고 있다.프라카시가 가져온 3D 프린터는 플라스틱 소재 와이어를 녹여 층층이 샇는 필라멘트 압축 방식으로 보급형에 속한다. 의료용 산소호흡기 밸브(가장 왼쪽)와 3D 프린터로 복제한 밸브. 보건당국의 인증을 받지는 않았지만 현지 병원 의료진은 실사용에 문제 없다고 보고 14일부터 환자용 산소호흡기에 복제품을 사용하고 있다. (캡처=프라카시 SNS)또다른 지역 가공 업체 로나띠 에스피아(Lonati SpA) 역시 '레이저 분말 바닥 용융결합법(Powder Bed Fusion)'을 이용한 대량 생산 방식으로 공급에 참여하고 있다. 이들 업체는 별도의 비용을 받지 않고 있다.이 복제 밸브가 보건당국의 안전 인증을 통과하지는 않았다는 우려도 있지만 병원 의료진들은 재난상황인만큼 대체 사용에 만족하고 있는 것으로 알려졌다. 3D프린팅 전문매체 3D 프린팅 미디어 네트워크(Printing Media Network)는 "3D 프린터가 코로나19 사태에 어떤 공헌을 할 수 있을지는 미지수지만 전염병 대유행으로 인한 글로벌 공급망이 붕괴했을 때 3D 프린터가 빠른 대안이 될 수 있다는 점을 확인한 사례"라고 평가했다.◇ 공급망 위기에 3D 프린팅 제품 속속 등장이처럼 전염병 대유행으로 글로벌 제조 및 공급망이 크게 흔들리자 3D 프린팅 기술의 가치가 재조명 되고 있다.3D프린터는 양산형 제조 시스템과 달리 개인화된 소규모 분산 제작 시스템으로 주목을 받고 있다. 대규모 제조 시설에서는 일정량 이상의 제품을 생산해야 수지가 맞지만 3D프린터는 필요한 크기와 필요한 양만큼 경제적으로 생산할 수 있는 장점이 있다. 아직까지 대량 수요에는 적합하지 않지만 키아리 병원의 사례처럼 적재적소에 소규모 수요만큼 공급할 수 있는 수준까지 발전했다.특히 코로나19 여파로 마스크 등 의료용 보호장치가 전 세계적으로 공급난에 빠지자 3D프린팅 기술을 활용한 제품이나 자가 제작품들이 등장하고 있다.■  3D프린팅 마스크 와이어 3D 프린팅 필터 교체형 마스크 와이어전 세계적으로 마스크 품귀 현상이 지속되고 있다. 최근에는 한국을 중심으로 KF80, KF94 또는 헤파(HEPA) 필터 원단을 이용한 자가 제작이 주목을 받고 있다. 면 마스크에 필터를 오려 사용하는 필터 교체형 마스크나 원단을 재봉해 직접 끈까지 이어붙인 마스크까지 만들고 있지만 손이 많이 간다. 3D프린팅 디자인 파일 공유 웹사이트 '씽버아이스(Thingiverse)'에 아이디 'dbeck'이 제작한 '코로나바이러스/독감 재사용 가능한 응급 마스크' 디자인 파일이 게시됐다. 이 와이어는 필터 원단에 와이어를 물려 고정할 수 있고 필터 원단도 쉽게 교체할 수 있도록 했다.제작자는 마스크 부족으로 인한 응급용으로 키친타올을 필터 대신 사용했지만 국내의 경우 시중에서 판매되는 필터 원단을 이용하면 보다 안전성이 높은 방역마스크를 제작할 수 있다. 사이트에서 디자인 파일을 내려 받으면 3D 프린터로 제작이 가능하다.  ■ 교체형 안면 보호대3D 프린팅 교체형 안면 보호대 (출처=thingiverse)코로나19 검사나 치료를 위해 의료진들이 착용한 안면 보호대(Face Shield)는 비말 전파로부터 의료진을 보호하는데 필수적인 의료 장비다. 국내 일부 시민들 사이에서는 비말감염을 막기 위해 미용실에서 접하는 '페이스 필름(Face Film)'을 사용하는 사례도 볼 수 있다. 주로 비말전파에 취약한 1회용 마스크(일명 덴탈마스크)를 보완하기 위해 마스크에 붙이거나 눈의 점막을 보호하기 위해 모자나 이마에 붙여 사용하는 경우다. 이마저 입소문이 나면서 가격이 급등했다. 씽아이버스에는 이같은 안면 보호대 제작을 위한 3D프린팅 디자인 파일이 다수 올라와 있다. 주로 한 번 쓰고 폐기하는 안면 보호대와 달리 필름을 교체해 계속 사용할 수 있는 안면 보호대 프레임이다. 문구점 등 시중에서 쉽게 구할 수 있는 필름을 활용해 프레임 틀에 꽂거나 끼워 사용하는 방식이다. 디자인이 간단한 3D 프린터로 쉽게 만들 수 있고 필름 크기를 조절해 안면 전체를 보호하는 안면 보호대, 짧게 만들어 고글처럼 활용이 가능하다. 의료용 안면 보호대와 구조가 흡사해 의료장비 공급이 원활하지 않는 비상 상황에서도 사용이 가능해 보인다.  ■ 방역 마스크 교체형 필터3D 프린팅 교체형 방역 마스크 필터 (출처=thingiverse)주로 산업현장이나 재난현장, 일부 전염 고위험 구역인 폐쇄병동 등에서 사용되는 3M 방독·방진 마스크의 가격은 비싼 편이다. 몇 차례 사용 후, 또는 요염이 심한 지역에서 사용할 경우 즉시 교체해야 해 필터 교체비용 역시 만만치 않다.씽아이버스에는 역시 이같은 3M 교체형 필터를 3D 프린터로 자가 제작할 수 있는 디자인 파일을 쉽게 발견할 수 있다. 이 필터 구멍에만 맞으면 어떤 형태로든 제작이 가능하다. 국내처럼 KF80, KF94 또는 헤파(HEPA) 필터 원단을 구할 수 있다면 3D프린터로 필터를 제작해 원단 필터만 수시로 교체해 사용할 수 있는 것이 장점이다.주로 산업용으로 사용되다 보니 외형상 일반인이 꺼리니는 디자인이지만 얼마전까지 마스크 공급 부족으로 방독·방진 마스크를 착용한 사람들을 어렵지 않게 볼 수 있었다. ■ 플렉서블 마스크3D프린팅 필터교환형 플렉서블 마스크 (출처=thingiverse)얼굴형태를 본따 만든 플렉서블 마스크 틀에 공기정화 구멍을 만들어 필터를 삽입해 사용할 수 있는 필터 교체형 마스크다. 사람마다 얼굴형태가 달라 표준 디자인을 만드는 것이 필요하지만 얼굴 디자인을 입체적으로 측정할 수 있다면 더 정확한 맞춤식 마스크를 만들 수 있다. 씽아이버스에 제작방법과 디자인 파일이 있으니 비교적 쉽게 도전해볼 수 있다.■ 위생용 도어 오프너코로나19와 같은 바이러스는 지면이나 물건에 최대 9일간 생존하는 것으로 알려져 있다. 이 때문에 방역당국은 손을 자주 씻는 등 위생에 매우 신경 써줄 것으로 권고한다. 손의 사용이 많아 무의식적으로 얼굴, 눈, 코나 입 등의 호흡기에 닿는 횟수가 매우 많아 바이러스나 세균의 호흡기 전파 위험이 매우 높기 때문이다.3D프린팅 도어 오프너와 메터리얼라이즈사의 핸즈프리 도어 (출처=thingiverse/Masterialise)공중시설에서 에스컬레이터 손잡이나 엘리베이터 버튼은 물론 문을 열고 닫는데도 손이 많이 사용된다. 손 소독제가 공공시설이나 거주 아파트 엘리베이터에도 놓여 있지만 없는 곳도 많다. 씽아이버스에서 역시 비접촉식 도어 오프너 디자인을 만날 수 있다. 갈고리 형태로 비교적 단순한 이 디자인은 엘리베이터 버튼을 누르거나 문을 열때 유용하다. 최근 엘리베이터 이용자들 사이에서 손이 아닌 팔꿈치 등으로 버튼을 누르는 경우도 심심치 않게 볼 수 있다. 한 디자이너는 엘리베이터 버튼 크기와 같은 손도장 디자인을 만들어 사용후 알콜솜 등으로 쉽게 세정할 수 있도록 했다.3D프린팅 업체 '메터리얼라이즈(Materialise)'는 좀 더 나아가 문 손잡이를 손이 아닌 팔뚝으로 열 수 있는 도어 핸들 디자인을 고안해냈다. 레버형 손잡이에 부착하면 손이 아닌 팔뚝으로 살짝 비틀어도 문이 쉽게 열린다. 이 회사는 개선형 제품을 추가할 예정이다. 디자인 파일은 메터리얼라이즈 홈페이지에서 무료로 내려받을 수 있다. ■  손 소독제 홀더3D 프린팅 손 소독제 홀더 (출처=thingiverse)최근 공공시설이나 아파트 엘리베이터에 손 소독제가 놓여있는 경우를 심심치 않게 볼 수 있다. 대부분 테이블를 따로 마련하거나 작은 바구니를 구매해서 보관하는데 이 또한 3D 프린터로 쉽게 만들 수 있는 품목이다.사용하는 손 소독제 크기나 모양에 따라 고정형이나 휴대용 홀더를 만들 수 있다. 씽버아이스에서 '손 소독제 홀더(sanitizer holder)'로 검색하면 다양한 홀더 디자인 파일을 찾을 수 있다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=079&aid=0003337612
2020.03.10.	조선비즈	코로나 확산세에 손소독제 관련주 급등	코로나 바이러스(코로나19) 확산세가 지속되면서 10일 손소독제 관련 기업들의 주가가 상승하고 있다. 이날 오전 9시 19분 현재 MH에탄올(023150)은 전날보다 29.72% 오른 1만1000원으로 상한가를 기록 중이다. 한국알콜(017890)과 창해에탄올(004650)은 20% 넘게 오르고 있으며 풍국주정(023900)은 15.73% 상승 중이다. 전날 국세청은 코로나19 확산으로 손소독제 제조 원료가 부족해질 것에 대비해 에틸알코올을 손 소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 밝혔다. 이에 따라 알코올 제조기업들의 주가가 오르고 있다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000484010
2020.03.25.	국민일보	주진형 “음주운전, 국회의원 나오는데 대단한 결격사항 아냐”	열린민주당 비례대표 후보 6번인 주진형 전 한화투자증권 사장은 25일 자신의 과거 음주운전 이력 논란에 대해 “자랑스러운 것은 아니지만, 국회의원 나오는데 대단한 결격사항은 아니라고 생각한다”고 말해 논란이 일고 있다.주 전 사장은 이날 오전 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’ 인터뷰에 출연해 “예전에 한번 저녁 때 이 정도면 괜찮은 것 같아서 한 잔, 두 잔 천천히 마셨다. 측정을 했더니 음주운전이라고 해서 놀라서 숫자가 얼마 나왔냐 했더니 (혈중알콜농도가) 0.06%였다”고 했다.주 전 사장은 그러면서 “나왔다는데 어떻게 합니까. 잘한 건 아니니까. 그렇다고 자랑할 일은 아니니까 앞으로는 대리운전 값이 많이 들고 살았다”고 했다. 그러면서 “판단은 결국 당원이나 국민이 하는 것”이라고 강조했다.그는 총선 출마를 결심하게 된 계기에 대해 “공직에 있는 사람은 자기가 하는 행동에 대해서 설명할 의무가 있는데 설명을 안 한다. 직접 국회에 가서 왜 그렇게들 하는지 물어볼까 생각했다”고 답했다. 그러면서 자신이 열린민주당 비례대표 후보 2번에 이름을 올린 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 정치에 입문하도록 설득했다고 말했다. 최 후보는 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의로 기소된 상황이다.주 전 사장은 “최 씨가 국회에 나가서 우리나라 검찰 사람들을 앞에 놓고 마찬가지로 물어보는 장면을 보고 싶다”며 “처음에 최 씨한테 이거 합시다 했더니 펄쩍 뛰더라. 당신이 앞으로 국회에 가서 검찰개혁에 앞장서는 것이 의미가 있냐 아니면 밖에서 검찰에 날을 세우는게 의미가 있냐(고 설득했다)”고 했다.그는 열린민주당이 친문(親文) 성향이 강하다는 지적과 관련해서는 “전반적으로는 민주당을 지지하는 진보 개혁쪽 분들이 많이 참여했지만, 그렇다 해도 그 목소리 안에 꼭 친문·친조국만 있는 것은 아니다”라며 “제가 (비례 순위) 3위가 됐다는 뜻은 친문·친조국이 아닌 분들도 대거 참여를 해준 것 아니겠냐”고 반문했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001303493
2020.03.18.	조선비즈	[박순욱의 술기행](21)대한민국주류대상 최고상 받은 산머루와인 ‘비원퓨어'	산막와이너리 안성분 대표 "비원퓨어 바디감, 서양와인 못지 않다"일교차 크고 일조량 많은 충북 영동에서 포도, 산머루 농사 지어산머루엔 항산화물질인 안토시아닌이 포도보다 여섯배 많아화가인 안 대표 그림을 와인병 라벨로 사용...전문가 "비원퓨어, 숙성 잠재력 높다"충청북도 영동군 영동읍 주곡리 산막골길 31-45. 조선미디어그룹의 경제전문 디지털매체인 조선비즈가 주최한 올해 대한민국주류대상에서 최고상인 ‘Best of 2020(한국와인 부문)’ 상을 받은 ‘산막와이너리’는 포도 맛 좋기로 유명한 영동의 산막골 골짜기에 자리하고 있다. "영동은 밤낮의 일교차가 연평균 10도 정도로 큰 편이라 과일의 당도가 높기로 유명하죠. 이곳 산막와이너리는 읍내에서 많이 떨어져 있는데다 포도밭이 경사진 곳에 있어 읍내보다 일교차 차이가 2~3도는 더 나기 때문에 더더욱 포도 당도가 높습니다." 산막와이너리 안성분 대표의 설명이다. 서양화가인 ‘서울토박이’ 안 대표는 작업실을 구하러 영동에 왔다가 주변 자연환경에 반해 덜컥 눌러앉았다. 작품활동을 하면서 2009년부터 틈틈이 포도와 산머루 농사를 시작한 안 대표는 2015년 농업법인을 설립, 산머루 와인과 캠벨와인 등을 본격적으로 생산하고 있다. 서울에서 차로 세 시간 남짓, 기자가 찾아간 산막와이너리 양조장은 현대식 건물이었다. 1층 시음장은 30여명이 동시에 앉아도 될 정도로 규모가 컸고, 바비큐 행사를 할 수 있는 야외는 미니 수영장까지 갖추고 있었다. 여름철엔 ‘작은 음악회’도 수시로 열린다. 시음장과 사무실, 작업실 곳곳에 와이너리 대표인 안성분 화가의 작품이 걸려 있었다. 안 대표가 2017년에 작약꽃을 그린 작품 ‘비원’은 레드와인 ‘비원’ 시리즈의 라벨로도 쓰이고 있다. 산막와이너리가 유명세를 탄 것은 올해 산머루 와인 ‘비원퓨어’가 대한민국주류대상 최고상을 탔기 때문이다. 안 대표는 "와인을 빚기 시작한 것은 이제 겨우 5년 남짓인데, 이렇게 큰 상을 받을 줄은 몰랐다"며 "정직한 재료로 빚은 와인을, 오랜 기간 동안 숙성시킨 뒤 제품화한 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다"고 말했다. 이번에 최고상을 받은 ‘비원퓨어’는 직접 재배한 산머루 100%로 만들었으며 18개월 가량 숙성을 거쳤다. 산머루는 항산화 물질로 잘 알려진 안토시아닌이 일반 포도에 비해 여섯배 가량 많이 함유돼 있다.산막와이너리 안성분 대표가 산머루와인 ‘비원퓨어’ 병 라벨로 쓴 자신의 작품 ‘비원’ 앞에서 미소를 짓고 있다. /박순욱 기자산막와이너리가 있는 영동은 국내 최대 포도 주산지다. 과일의 품질은 일조량과 기온에 많은 영향을 받는데, 소백산맥 추풍령 자락에 있는 충북 영동군은 밤낮의 일교차가 크고 일조량이 풍부한 지리적 특성을 갖고 있다. 그래서 이 지역 과일의 당도가 높고 특히 포도 맛이 좋기로 유명하다. 영동은 전국 포도 생산량의 13% 가량을 차지하고 있다. 이곳에서 생산되는 포도로 와인을 만드는 와이너리도 전국에서 가장 많은 40여군데에 이른다. 지금은 신종코로나 바이러스 예방을 위해 잠시 문을 닫았지만, 영동와인터널은 광명와인동굴과 함께 와인애호가들 사이에서 ‘꼭 가봐야 할 와인체험 테마관광지’로 꼽힌다. 대한민국주류대상 최고상 수상을 축하한다. "좋은 와인을 만들고자 노력은 하고 있지만, 짧은 시간에 이런 큰 상을 받고 나니 어깨가 무겁다. 앞으로도 좋은 한국와인을 만들고, 알리는데 더욱 노력하겠다. 와인을 배운 원칙대로 정직하게 만든다고 노력은 했지만, 이렇게 큰 상을 받을 줄은 몰랐다. 산머루와인 비원퓨어는 1년 정도 숙성시킨 후, 내게 와인양조를 가르쳐 준 교수님(인근의 유원대학교 와인학과)에게 테이스팅을 부탁드렸더니, ‘잠재력이 상당히 좋으니까, 숙성을 조금 더 하라'는 답을 들었다. 평가가 좋아서 좋은 와인이 될 거라고 기대는 하고 있었지만 최고상은 뜻밖이었다. 1년반 정도 숙성시켰다. 숙성탱크에 아직 병에 담지 않은 와인이 많아, 숙성을 더 시킬 예정이다."산막와이너리 주변 환경은 어떤가?"한국 최대 포도 생산지인 영동지역은 토양 자체가 포도를 기르기에 아주 적합하다. 또, 연평균 10도 이상, 일교차가 상당히 큰 편이다. 그래서 과일의 당도가 높고 과일 색이 진하다. 산막와이너리 1층 시음장에서 참가자들이 외인 시음을 하고 있다. /산막와이너리 제공특히 이곳 산막와이너리는 산을 깎아서 포도밭을 만든 곳이라, 약간 경사져 있다. 또한, 토질이 마사토라 비가 와도 물이 잘 빠져, 포도 키우기에는 최적의 환경이다. 그만큼 자연배수가 잘 되는 지역이다. 흙에 천연광물 성분이 많아 포도, 산머루에 미네랄 성분이 풍부하다. 읍내보다 이곳은 청정 골짜기라서 일교차가 더 심하다. 2도 정도 더 차이가 난다. 친환경적으로 포도를 기르려고 노력을 한다. 필요한 양만큼의 거름 외에는 화학비료, 제초제 같은 것은 일체 안쓴다. ‘유기농와인'이라고 단정지어 말할 수는 없지만, 그런 방향으로 포도를 재배하고 있다."어떤 포도품종을 재배하고 있나?"포도밭은 캠벨, 청수, 산머루 등을 기르고 있다. 캠벨 포도로 만든 와인 ‘화몽'이 2016년 처음 나왔고, 산머루로 만든 ‘비원퓨어', 화몽과 비원퓨어를 블렌딩한 ‘비원' 등이 주력 제품이다. 산막와이너리가 재작년에 처음 심은 화이트와인용 품종인 청수포도. 올 가을쯤 선보일 청수 화이트와인은 현재 국내 화이트와인 중 가장 인기가 높다. /산막와이너리 제공화이트와인용 청수포도는 재작년에 심어, 작년에 처음 와인을 빚어 현재 숙성 중이다. 이르면 올 가을, 혹은 내년에 선보일 예정이다. 또, 영동군의 와인연구소에서 카베르네쇼비뇽, 쇼비뇽블랑 등 서양의 주요 포도 묘목을 보내줘서 포도밭 한켠에 키우고 있다. 서양과는 토양이나 기후 조건이 맞ㅈ 않아, 잘 자라날 것을 기대하지는 않지만, 혹시 일부라도 잘 자라는 품종이 있으면 재배면적을 확대할 것이다. 이런 포도는 생산량이 많지는 않겠지만 블렌딩을 거쳐 한국와인 풍미를 다양하게 해 줄 것으로 기대하고 있다."캠벨로 만든 와인과 산머루와인은 어떻게 다른가?"캠벨은 가장 흔하게 먹는 포도이기 때문에 캠벨로 만든 와인 역시 소비자들에게 친근감을 준다. 어릴 적 할머니가 집에서 담근 포도주 맛과 거의 같기 때문이다. 산머루는 다르다. 산머루는 그냥 먹기에는 다소 맛이 강하다. 그런데 산머루로 와인을 만들면 맛이 기가 막히다. 카베르네쇼비뇽 같은 서양 포도 품종과 유사한 게 산머루다. 레드와인의 대표품종인 카베르네쇼비뇽 역시 식용으로 먹기엔 너무 달아 와인 양조용으로 주로 쓰인다. 대한민국주류대상에서 최고상을 받은 ‘비원퓨어’의 재료가 되는 산머루. 항산화물질 중 하나인 안토시아닌 함유량이 포도보다 여섯배 많다. /산막와이너리 제공산머루와인의 산도(신맛의 정도)는 캠벨와인보다 강하고 당도 역시 산머루와인이 더 높다. 캠벨 포도는 당도가 15브릭스, 산머루는 18~19브릭스 정도 나온다. 전체적인 향은 캠벨와인은 달콤한 향이고, 머루와인 향은 묵직하다. 캠벨와인은 꽃냄새, 포도향, 딸기향 같은 아기자기한 향이 있는 반면, 산머루와인은 묵직하다. 산머루와인은 좋은 서양와인에서 맛볼 수 있는 것처럼, 산미가 좋다. 맛이나 향 면에서 서양와인 분위기에 가까운 게 산머루와인이다. 캠벨와인은 로제와인보다는 진하지만, 색상이 다소 투명한 반면, 산머루와인은 빛깔이 훨씬 진하다. 서양 레드와인처럼 검붉은 색이다. 100% 산머루와인인 ‘비원퓨어’는 진한 풍미, 기분 좋은 산미와 탄닌감, 검붉은 열매류의 향이 풍성하게 담겨있다. 나무향, 오크향, 베리향이 도드라진다."기자는 시음장에서 ‘비원퓨어’를 시음했다. 우선 색상. 같이 시음한 캠벨와인 ‘화몽’보다 훨씬 진하다. 색상만으로는 비원퓨어는 서양와인과 차이가 없다. 그럼 향은 어떨까? 딸기 계통의 베리향이 강하다. 맛도 마찬가지. 기분 좋은 산미와 적당한 탄닌감(떫은맛)을 선사한다. 바디감이 다소 강하지만, 묵직함이 부담으로 느껴질 정도는 아니다. 하지만 아직 여운(와인을 목 안에 다 넘기고 난 후에 느끼는 잔향)은 다소 거칠다. 가당을 한 와인들에게서 공통적으로 느껴지는 알콜 향도 약간 거슬렸다. 전체적으로 ‘맛의 밸런스’에 아쉬움이 느껴졌다. 비원퓨어는 18개월 숙성했다고 하지만, 숙성을 좀 더 하면 훨씬 ‘복합적인 맛’을 즐길 수 있을 것으로 여겨졌다. 10년 이상 숙성한 산머루와인을 맛보고 ‘맛이 기가 막히다'는 경험을 한 적이 있다. 100% 산머루 ‘비원퓨어’는 맛, 향이 좋을 뿐 아니라 몸에 좋은 각종 무기질이 다량 들어 있다. 탁월한 항산화 물질로 꼽히는 안토시아닌 성분이 포도보다 거의 여섯배나 많은 게 산머루다. 안토시아닌은 당뇨병 등 만성질환, 관절염 등 각종 염증, 특히 암세포와 유해산소를 제거하는 효과가 아주 뛰어난 것으로 알려져 있다. 피 속의 콜레스테롤을 낮춰주는 레스베라톨 역시 산머루에 많다. 산머루의 붉은 색소에는 안토시아닌이, 껍질과 씨에는 레스베라톨이 많다. 그래서 이곳 산막와이너리뿐 아니라 산머루와인을 만드는 한국와인생산자들이 의외로 많다. 가격은 산머루와인이 캠벨와인보다 훨씬 비싸다. 산막와이너리의 경우 캠벨와인인 ‘화몽'은 1만4000원, 산머루와인 ‘비원퓨어’는 2만8000원에 팔고 있다. 두 와인을 블렌딩한 ‘비원'은 1만8000원.‘비원퓨어’에는 어느 정도 설탕을 첨가하나?"비원퓨어 재료인 산머루의 당도는 18브릭스 정도다. 발효가 끝나면 알코올 도수는 9도 정도 된다. 여기에 발효가 시작할 즈음에 가당(설탕 첨가)을 해서 알코올 도수를 13도로 맞춘다. 당분이 다소 부족하기 때문에, 발효에 필요한 미생물의 먹이인 설탕을 추가하는 것이다. 설탕이 효모(설탕을 먹고 알코올을 뱉아낸다)의 먹이가 되기 때문에 발효 초기에 가당을 한다. 발효가 끝났을 때는 당분이 남아 있지 않아, 완성된 와인은 드라이하다. 단맛이 거의 없다는 얘기다. 추가로 넣은 설탕은 알코올 발효로 다 사용됐기 때문에, 잔당이 남아 있지 않다. 와인 알코올 도수를 높이기 위해 설탕을 넣은 것이지. 단맛을 내기 위해 가당한 것이 아니다. 일부 스위트와인들은 단맛을 내기 위해 일부러 잔당을 남긴다. 발효기간은 어떤가?"와인 양조과정을 보면, 착즙, 발효, 숙성의 순서로 진행되는데, 산머루와인은 캠벨와인보다 발효기간이 거의 두배로 길다. 좋은 산미에 필수적인 젖산발효가 충분히 일어나도록 발효 기간을 길게 한다. 산막와이너리 안성분 대표의 사위인 윤영준 부장이 숙성탱크의 와인을 보여주고 있다. /박순욱 기자캠벨와인도 우리는 발효를 오래 하는 편이다. 이론적으론 발효가 2~3주면 끝나는데, 이보다는 훨씬 긴 기간인 3개월 정도 발효를 진행한다. 산머루와인은 이보다 더 길게 발효를 한다. 발효가 끝나면 찌꺼기를 다 걸러내고 숙성탱크에서 숙성을 하면서 향과 맛이 잘 어우러지도록 한다. 18개월 이상 숙성을 한다. 와인은 생물이기 때문에 공정이 끝났다고 해서 완전히 끝난 게 아니다. 계속 살아있다고 봐야 한다. 와인 자체는 생명이 있는 것이다. 한국와인은 포도품종이 서양와인처럼 다양하지 않기 때문에 충분한 발효와 숙성을 거쳐 다양한 풍미를 내도록 하고 있다. 와인은 결국 세월이 만드는 것이다."‘비원퓨어' 향과 맛은 어떤가?"비원퓨어를 테이스팅한 전문가들은 이구동성으로 ‘기존의 한국와인에서는 맛볼 수 없었던 와인’이라고 평했다. ‘시간이 더 지날수록 맛과 향이 풍부해질 와인'이라는 평도 많았다. 서양와인에 익숙한 외국인들도 산머루와인 반응이 좋았다. 비원퓨어는 향이 복합적이다. 크랜베리, 꽃향, 붉은 과일, 버터, 요거트 향도 난다. 맛은 부드러우면서도 중간 정도의 바디감과 함께 산미가 인상적이다. 목넘김이 약간 무겁지만, 베리향과 함께 꽃향이 함께 올라온다. 잔향으로 스모크향, 버터향이 은은하게 마무리된다. 전체적으로 부케(와인의 숙성과정에서 생기는 향들)가 풍부한 와인이다." ‘비원퓨어’외에 어떤 와인들이 있나?"2016년에 처음 나온 와인이 캠벨로 만든 ‘화몽’이다. 꽃향기가 풍부해 테마를 ‘꽃밭에서'로 지었다. 와인 입문자에게 가벼운 바디감과 달콤한 향으로 다가갈 수 있는 레드와인.‘아로퓨어’ 와인은 높은 안토시아닌 성분 함유량으로 항산화 작용이 뛰어난 아로니아로 만든 와인. 특허출원을 가진 와인연구소로부터 기술이전을 받아 만든 와인으로 부드러운 탄닌감이 매력적인 와인이다. ‘신선한 숲속의 향기’ 같은 술이다. ‘비원'은 캠벨 80%에 20%의 산머루를 섞은 와인. 많이 마셔도 질리지 않는 와인이라서, 테마는 ‘끝없는 사랑'. 작년 영동와인축제 때 농림부장관상을 수상했다. ‘초련'은 주정강화와인이다. 유일한 스위트와인. 비타민과 미네랄, 안토시아닌이 풍부한 산머루, 그 산머루와인 비원퓨어를 포트와인 제조법으로 주정을 강화한 와인. 알코올 도수는 20도. ‘첫사랑'. 거부할 수 없는 강함이 있다. ‘환희'는 40도의 브랜디. 캠벨와인 화몽을 동증류기로 증류했다. 술 좀 드실 줄 아는 사람들이 좋아하는 술이라서 ‘애주가의 멋'을 테마로 지었다."산막와이너리는 대부분의 한국와인생산자들과 마찬가지로 가족경영으로 운영된다. 안성분 대표(사진 왼쪽)와 딸 부부가 와인 잔을 들어보이고 있다. /박순욱 기자서양와인보다 한국와인이 더 좋은 점이 있다면?"한국와인은 정직한 재료로, 정직한 방법으로 만든다. 한국와인은 어떻게 만들었는지를 소비자들이 대체적으로 알 수 있다. 와인에도 신토불이가 정답이다. 고급 서양와인은 소비자를 속이는 방법을 쓰지는 않겠지만, 저급한 서양와인은 제대로 만들었는지를 사실 소비자가 알 수가 없다. 한국 마트에서 5000원에 파는 저급한 서양와인에, 포도즙 외에 어떤 화학성분들이 들어갔는지를 우리 소비자들은 모른다. 반면에, 한국와인 양조가들은 순수하다. 편법을 쓸 줄 모른다. 정직하게 와인을 만든다. 우리나라는 법도 까다로워서 와인 생산자가 함부로 아무 것이나 넣을 수 없다."[박순욱 선임기자 swpark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000487693
2020.02.04.	MoneyToday	[카드뉴스] 스타들의 음주운전	[머니투데이 이지혜 디자인 기자] [[the L]][카드뉴스] 스타들의 음주운전음주운전자에 대한 처벌을 강화한 ‘윤창호법’이 시행된 지 1년이 조금 넘었습니다.윤창호 씨는 2018년 9월25일 만취 운전자가 몰던 차에 치여 뇌사 상태에 빠졌고 이후 40일 넘게 의식을 찾지 못하다가 결국 숨졌습니다. 이 사건을 계기로 음주운전 사망사고를 낸 경우 살인죄를 적용해 처벌하는 내용이 담긴 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안 일명 ‘윤창호법’이 시행됐는데요.특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의11(위험운전 치사상)음주 또는 약물의 영향으로 정상적인 운전이 곤란한 상태에서 자동차(원동기장치자전거를 포함한다)를 운전하여 사람을 상해에 이르게 한 사람은 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 1000만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처하고, 사망에 이르게 한 사람은 무기 또는 3년 이상의 징역에 처한다.음주 상태로 운전대를 잡는 것은 살인행위와 다름없지만, 과거 음주운전에 대한 경각심은 느슨했습니다.최근 들어서야 음주운전을 한 사람에 대한 사회적 비판이나 처벌 강도가 높아졌고 인식이 많이 바뀌었습니다.음주운전에 대해 관대했던 인식은 연예계에서도 확인할 수 있는데요. 음주운전을 저지르고도 짧은 자숙 기간을 갖고 방송에 복귀하는 연예인들을 어렵지 않게 볼 수 있습니다.음주운전을 하고 다시 방송에 복귀한 스타는 누구인지 알아보겠습니다.개그맨 유세윤은 2013년 강남구 신사역 인근에서 지인과 술을 마신 뒤 약 30㎞를 운전한 뒤 곧장 경찰서로 들어 자수했습니다. 당시 유세윤의 혈중알코올농도는 0.118%였으며 면허취소와 벌금형을 받았습니다.방송인 노홍철은 2014년 무한도전에서 한창 인기를 끌 당시 강남구 논현동 인근에서 자신의 차량을 운전하던 중 음주 단속에 적발됐습니다. “차를 제대로 주차하려고 했다”는 진술을 한 것으로 전해졌고 1년간 면허취소 처분을 받았습니다.가수 김현중은 2017년 3월 송파구 방이동에서 지인들과 술을 마신 뒤 직접 차량을 운전해 자신의 오피스텔로 돌아가던 중 신호를 기다리다가 잠들었습니다. 당시 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.075%였습니다.방송에서 활발한 활동을 하고 있는 방송인 서장훈은 2001년 9월 음주 단속에 적발돼 운전면허취소 처분을 받고 또 다시 2003년 3월 음주 상태에서 아버지 소유의 차량을 운전해 귀가하다가 강남구 논현동에서 음주단속을 하던 경찰에 적발됐습니다.가수 강인은 2016년 5월 강남구 신사동의 한 편의점 앞 가로등을 자신의 차량으로 들이받고 현장을 벗어났습니다. 그 후 경찰에 자진 출석했습니다. 2009년 10월에도 음주운전 사고로 벌금 800만원에 약식 기소 된 바 있습니다.음주운전 전과 3범 가수 호란. 2016년 9월 술에 취한 상태로 차를 몰고 성수대교 남단 인근을 지나다가 정차돼 있던 화물차를 들이받았습니다. 2004년과 2007년에도 음주운전으로 벌금형을 선고받은 전과가 있습니다.약 3년 만에 방송에 나온 래퍼 길은 2004년과 2014년에 음주운전 적발로 자숙 기간을 가졌습니다. 2017년 만취 상태로 남산3호터널 입구에 차를 세워두고 잠이 들었고 지나가던 시민이 이를 발견해 경찰에 신고했습니다. 세 번째 음주운전 적발로 모든 방송에서 하차했습니다.전 국가대표 농구선수 현주엽은 2013년 7월 강남구 청담동에서 술에 취한 상태로 자신의 승용차를 운전하다가 경찰 차량을 발견하고 중앙선을 침범해 달아났습니다. 경찰이 계속 추격해오자 도로변에 차량을 버려두고 도주하다가 붙잡혔습니다.KBS 2TV ‘추적 60분’ 제작진은 ‘도로 위의 묻지마 살인? 음주운전’편 촬영 중 음주 단속을 피해 우회하려던 차량을 목격하고 뒤쫓아 붙잡았습니다. 래퍼 버벌진트가 차량에서 내렸고 혈중알콜농도는 0.067%로 면허정지 수준이었습니다.개그맨 김준현은 2010년 5월 음주운전을 하다 보행자를 치는 사고로 기소된 바 있습니다. 이 사고로 피해자는 전치 3~4주의 부상을 입었습니다. 김준현은 음주 시간이 경과해 술이 깼다고 생각해 운전대를 잡은 것으로 알려졌습니다.가수 김흥국은 2013년 청담동 압구정로에서 음주 상태로 자신의 차량을 운전하다가 음주단속 중이던 경찰에 적발됐습니다. 혈중 알코올 농도는 100일 면허정지에 해당하는 수치였습니다. 1997년에는 음주운전 뺑소니 혐의로 구속 기소된 전력이 있습니다.가수 이현우는 인천시 남동구 구월동 인근도로에서 음주상태로 자신의 차를 운전하던 중 불법유턴을 하다 경찰에 적발됐습니다. 이현우는 미국 국적으로 국제면허증을 소지하고 있었으나 유효기간이 지나 무면허 음주운전으로 처리됐습니다.이 밖에 음주운전으로 실형을 선고받은 배우도 있는데요. 배우 손승원은 2018년 12월 강남구 압구정동에서 만취 상태로 운전하다 추돌사고를 내고 도주했습니다. 이미 세 차례 음주운전 전력이 있었고 같은 해 9월 말 음주 운전 사고로 면허가 취소돼 무면허 상태였습니다. 1년6개월 실형을 선고받고 수감 중입니다.지나간 과거 음주 전력을 다시 도마 위에 올려 여론 몰이를 하는 것은 도가 지나친 것일 수 있습니다. 하지만 대중의 인기를 얻으며 팬들에게 큰 영향을 끼치는 스타들은 싫든 좋든 사람들의 삶에 영향을 줄 수밖에 없습니다. 그래서 보다 강한 도덕률이 요구되기도 합니다. 한번의 실수가 아닌 몇차례 음주운전을 반복한 연예인들, 이들의 복귀 여러분들은 어떻게 생각하시나요? 이지혜 디자인 기자 jihyelee85@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004350852
2020.03.10.	inews24.com	[특징주] 손소독제 관련주, 코로나19 확산에 급등	주정 손소독제 제조 허용…풍국주정도 강세[아이뉴스24 류은혁 기자] 코로나19의 확산 공포가 커지는 가운데 손소독제 관련주가 급등하고 있다.10일 오전 9시45분 현재 손소독제 원료 생산업체인 MH에탄올은 전날보다 29.72%(2520원) 오른 1만1천원으로 상한가를 기록중이다. 한국알콜(24.29%), 창해에탄올(21.55%)도 20% 넘는 급등세를 나타내고 있다.특히 일반 소주 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 주세법령 규제가 완화되면서 풍국주정도 오름세를 보이고 있다. 풍국주정은 전일 대비 14.34%(2천50원) 오른 1만6천350원에 거래되고 있다.국세청은 코로나19 확산으로 손소독제 제조 원료가 부족해질 것에 대비해 에틸알코올을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 전일 밝혔다.앞서 질병관리본부 중앙방역대책본부는 지난 9일 오전 0시부터 오후 4시까지 코로나19 확진자 96명이 추가로 확인돼 총 확진자 수는 7천478명이라고 밝혔다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528934
2020.04.23.	뉴시스	차량 4대 파손하고 9명 다치게 한 만취 운전자 실형	【서울=뉴시스】[울산=뉴시스]유재형 기자 = 술에 만취해 운전하다 사고를 낸 뒤 도주하다 또다시 3대의 차량을 잇따라 들이받는 사고를 내 9명을 다치게 한 30대 운전자에게 실형이 선고됐다. 울산지법 제1형사단독(판사 김정환)은 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(도주치상)과 도로교통법위반(음주운전·무면허운전) 등의 혐의로 기소된 A(34)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 23일 밝혔다.A씨는 지난 2018년 12월 울산 남구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.185%의 만취상태로 SUV 차량을 몰다 서행하던 택시를 뒤에서 들이받은 뒤 그대로 달아나다 신호대기 중이던 3대의 차량을 잇따라 들이받는 사고를 낸 혐의로 기소됐다.이 사고로 피해 차량 운전자와 동승자 등 9명이 전치 2~3주의 상해를 입었으며, 피해 차량 2대는 폐차됐다.A씨는 범행 3개월 전에 음주운전을 하다 벌금 300만원의 약식명령을 받아 운전면허가 정지된 상태였으며, 무보험 차량을 몰다 사고를 냈다.재판부는 "자동차운전면허가 정지된 기간에 만취 상태로 운전하다 사고를 내고, 또 도주하다 연이어 사고를 내 죄질이 좋지 않다"며 "이 사건으로 9명이 다치고, 차량 4대가 파손되는 등 그 피해가 적지 않음에도 피해회복이 이뤄지지 않아 실형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009830438
2020.03.23.	뉴시스	'소금물·메탄올 소독?'…"바이러스보다 잘못된 정보가 더 위험"	"소문·SNS·포털·유튜브 정보의 출처 확인해야"[서울=뉴시스]김선웅 기자 = 23일 서울 용산역 ktx 열차에서 승객들이 거리를 두고 창가 쪽에 탑승해 있다. 정부가 코로나19 위험 수준을 낮추고 지속 가능한 생활 방역으로 전환하기 위해 15일 간 강화된 '사회적 거리 두기'를 시행함에 따라 ktx 등 열차에서도 창가 우선 배정 등 승객 간 거리를 두고 좌석을 배정한다. 2020.03.23. mangusta@newsis.com[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 총괄하고 있는 질병관리본부가 바이러스보다 코로나19 관련 가짜뉴스가 더 위험하다고 지적했다.  23일 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 이날 오후 충북 오송 질본에서 열린 방대본 정례브리핑에서 "의학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다도 더 위험할 수 있다"며 "반드시 정보의 출처가 신뢰할만한 정보인지를 확인하는 게 중요하다"고 말했다.앞서 코로나19 확진자가 무더기로 발생한 경기 성남 은혜의 강 교회에서는 소금물오 구강을 소독하는가 하면, 경기 남양주의 한 가정집에서는 방역을 위해 집안 곳곳에 공업용 알콜을 뿌려 메탄올 중독사고가 발생했다.이는 모두 잘못된 정보였다. 중대본은 "최근 코로나19에 관한 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 '정보감염증(인포데믹)' 현상이 국민의 생명과 안전을 위협한다"며 "주변 사람의 소문, 사회관계망서비스(SNS), 포털 사이트, 유튜브 및 언론매체에서 제공하는 정보의 출처가 신뢰할 수 있는지 확인하는 습관이 중요하다"고 강조했다.'인포데믹(infordemic)'은 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어로 과도한 정보가 쏟아지는 상황에서 틀린 정보와 맞는 정보가 뒤섞여서 사람들이 필요로 하는 올바른 정보를 선별하기 어려운 상황을 뜻한다. 방대본은 코로나19와 관련된 의심스러운 정보를 접했을 경우 우선적으로 출처를 확인하고, 방역당국의 공식 누리집 및 감염병전문상담 콜센터 '1339'를 통해 사실여부를 반드시 확인해달라고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009772023
2020.05.18.	아시아경제신문	[드링킷] 상큼함이 폭발, 시드르 술 베스트 4종	술 인 듯 아닌 듯, 홀짝거리며 마시게 될지도 모른다우리나라 ‘사이다’와 발음이 비슷한 ‘사이더’는 해외에서 사과주를 말한다. 또 다른 말로 ‘시드르’라고도 부르는 사이더는 포도를 생산하지 못하던 프랑스와 영국 일부 지역에서 만들어지던 생 사과즙 발효주다. 반가운 소식은 최근 국내에서도 이 시드르를 맛볼 수 있게 되었다는 것. 시드르 초보자도 쉽게 접할 수 있는 대표제품과 함께 즐기기 좋을 안주를 골라봤다.요새로제사진=네이버쇼핑 댄싱사이더 / 애플사이더 요새로제 2병충청북도 충주 사과로 만든 사과즙에 오미자와 라즈베리 차 등을 첨가한 세미 스위트 로제 사이더. 패키지도 귀염귀염하니 예쁜데, 맛도 산뜻하면서 상큼하다. 술린이들의 홈파티에도 제격. 샴페인에 가깝고, 사과 특유의 시큼한 맛을 살린 술로 식전주로 즐기기 좋다.어떤 안주와 어울릴까?리코타 치즈가 듬뿍 올라간 샐러드댄싱파파사진=네이버쇼핑 댄싱사이더 / 애플사이더 댄싱파파 6병‘근엄한 아버지를 춤추게 하는 맛’의 술이라고. 사과 본연의 단맛과 함께 과하지 않은 탄산 덕에 깔끔한 목 넘김이 아주 매력적이다. 다른 시드르 보다 마무리가 약간 묵직한 편. 달달함과 동시에 씁쓸한 알코올 맛도 느낄 수 있다.어떤 안주와 어울릴까?빨간 국물의 곱창 전골.발 드 랑스, 시드르 드 브르타뉴 비오사진=인스타그램 @soodevie_official프랑스 브르타뉴 지방에서 온 시드르로, 신선한 사과의 맛에 새콤함이 잘 어우러진다. 바디감이 가볍고, 쓴 맛과 달콤한 맛의 조화가 적절하다. 4도로 도수가 낮아 술린이도 즐기기 좋고, 알코올의 씁쓸함도 느껴지기 때문에 애주가들 역시 가볍게 식전주로 즐기기 딱이다.어떤 안주와 어울릴까?치아바타 빵을 곁들인 샌드위치 또는 달콤한 타르트 류.레돔 와인사진=네이버쇼핑 레돔LESDOM / 레돔LESDOM 시드르프랑스 농가의 전통 기법을 재현해 내어 만든 내추럴 스파클링 와인. 격식있는 자리에도 지인들과의 편한 자리에도 즐기기 좋다. 칠링해서 시원하게 마시면 사과의 상큼함을 더욱 즐기기 좋다. 무알콜 음료과 비슷한 맛이기 때문에 흔히 말하는 ‘술 맛’을 기대하고 마시기 보다는 간단하게 즐기는 술로 마시기 좋다. 시드르 뿐 아니라 로제로도 즐길 수 있다.어떤 안주와 어울릴까?스테이크 또는 피자 등 이탈리아 요리와 즐겨보자.김태인 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004680299
2020.04.09.	뉴스1	"나를 무시해"…동거녀 목졸라 살해 50대, 항소심도 징역 12년	자신을 무시하는 발언을 했다는 이유로 동거녀를 목 졸라 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 항소심에서도 중형을 선고받았다. 사진은 부산법원종합청사 현판.© News1(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 자신을 무시하는 발언을 했다는 이유로 동거녀를 목 졸라 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 항소심에서도 중형을 선고받았다.부산고법 형사 1부(이흥구 부장판사)는 9일 살인 등의 혐의로 1심에서 징역 12년을 선고받은 A씨(58)의 항소심 선고공판에서 A씨의 항소를 기각했다.A씨는 지난해 9월28일 오후 9시31분쯤 집에서 술을 마시던 동거녀 B씨(당시 56세) 가 "일도 안하고 잠만 자고, 많이 먹으니 배만 부르지"라는 등의 말을 하며 술상 위 집기를 던지고 소란을 피우자 B씨를 넘어뜨려 목 졸라 살해한 혐의를 받고 있다.또 범행 이후 혈중알콜농도 0.062% 상태로 운전면허도 없이 원동기장치 자전거를 몰아 20km를 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 이 사건 이전에도 강간치상 등의 죄로 징역 5년, 특수강도미수죄 등으로 징역 2년6개월을 복역한 전력이 있는 것으로 드러났다.1심 재판부는 "인간의 생명은 우리 사회의 법이 수호하는 최고의 법익이자 가장 존엄한 가치로서, 이를 침해하는 행위는 그 이유를 불문하고 절대 용인될 수 없는 중대한 범죄"라며 "A씨의 범행으로 B씨는 극심한 고통을 겪으며 숨졌을 것이 분명하고, 유족들 역시 평생 치유되기 어려운 상처를 안고 살아가야 할 것으로 보인다"고 징역 12년을 선고했다.A씨는 1심 판결 이후, 양형부당 등을 이유로 항소 했지만 항소심 재판부는 이를 기각했다.재판부는 "여러 양형조건을 고려할 때 원심의 형은 적정해 보인다. 형이 너무 무거워 부당하다는 A씨의 주장은 받아들이기 어렵다"고 항소기각 이유를 밝혔다.chego@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004574620
2020.02.03.	KBS	확진자 다녀간 곳 ‘임시휴업’…명동성당 “성수대 폐쇄”	[앵커] 확진 환자들의 동선이 추가로 드러나면서, 뒤늦게 문을 닫고  긴급 방역에 나선 시설이 늘고 있습니다. 확진자가 다녀간 교회에선  예배를 취소했고, 서울 명동성당은  혹시 모를 감염 가능성에 대비해 성수대를 폐쇄했습니다. 강푸른 기자가 보도합니다. [리포트] 굳게 문이 닫힌  서울의 한 면세점. 관광객으로 붐벼야 할  주차장도 텅 비었습니다.["(원 데이? 원 데이?) 노."] 기껏 찾아왔다 발길을 돌리는 관광객도 있습니다. 지난달 20일과 27일, 12번째 환자가  이 곳을 찾은 사실이 확인되면서 그제부터 임시 휴업에 돌입했습니다. 12번과 14번째 환자 부부가 두 차례 다녀간 영화관도, 그제 오후부터 상영하던 영화를 멈추고 임시 휴업에 들어갔습니다.  [CGV 관계자 : "상영 중인 상영관 별로 들어가서 별도로 안내를 했고, 거기에 대해서 고객님들이 잘 따라주셔서 혼선 없이 다 퇴장하셨습니다."] 신자도 수녀도, 마스크를 쓴 채 걸음을 옮기는 서울 명동성당. 이곳에선 성수대와 성가책이  자취를 감췄습니다. 여러 명이 성수에 손을 담그고, 책장을 넘기는 과정에서 전염될수 있다는 우려때문입니다.[인재용/서울시 송파구 : "불안감이 없는 건 아닌데요. 휴대용 알콜 손소독제도 있거든요. 그런것도 지참해서 사용하고 하면 그래도 잘 넘길 수 있지 않을까..."] 지난달 26일 6번째 확진자가 대부분의 시간을 보낸 서울 명륜교회는 아예 예배를 취소하고, 인터넷에 설교 영상을 올려 예배를 대신했습니다. 신종 코로나 바이러스 확산 우려에 평소에는 사람들로 붐비던 쇼핑몰과 대형 마트 등도 이용객이 눈에 띄게 줄어들었습니다. KBS 뉴스 강푸른입니다. 강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010788229
2020.02.03.	KBS	확진자 다녀간 곳 ‘임시휴업’…명동성당 “성수대 폐쇄”	[앵커] 확진 환자들의 동선이 추가로 드러나면서, 뒤늦게 문을 닫고  긴급 방역에 나선 시설이 늘고 있습니다. 확진자가 다녀간 교회에선  예배를 취소했고, 서울 명동성당은  혹시 모를 감염 가능성에 대비해 성수대를 폐쇄했습니다. 강푸른 기자가 보도합니다. [리포트] 굳게 문이 닫힌  서울의 한 면세점. 관광객으로 붐벼야 할  주차장도 텅 비었습니다.["(원 데이? 원 데이?(하루만?)) 노.(아니요.)"] 기껏 찾아왔다 발길을 돌리는 관광객도 있습니다. 지난달 20일과 27일, 12번째 환자가  이 곳을 찾은 사실이 확인되면서 그제부터 임시 휴업에 돌입했습니다. 12번과 14번째 환자 부부가 두 차례 다녀간 영화관도, 그제 오후부터 상영하던 영화를 멈추고 임시 휴업에 들어갔습니다.  [CGV 관계자 : "상영 중인 상영관 별로 들어가서 별도로 안내를 했고, 거기에 대해서 고객님들이 잘 따라주셔서 혼선 없이 다 퇴장하셨습니다."] 신자도 수녀도, 마스크를 쓴 채 걸음을 옮기는 서울 명동성당. 이곳에선 성수대와 성가책이  자취를 감췄습니다. 여러 명이 성수에 손을 담그고, 책장을 넘기는 과정에서 전염될수 있다는 우려때문입니다.[인재용/서울시 송파구 : "불안감이 없는 건 아닌데요. 휴대용 알콜 손소독제도 있거든요. 그런것도 지참해서 사용하고 하면 그래도 잘 넘길 수 있지 않을까..."] 지난달 26일 6번째 확진자가 대부분의 시간을 보낸 서울 명륜교회는 아예 예배를 취소하고, 인터넷에 설교 영상을 올려 예배를 대신했습니다. 신종 코로나 바이러스 확산 우려에 평소에는 사람들로 붐비던 쇼핑몰과 대형 마트 등도 이용객이 눈에 띄게 줄어들었습니다. KBS 뉴스 강푸른입니다. ▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010788304
2020.02.03.	KBS	확진자 다녀간 곳 ‘임시휴업’…명동성당 “성수대 폐쇄”	[앵커] 확진 환자들의 동선이 추가로 드러나면서, 뒤늦게 문을 닫고  긴급 방역에 나선 시설이 늘고 있습니다. 확진자가 다녀간 교회에선  예배를 취소했고, 서울 명동성당은  혹시 모를 감염 가능성에 대비해 성수대를 폐쇄했습니다. 강푸른 기자가 보도합니다. [리포트] 굳게 문이 닫힌  서울의 한 면세점. 관광객으로 붐벼야 할  주차장도 텅 비었습니다. ["(하루만?) 아니요."] 기껏 찾아왔다 발길을 돌리는 관광객도 있습니다. 지난달 20일과 27일, 12번째 환자가  이 곳을 찾은 사실이 확인되면서 그제부터 임시 휴업에 돌입했습니다. 12번과 14번째 환자 부부가 두 차례 다녀간 영화관도, 그제 오후부터 상영하던 영화를 멈추고 임시 휴업에 들어갔습니다. [CGV 관계자 : "상영 중인 상영관 별로 들어가서 별도로 안내를 했고, 거기에 대해서 고객님들이 잘 따라주셔서 혼선 없이 다 퇴장하셨습니다."] 신자도 수녀도, 마스크를 쓴 채 걸음을 옮기는 서울 명동성당. 이곳에선 성수대와 성가책이  자취를 감췄습니다. 여러 명이 성수에 손을 담그고, 책장을 넘기는 과정에서 전염될수 있다는 우려때문입니다. [인재용/서울시 송파구 : "불안감이 없는 건 아닌데요. 휴대용 알콜 손소독제도 있거든요. 그런것도 지참해서 사용하고 하면 그래도 잘 넘길 수 있지 않을까..."] 지난달 26일 6번째 확진자가 대부분의 시간을 보낸 서울 명륜교회는 아예 예배를 취소하고, 인터넷에 설교 영상을 올려 예배를 대신했습니다. 신종 코로나 바이러스 확산 우려에 평소에는 사람들로 붐비던 쇼핑몰과 대형 마트 등도 이용객이 눈에 띄게 줄어들었습니다. KBS 뉴스 강푸른입니다.▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010788155
2020.02.22.	PRESSian	제주도, 코로나19 139번 접촉자 특이 증상 없어	제주 주둔 해군...139번 확진자 접촉한 부대원들 분산 격리 조치 [현창민 기자(=제주)] 제주도가 지난 21일 코로나19 확진 판정을 받은 139번 확진자의 소속 부대에 대해 외부와의 접속을 차단한 상태라고 밝혔다.제주도는 139번 확진자가 소속된 해군 제615 비행대대 전 장병을 대상으로 체온 측정과 문진표를 작성하는 등 확진자와 접촉한 장병은 물론이고 해당 부대원들을 서귀포 소재 군 시설로 이동시켰다고 밝혔다.. ⓒ제주특별자치도당초 도는 관련 접촉자 중 소속 군부대원들에 대한 1인 1실 격리원칙을 준수하기 위해 도 인재개발원을 제시했으나 해군은 보안상의 이유로 도내 군 시설로 분산 격리 조치를 실시했다.도는 해당 격리자들에게 체온계, 알콜솜 등을 제공하고, 매일 2회 이상 담당 군의관으로 하여금 건강상태를 공유하고 이상 상황 발생 시 보건당국과 협의·대응하기로 방침을 정했다. 현재까지 해당 접촉자들에게 특이 증상은 없는 상태다.한편 제주지역에서는 21일 오후 17시 기준 의심환자 195명이 검사를 시행했으며 확진자 1명, 음성 173명, 검사 진행자는 21명이다.현창민 기자(=제주) (pressianjeju@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123183
2020.04.01.	OhmyNews	손세정제에 장갑 끼고... 재외국민 투표 이렇게 합니다	[모이] 호주 재외투표 시작[오마이뉴스 이지은 기자]4월 1일부터 6일까지, 6일간 제 21대 국회의원 재외투표가 시작되었다. 코로나19로 인해 스트라스필드와 브리즈번에서 2개의 추가 투표소가 3일간 설치될 예정이었으나 호주의 코로나 확진이 증가 추세에 이르면서 미설치하기로 3월 26일 공고가 발표되었다.투표는 퀸 빅토리아 빌딩(Queen Victoria Building) 맞은편에 위치한 시드니 총영사관(Level 10, 44 Market street, Sydney, NSW 2000)에서 오전 8시부터 오후 5시까지 이뤄진다. 첫날부터 이 소중한 한 표를 놓치지 않고자 방문하는 손길이 코로나19로 인해 한적해진 길 가운데서도 이어졌다.   ⓒ 이지은   ⓒ 이지은입구에는 안내하는 분이 계셨고 감염의 확산을 방지하기 위해서 도착하자마자 보게 된 이 화살표를 따라가보면 두 번째 안내하는 분이 알콜 손세정제를 주심과 동시에 파란색 장갑을 건네고 10층까지 버튼을 눌러주신다. 사회적 거리두기를 유지한 채 입구에 가면 신분 확인 후 바로 투표용지가 배부된다.상황이 혼란스러운 가운데 있지만 그래도 한국인으로서 이렇게 무사히 투표를 하고 올 수 있어서 감사했다.   ⓒ 이지은#호주#NSW#시드니#재외투표#21대국회의원선거▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002264049
2020.05.12.	edaily	5월의 변덕스러운 날씨, "치아 관리는 이렇게 하세요"	일교차 심한 봄철, 평소 잇몸 상태가 좋지 않았다면 면역력 저하로 인해 잇몸 질환 심해 져비 내리는 날, 외부 기온 떨어지고 실내 습도나 온도 올라가 구강 내 세균 번식 용이해져[이데일리 이순용 기자]5월의 봄 날씨는 비가 오거나, 미세먼지, 심한 일교차 등 잦은 날씨 변화로 건강에 유의해야 한다. 실제 2020년 기상청 발표에 따르면 올해 5월 서울 날씨의 경우 일교차가 10도 이상인 날이 이틀에 한번(16.8일) 정도라고 예상했다. 이렇듯 변덕 심한 봄철 날씨에는 건강에 신경 쓰지만 구강 건강까지 점검하기는 쉽지 않다. 날씨에 따라 변하는 환경에 맞춰 구강 관리에 신경 써야 한다. 구지은 동두천 유디치과의원 원장의 도움말로 날씨변화에 따라 발생할 수 있는 치아질환과 올바른 구강건강 관리방법에 대해 알아본다. ◇일교차 심한 날, 잇몸질환 주의일교차가 커지면 우리 몸은 기온 변화에 대한 신체 적응을 해가는 과정에서 면역력이 떨어지게 된다. 이때 감기와 같은 질환을 겪게 됨과 동시에 잇몸에도 문제가 생길 수 있다. 감기나 독감, 몸살 등으로 몸이 약해지면 몸 안의 면역기능이 저하되기 때문에 치통이나 염증을 더 잘 유발해 잇몸질환의 위험이 더 높아질 수 있다. 평소 잇몸상태가 좋지 않았던 경우 면역력이 떨어지면 잇몸이 붓거나 피가 나거나 통증이 생기는 등 구체적인 증상이 나타나는 것이다. 잇몸질환이 있다면 칫솔질 방법 중 하나인 바스법이 효과적이다. 바스법은 칫솔모의 끝을 치아와 잇몸이 닿는 부위에 45도 방향으로 밀착해 약 10초쯤 앞뒤 방향으로 진동을 준 뒤 옆으로 이동하는 방식이다. 잇몸염증이 가라앉은 후에는 일반인의 권장 칫솔질인 회전법을 사용하는게 바람직하다. 바스법이 잇몸질환에는 효과적이지만 치아에 치석이 더 많이 생기는 경우도 있기 때문이다.◇봄비 내리는 날, 구강 내 세균 번식 용이구강은 40~50%의 적당한 습도와 17~22도 정도의 온도를 유지하는 것이 좋다. 하지만 비가 온 날에는 외부 기온은 떨어지고, 실내 온도나 습도는 높아져 구강 세균 번식이 활발해 진다. 또한 비가 내린 날에는 기온이 갑자기 떨어져 감기 증상이 나타날 수 있다. 이때 코막힘 증상으로 구강으로 호흡을 하게 된다. 입자가 큰 먼지는 코로 호흡할 경우 코털과 점막을 통해 어느 정도 여과된다. 하지만 구강호흡은 입 안에 여과장치가 없기 때문에 미세먼지가 혀, 치아 사이, 잇몸 등 구강 내 깊숙이 침투해 입 속 세균 농도를 높이고 각종 질환을 유발하기도 한다. 코막힘 증상으로 구강 호흡을 자주 한다면 가글을 자주 사용 하는 것이 좋은데, 이때 알코올 성분이 함유된 구강세척제는 입안을 더욱 건조하게 만들 수 있으므로 무알콜 구강세정제를 사용하는 것이 좋다.  ◇미세먼지 심한 날, 임플란트 했다면 더욱 주의봄철에는 특히 미세먼지가 극성으로 뿌연 하늘을 보는 경우가 많다. 이러한 미세먼지는 평소에는 문제가 없지만 구강 내 흡입되면 입 속 세균의 농도가 높아져 치주염, 잇몸질환과 치아우식 등 치아건강에 악영향을 준다. 특히, 임플란트를 식립한 경우 미세먼지 속 이물질이 임플란트 주위에 쌓여 염증을 유발하는 임플란트 주위염을 유발하기도 한다. 임플란트 주위염에 의한 잇몸뼈(치조골) 소실은 자연치아의 잇몸뼈 소실보다 위험하며, 한 번 발생하면 치료가 어렵기 때문에 사후관리가 무엇보다 중요하다. 따라서 임플란트 환자의 경우, 최소 6개월에 한 번 정기적인 치과검진과 스케일링을 받는 것이 좋으며 올바른 칫솔질이 도움 된다. 구지은 대표원장은 “양치질 할 때, 플라그가 잘 끼고 미세먼지 속 이물질이 쌓이기 쉬운 잇몸과 임플란트 경계부위를 잘 닦아주는 것이 중요하다”고 말했다. 이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004637761
2020.02.20.	뉴시스	생방송 중 음주운전 40대 유투버, 건물 무단침입 입건	[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 자신과 관련된 허위사실을 유포했다는 이유로 유튜브 생방송 중 다른 유튜버가 있는 건물에 무단 침입한 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 건조물침입 혐의로 유튜버 A(47)씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시께 인천 서구 한 12층 건물의 11층 복도를 무단으로 침입한 혐의를 받고 있다.또 A씨는 유튜브 생방송을 진행하며 유튜버 B(57)씨의 아내가 운영하는 카페 앞까지 찾아간 것으로 조사됐다.B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 관계자는 "공용건물의 복도라도 B씨에 위협이 될 수 있었다는 것을 고려해 A씨에 대해 건조물침입 혐의로 불구속 입건했다"며 "추후 방송 내용 등을 확인해 정확한 경위를 조사할 것"이라고 말했다. 앞서 A씨는 지난 13일 유튜브 생방송 중 음주운전을 했다가 경찰에 붙잡혔으며 당시 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.101％였다.☞공감언론 뉴시스 sungwoo70@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009712723
2020.03.30.	뉴스1	한은, 코로나19로 1분기 대구·경북 경기 큰 폭 악화	한은 1분기 지역경제보고서 발표…"대경권 섬유 생산 부진 심화""관광객 회복세였던 제주, 코로나19로 여행 업황 악화"© 뉴스1(서울=뉴스1) 장도민 기자 = 지난 1분기(1~3월) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 우리나라 모든 지역 경기가 나빠진 가운데 특히 큰 피해를 본 대구·경북(대경권) 지역의 경기가 크게 악화된 것으로 나타났다. 한은이 2013년 8월 지역경제보고서를 창간한 이후 전분기 대비 경기 판단에서 대경권 경기가 큰 폭 악화된 것은 사상 처음이다. 대경권 경기는 태풍과 경주지진 등의 영향이 있었던 2016년 4분기 소폭 악화로 조사된 바 있다.한국은행은 30일 '지역경제보고서'를 통해 "1분기 중 권역별 경기는 대경권이 큰 폭 악화되고 수도권 등 나머지 권역도 전분기에 비해 악화된 것으로 조사됐다"고 밝혔다.한은 관계자는 "권역별 경기는 코로나19의 국내 상황 진정 조짐에도 불구하고 글로벌 확산에 따른 불확실성으로 최근의 부진이 이어질 것으로 조사됐다"며 "특히 코로나19의 세계적 대유행이 지속될 경우에는 경기하방 압력 증폭이 불가피할 것"이라고 설명했다.제조업 생산은 모든 권역에 걸쳐 전분기보다 부진한 것으로 조사됐다. 특히 대경권과 강원권이 수요 위축 및 생산 차질 등으로 크게 감소한 것으로 나타났다. 대경권은 휴대폰, 철강, 자동차부품을 중심으로 생산이 줄었고 강원권은 의료기기, 시멘트, 유제품 등을 중심으로 감소했다.수도권에선 자동차와 디스플레이, 동남권의 경우 자동차 및 석유화학·정제 등을 중심으로 생산이 소폭 줄었다. 충청권에선 석유화학, 음료 등이, 호남권에서는 석유화학·정제, 철강, 제주권의 경우 알콜 및 비알콜 음료의 생산이 부진했다.한은은 향후 제조업 생산이 더욱 악화될 것으로 내다봤다. 한은 관계자는 "앞으로 제조업 생산은 대경권에서 대중국 섬유 수출 부진으로 회복이 지연되고 철강도 국내외 수요 둔화로 감소세가 이어지는 등 부진의 정도가 심화될 것"이라고 설명했다.서비스업 생산은 코로나19의 확산에 따른 각종 시설·사업장의 휴업, 외출 자제, 개학 연기 등으로 전 권역에서 도소매업, 숙박·음심점업, 운수업, 교육 및 여가 서비스업을 중심으로 크게 부진했다. 특히 대경권의 부진이 두드러진 것으로 나타났다. 한은 관계자는 "2월 19~29일 중 대구지역 주요 백화점 2곳의 매출은 지역내 첫 확진자가 발생하기 직전(2월8일~18일)에 비해 각각 65%, 70% 급감했다"고 밝혔다.권역별 서비스을 보면 제주도가 여행수요 급감으로 직격탄을 맞았다. 한은은 "코로나19 확산에 따른 여행심리 위축과 무사증 입국제도 중단으로 2월 중 제주도 내·외국인 관광객이 모두 큰 폭 감소했다"며 "여객 수요가 급감하면서 제주지역의 여행 관련 업황도 크게 악화되고 있다"고 했다. 한은은 메르스(중동호흡기증후군) 사태가 발생한 지난 2015년에는 외국인 관광객 감소분을 내국인 관광객이 대체했지만, 이번에는 내국인 관광객도 동반 축소되고 있는 것으로 봤다.한은 관계자는 "향후 코로나19로 인한 불안이 수학여행 등 단체관광객이 늘어나는 봄철 성수기까지 장기화될 경우 올해 중 제주방문 관광객수의 큰 폭 감소는 불가피할 것으로 전망된다"고 했다.설비투자의 경우도 동남권과 대경권이 대내외 불확실성 증대로 신규 투자에 소극적일 것으로 조사됐다. 반면 수도권 등 나머지 권역은 반도체 및 디스플레이 제조장비 도입, 음식료품 증설 투자, 숙박업체 리모델링 등에 힘입어 소폭 증가할 것으로 조사됐다.© 뉴스1향후 소비 부문에선 관광업 침체를 겪는 제주권의 부진이 심화할 것으로 예상되는 가운데 수도권, 동남권, 충청권 및 강원권에서도 코로나19 관련 불확실성으로 부진이 이어질 것으로 전망됐다. 반면 대경권에선 특별재난지역 지정 등으로 생계지원정책이 강화되면서 극심한 침체가 다소 완화될 것으로 예상했다.한은은 앞으로의 경기와 관련된 불확실성이 커지만 만큼 향후 경기 판단에 소요되는 조사 기간도 한시적으로 늘렸다. 통상 지역경제보고서 중 향후 권역별 생산이나 소비 등 경기에 대해서 부분은 한은의 15개 지역본부가 지역경제보고서를 발간하기 직전달 중순부터 발표 당월 초까지 권역내 업체 및 유관기관 등을 대상으로 조사해서 작성한다. 하지만 이번에는 코로나19 사태로 인한 불확실성을 고려해 당초 조사 기한이었던 이달 초에서 연장된 중순까지 조사했다.jdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004551799
2020.05.11.	엑스포츠 뉴스	'생방송투데이’ 오늘 방송 맛집은?…봉지해물찜-백합칼국수-만화 고기	'생방송투데이’ 5월 11일 방송분에서 소개할 오늘 방송 맛집과 방문처는?SBS '생방송투데이’가 5월 11일 방송분에서 오늘 방송 맛집들과 명소들을 조명한다.‘먹킷리스트’에서는 NO.46 봉지 해물찜 편을 방송한다.이번 편의 첫 주인공인 보일링크랩&쉬림프(대게&킹크랩 봉지해물찜)는 서울 용산구 녹사평대로40나길에 위치해 있다.그리고 두 번째 주인공인 키킨크랩&쉬림프(문어&갑오징어 봉지해물찜)는 인천 남동구 석산로에 위치해 있다.‘더 맛있SHOW’에서는 선사시대에서 왔니? 초대형 만화 고기 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 알콜로(만화 고기)는 경기 광명시 광명로893번길에 위치해 있다.‘자족식당’에서는 크기도 색깔도 남다른 장봉도 백합조개 편을 방송한다.이번 편의 주인공인 식객식당(백합회, 백합칼국수)은 인천 옹진군 북도면 장봉로 537번길에 위치해 있다.‘자연인’에서는 분홍 바구니에 행복을 담아 편을 방송한다.각 맛집들과 방문처의 정확한 주소는 SBS '생방송투데이’ 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.SBS '생방송투데이’는 평일 저녁 7시에 방송된다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = SBS '생방송투데이’ 홈페이지 캡처보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=311&aid=0001144935
2020.03.17.	MoneyToday	"이거 직장 내 괴롭힘 맞나요?"…전국 8곳에 상담센터 운영	[머니투데이 기성훈 기자]  /사진제공=고용노동부#상관의 잦은 폭언에 퇴사까지 고민했던 직장 3년차 대리 A씨. 그는 직장 내 괴롭힘 상담센터에 전화를 걸어, 공인노무사에게 직접 상담을 받았다. 회사 내 신고 방법과 사용자의 조사·조치 의무 등을 자세히 안내받을 수 있었다. A씨가 회사에 신고하자, 인사위원회를 통해 괴롭힘이 인정돼 가해자에게는 감봉 1개월 결정이 내려졌다. 17분의 상담과 한 달 반의 신속한 회사 내 조사·조치기간을 생각하면 잘했다는 생각이 든다.#직장에서 따돌림을 당한 차장 B씨. 집요하고 은근하게 이뤄지는 따돌림에 그는 항의할 대상도 시기도 놓친 것 같았다. 우울증과 알콜의존증까지 앓게 된 B씨는 더이상 안되겠다는 생각이 들었고, 상담센터에 전화를 걸었다. 회사에 신고하고 조치를 요구할 수 있다는 말에 힘을 얻었고, 심리상담사의 도움으로 심리적으로도 안정을 찾아가고 있다. 지난해 7월 16일 직장 내 괴롭힘 금지제도가 시행된 후, 2900여 건의 진정 사건이 접수됐다. 이에 정부는 직장 내 괴롭힘 상담센터를 늘리기로 했다.고용노동부는 직장 내 괴롭힘 피해자 상담센터를 전국 8곳으로 확대·운영한다고 17일 밝혔다. 센터는 민간의 상담역량을 활용한 전문 상담센터로 법률상담과 심리상담 등 피해자에게 꼭 필요한 서비스를 제공한다. 전화상담은 상담시간 중 가까운 상담센터에 전화를 걸어 이용할 수 있다. 방문상담은 전화로 상담일자와 시간을 예약하고 상담센터를 방문하면 된다. 다만, 코로나-19의 지역사회 확산이 진정될 때까지 전화상담을 권장한다. 심리상담은 근로복지공단의 '근로자지원프로그램' 서비스와 연계한다. 이 서비스는 직장 내 괴롭힘, 스트레스 등 근로자의 직장생활을 방해하는 문제를 완화하기 위한 심리상담 프로그램이다.김대준 근로기준정책관은 "직장 내에서 서로 존중하는 문화가 정착될 수 있도록 직장 내 괴롭힘 상담센터 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004377421
2020.02.19.	한경닷컴	[현장+] "누가 만졌을지, 킥보드 안타요"…공유 모빌리티 '얼음'	▽ "코로나 옮을까…" 전파되는 우려▽  소독한다지만 소비심리 얼어붙어▽ '사용자 적어 대중교통보단 낫다' 평가도스마트폰 애플리케이션을 통해 전동 킥보드를 찾는 모습. 사진=오세성 한경닷컴 기자"설 이후로는 공유 킥보드를 쓰지 않고 있습니다. 아무래도 꺼려지더군요"신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 지역감염 우려 확산에 공유 모빌리티 산업에도 불똥이 튀었다. 소비자들이 불특정 다수와 같은 차량, 장비를 사용하기 꺼려 때문이다. 공유 킥보드를 애용했던 한 소비자는 "누가 만졌는지도 모르는데 그냥 사용하기엔 불안하다"며 이같이 말했다.도로 곳곳에는 업체가 배치한 뒤 손을 타지 않은 듯 나란히 정렬된 공유 킥보드를 쉽게 찾아볼 수 있었다. 사용 후 한 대씩 곳곳에 숨기듯 놓아진 기기가 많던 과거 모습과는 사뭇 달랐다. 코로나19 확진자가 하룻밤 사이 15명 증가하며 소비자들의 심리도 얼어붙고 있다.19일 관련 업계에 따르면 소비자들의 이탈 조짐이 나타나자 공유 모빌리티 업체마다 방역 강화 등의 대책 마련에 나섰다. 추가 소독을 통해 차량이나 킥보드 관리를 강화하는 방식이지만, 매 사용마다 이뤄지는 작업은 아니기에 한계가 있다는 지적도 나온다.차량 내에 연막탄을 터뜨려 살균소독을 하는 모습. 사진=그린카카셰어링에 브랜드 그린카는 지난 17일 롯데월드타워 그린존을 시작으로 서울 전 지역 그린존에서 추가 멸균 작업을 시행하고 있다. 알콜을 분사해 닦는 기존 세차 방식을 대신해 차량 내에 살균소독 연막탄을 터뜨리기로 했다. 연막탄을 사용하면 사람의 손이 닿지 않는 곳까지 소독이 가능하다는 판단이다. 이 외에도 차량 정기세차 후 소독·멸균 작업을 추가하고 대형 차고지에 손세정제를 비치해 위생관리를 강화한다. 김상원 그린카 대표이사는 "코로나19 확산 여파로 공유 모빌리티 이용에 대한 불안감을 느끼는 고객을 위해 서울지역 차고지 대상으로 추가 살균 소독 방역을 실시하게 됐다”고 설명했다. 젊은층을 중심으로 사용자를 늘리던 공공자전거와 전동 킥보드도 방역에 비상이 걸렸다. 서울시는 공공자전거 따릉이 손잡이와 단말기 액정화면을 소독하고 대여소 1540여곳에 손 소독제를 비치했다.공유자전거 따릉이 대여소에 손 소독제가 비치됐다. 사진=오세성 한경닷컴 기자전동 킥보드 서비스 스윙은 매일 킥보드 세차 후 소독제를 활용한 2차 살균을 실시한다. 킥고잉을 운영하는 올룰로 또한 매일 킥보드를 일괄 수거해 소독하고 서비스 이용 가능 시간에도 수시로 사용자 접촉이 많은 핸들, 단말기 부분을 소독하고 있다.한계는 있다. 상시 관리할 주체가 없는 탓에 매 이용마다 소독이 이뤄지진 않는다. 사용자 가운데 코로나19 감염자가 있었다면, 그날 같은 기기로 서비스를 이용한 사용자 역시 직접 기기를 조작하는 과정에서 전염될 우려가 있다.업계 관계자는 "불특정 다수와 같은 기기를 공유한다는 공유경제의 취약점"이라며 "BMW 등은 차량 수리도 픽업 기사가 가져가 수리와 살균을 마친 뒤 가져다 주는 비대면 서비스를 펼치고 있다. 공유 서비스가 노력하더라도 사용자들에게 그런 수준의 안심을 주긴 어렵다"고 평가했다.오후 시간대 서울 시내 도로에 전동 킥보드가 나란히 배치되어 있다. 사진=오세성 한경닷컴 기자세계 최대 차량호출 서비스 업체 우버는 이같은 우려에 멕시코 이용자 240명의 계정을 정지시키기도 했다. 우버 드라이버 2명이 코로나19 의심환자인 승객을 태웠다며 이들과 접촉했을 가능성이 있는 이용자들의 계정을 정지시킨 것. 우버는 이들에게 증상이 나타나면 보건당국에 연락을 취하라고 통보했다.대중교통보다는 안전하다는 시각도 있다. 대중교통과 공유 모빌리티 모두 상시 일정 주기를 두고 소독이 이뤄지는데, 공유 모빌리티 사용자가 상대적으로 적은 만큼 전염 우려도 낮다는 논리다. 쏘카는 이용자 수 집계에서 유의미한 변화는 없다는 입장을 밝히기도 했다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004292781
2020.05.14.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 씨젠(096530), 랩지노믹스(084650), 수젠텍, 코디엠(224060), EDGC(245620)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1씨젠(096530)+26.94%[유전체검사]2랩지노믹스(084650)+22.31%[유전체검사]3수젠텍+22.18%[동물백신·방역]4코디엠(224060)+19.09%[OLED - 장비]5EDGC(245620)+16.50%[유전체검사]6동화기업(025900)+14.94%[건자재 - 바닥재·합판·창호]7피씨엘(241820)+13.22%[유전체검사]8휴마시스(205470)+12.01%생명과학 도구 및 서비스9ITX엠투엠(099520)+10.72%[ CCTV]10오상자이엘(053980)+10.48%소프트웨어11YBM넷+10.30%[취업·일자리]12아이에이네트웍스+11.41%[스마트폰 - 멀티카메라]13위세아이텍+10.27%IT서비스14바이오니아(064550)+9.84%[전염병 (코로나19)]15바디텍메드(206640)+10.10%[유아용품]16티앤알바이오팹(246710)+10.15%생물공학17플레이위드(023770)+9.48%[모바일게임]18삼진엘앤디(054090)+9.11%[2차전지 - 소재·부품]19디알텍(214680)+8.86%[남북경협 - DMZ]20조이맥스(101730)+8.59%*관리종목21디엔에이링크(127120)+8.03%[유전체검사]22인트론바이오(048530)+8.00%생명과학 도구 및 서비스23진매트릭스(109820)+6.75%[전염병 (코로나19)]24NHN한국사이버결제(060250)+7.13%[결제서비스]25네오위즈(095660)+6.86%[모바일게임]26에코바이오(038870)+7.16%[수소연료전지차]27나노브릭+6.90%화학28조이시티(067000)+6.72%[모바일게임]29한국알콜(017890)+6.62%화학30미코(059090)+6.30%[수소연료전지차]31케이엠(083550)+5.72%[황사·미세먼지]32컬러레이(900310)+5.83%[국내 상장한 중국주]33동국S&C(100130)+5.68%[발전 - 풍력]34지어소프트(051160)+5.65%식품과 기본식료품 소매35나노엔텍(039860)+5.63%생명과학 도구 및 서비스36그린플러스(186230)+5.38%비철금속37엑세스바이오(950130)+5.39%[전염병 (코로나19)]38게임빌(063080)+5.19%[모바일게임]39비씨월드제약(200780)+5.12%제약40씨티씨바이오(060590)+5.35%[동물백신·방역]41케이피에스(256940)+5.08%[OLED - 장비]42오공(045060)+5.07%[황사·미세먼지]43젬백스링크+4.53%[생체인식]44제노레이(122310)+4.85%건강관리장비와 용품45나인테크+4.83%반도체와 반도체 장비46아바코(083930)+4.70%[OLED - 장비]47넥스트BT(065170)+4.49%제약48골드퍼시픽(038530)+4.64%섬유, 의류, 신발, 호화품49제노포커스(187420)+4.59%생물공학50로스웰(900260)+4.35%[전기차 - 부품]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523121
2020.05.14.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 씨젠(096530), 뉴지랩, 랩지노믹스(084650), 아이에이네트웍스, 수젠텍 등이다.순위종목명등락률연관 섹터1씨젠(096530)+29.97%[유전체검사]2뉴지랩+23.29%[ CCTV]3랩지노믹스(084650)+23.29%[유전체검사]4아이에이네트웍스+18.79%[스마트폰 - 멀티카메라]5수젠텍+17.67%[동물백신·방역]6그린플러스(186230)+16.14%비철금속7NHN한국사이버결제(060250)+14.87%[결제서비스]8코디엠(224060)+14.81%[OLED - 장비]9동화기업(025900)+14.48%[건자재 - 바닥재·합판·창호]10디알텍(214680)+14.40%[남북경협 - DMZ]11케이피에스(256940)+13.33%[OLED - 장비]12EDGC(245620)+12.12%[유전체검사]13플레이위드(023770)+11.90%[모바일게임]14세원(234100)+11.56%[수소연료전지차]15휴마시스(205470)+11.46%생명과학 도구 및 서비스16나인테크+11.20%반도체와 반도체 장비17케이엠(083550)+11.17%[황사·미세먼지]18나노엔텍(039860)+11.01%생명과학 도구 및 서비스19조이맥스(101730)+10.38%*관리종목20우리조명(037400)+9.95%디스플레이장비 및 부품21ITX엠투엠(099520)+9.41%[ CCTV]22디엔에이링크(127120)+9.24%[유전체검사]23뷰웍스(100120)+9.10%[원격의료]24바이오니아(064550)+8.61%[전염병 (코로나19)]25한국알콜(017890)+8.52%화학26뉴트리(270870)+8.46%[건강기능식품]27씨티씨바이오(060590)+8.43%[동물백신·방역]28오리콤(010470)+8.25%[광고]29지어소프트(051160)+7.83%식품과 기본식료품 소매30엠플러스(259630)+7.75%[2차전지 - 생산설비]31조이시티(067000)+7.51%[모바일게임]32유비케어(032620)+7.50%[원격의료]33피씨엘(241820)+7.44%[유전체검사]34네오위즈(095660)+7.32%[모바일게임]35대봉엘에스(078140)+7.12%[화장품 원재료 및 부자재]36한솔인티큐브(070590)+7.12%[컨택센터(콜센터)]37엔터메이트(206400)+7.07%[모바일게임]38한국비엔씨(226610)+6.92%건강관리장비와 용품39동국S&C(100130)+6.90%[발전 - 풍력]40게임빌(063080)+6.86%[모바일게임]41티앤알바이오팹(246710)+6.77%생물공학42에코바이오(038870)+6.77%[수소연료전지차]43디알젬(263690)+6.61%건강관리장비와 용품44아이크래프트(052460)+6.56%[5G(5세대 이통통신)]45로고스바이오(238120)+6.51%생명과학 도구 및 서비스46YBM넷+6.48%[취업·일자리]47삼진엘앤디(054090)+6.48%[2차전지 - 소재·부품]48우정바이오(215380)+6.38%생명과학 도구 및 서비스49씨유메디칼(115480)+6.34%전문소매50오상자이엘(053980)+6.05%소프트웨어※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523423
2020.03.13.	media KHAN	“콜센터 상담사, ‘닭장 같은 공간’서 코로나19 우려”…직장갑질119 설문 결과	서울 영등포구 질병관리본부 1339 콜센터. 기사와 직접적인 연관 없음. 사진 공동취재단.콜센터 상담사 100명 중 98명이 비좁은 업무공간 때문에 코로나19 전염을 우려한다는 조사 결과가 나왔다. 응답자 절반은 상담사 보호에서 원청회사의 역할이 가장 중요하다고 답했다.직장갑질119는 지난 11~12일 콜센터 상담사 1565명을 대상으로 긴급 설문조사를 벌인 결과 이 같이 분석됐다고 13일 밝혔다. 조사는 지난 9일 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 11층 에이스보험 콜센터에서 코로나19 집단감염 사태가 발생한 뒤 이뤄졌다. 설문에서 상담사의 근로조건, 회사의 코로나19 관련 조치, 대정부 요청사항 등을 물었다. 조사 결과 설문에 참여한 상담사 97.8%(1530명)가 비좁은 업무공간을 코로나19 전염 위험에 영향을 미치는 요인으로 인식했다. 상담사들의 통상 업무공간은 1㎡ 남짓한 크기의 책상이다. 정부는 비말, 침방울을 통한 전파를 차단하기 위해 2m 정도의 거리 두기를 실천하라고 권한다. 응답자 85.6%(1340명)는 직장이 코로나19로부터 안전하지 않다고 느꼈다. 직장이 코로나19로부터 ‘매우 안전하다’는 응답자는 0.4%(6명)에 불과했다.콜센터 회사의 코로나19 예방조치도 미비한 것으로 나타났다. 응답자 85.5%(1338명)는 회사가 ‘키보드 소독용 알콜솜을 지급하지 않는다’고 답했다. 회사가 마스크를 지급하지 않고 있다는 응답도 절반 이상에 달했다. 상담사 보호의 주체는 원청으로 인식됐다. 상담사 보호를 위해 누구의 역할이 가장 중요하다고 생각하는지 묻는 질문에 상담사 47.9%(750명)가 원청회사라고 답했다. 정부와 지자체, 도급업체의 역할을 중시한 응답자는 각기 31.9%(499명), 12.3%(193명)이었다. 코로나19 예방을 위한 조치로는 42.9%(671명) 상담사가 ‘재택근무 전환’을 꼽았다. ‘마스크, 손세정제, 체온감지기 등 코로나19 보호장비 지급’이 필요하다는 응답자는 42.3%(662명), ‘1m 간격 상담공간 확대’ 요구자는 32.6%(510명)이었다. 주관식 항목에선 ‘휴가 보장’과 교대 근무’가 주로 거론됐다.직장갑질119는 “콜센터 상담사들은 전태일 시절 ‘시다’들처럼 닭장 같은 공간에서 일한다”면서 “일터의 하청화, 위험의 외주화라는 바이러스를 퇴치하지 않는 한, 원청의 안전도, 국민의 생명도 담보할 수 없다는 역설을 코로나19는 보여주고 있다”고 했다. 이어 “상담 결과를 모아 ‘코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 긴급 10대 요구’를 회사와 정부에 요구한다”고 했다. 요구안에는 추가공간 확보·순환유급휴가·재택근무로 안전거리 확보, 휴가사용 보장, 원청의 코로나19 예방 지금지원 및 예방조치 실시, 콜센터 사업장 특별고용지원업종 선정 등의 내용이 담겼다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002997612
2020.03.23.	정책브리핑	“잘못된 정보는 바이러스보다 더 위험…정보 출처 먼저 확인을”	중앙방역대책본부(이하 ‘방대본’)는 최근 코로나19에 관한 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 ‘정보 감염증(인포데믹)’ 현상이 국민의 생명과 안전을 위협한다고 지적했다.그러면서 주변사람의 소문, SNS, 포털 사이트와 유튜브 등 온라인 및 언론매체에서 제공하는 정보의 출처가 신뢰할 수 있는지 확인하는 습관이 중요하다고 강조했다.브리핑하는 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장). (사진=저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지)‘인포데믹(infordemic)’이란 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어로, 세계보건기구에 따르면 ‘과도한 정보가 쏟아지는 상황에서 틀린 정보와 맞는 정보가 뒤섞여서 사람들이 필요로 하는 올바른 정보를 선별하기 어려운 상황’을 뜻한다.특히 최근 코로나19와 관련해 가짜뉴스나 악성루머가 퍼지는 현상에 사용되는 용어로, 경기도 한 교회의 ‘소금물 분무 사고’와 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독사고’가 대표적이다.방대본은 23일 정례브리핑에서 “의과학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다 더욱 위험하다”고 주의를 당부하면서 “의심스러운 정보를 접했을 때 출처를 먼저 확인하고, 과학적으로 검증된 내용인지, 방역당국과 감염병전문상담 등을 통해 사실여부를 반드시 확인해 줄 것”을 요청했다.이와 관련해 최근 전국미디어리터러시교사협회(KATOM)에서는 코로나19를 이겨내는 정보이용능력 가이드를 발표했다.이 자료에 따르면 코로나19 정보에 대한 과도한 집착은 불필요한 공포와 불안을 유발할 수 있으므로 ▲정보 출처 확인하기 ▲미디어 생산자의  관점에 따라 정보왜곡이 있는지 여부 확인하기 ▲의학정보는 전문가의 견해인지 확인하기 등이 필요하다.또한 ▲특정 지역·집단에 대한 차별, 혐오 표현은 걸러서 보기 ▲부정확한 소문, 거짓정보 공유하지 않기 ▲미디어 이용시간을 정해놓고, 휴식시간 갖기 등 올바른 미디어 정보이용을 설명하고 있다.    코로나19 시기를 이겨내는 미디어리터러시 백신 10가지.한편 유명순 서울대보건대학원 교수팀의 ‘코로나19 정보이용 행태관련 조사’에 따르면 ‘최근 일주일 동안 코로나19 관련 정보와 뉴스를 얼마나 찾아봤는가’라는 질문에 ▲자주 찾아보았다(74.8%) ▲가끔 찾아보았다(20.9%) ▲거의 찾아보지 않았다(3.8%) ▲전혀 찾아보지 않았다(0.5%) 순으로 나타났다.문의 : 질병관리본부 중앙방역대책본부 총괄팀(043-719-9064)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000303088
2020.04.26.	아시아경제신문	[드링킷] 해장계의 신흥 강자, 콤부차	음주 후 더 나은 내일을 위한 음료우리나라에선 해장국이 해장의 정석이라면 미국에서는 콤부차가 지난 몇 년간 해독 음료의 대세이다. 미란다 커, 마돈나, 아만다 사이프리드 등 몸을 중요시 생각하는 할리우드 배우나 모델이라면 이미 너 나 할 것 없이 찾고 있는 잇-템! 최근 한국에서도 건강한 라이프 트렌드에 맞춰 핫해진 콤부차, 해장 음료로는 물론 무알콜을 즐기고 싶은 사람에게도 인기가 좋다.잘 먹고 잘 마시는 건강한 웰 라이프를 지향하는 드링킷이 떠오르는 해장계의 신흥 강자, 콤부차에 대해 오늘 이야기할까 한다. 콤부차의 원산지와 효능▶콤부차의 원산지콤부차란 몽골에서 유래했으며 시베리아에서 즐겨 마시던 발효 음료이다. 홍차나 녹차에 설탕을 비롯한 유익균을 첨가하여 만들며 발효 과정에서 생성되는 다양한 영양분이 건강을 이롭게 한다.▶콤부차의 효능1. 항산화콤부차에는 폴리페놀, 비타민C, 비타민E 등 항산화에 좋은 영양소가 풍부하게 들어있다. 활성산소 배출에 도움을 주어 산화의 억제를 막아 세포의 노화과정을 예방, 몸의 원활한 순환작용을 돕는다. 항산화 및 해독 작용을 덕분에 콤부차를 마신 사람들 중 피부 트러블이 개선되었다는 경우도!2. 간 건강 개선드링커들에게 가장 좋은 효능이 아닐까. 콤부차엔 해독 작용이 뛰어나기로 유명한 글루쿠론산이 풍부하게 함유되어 간에 쌓여 있는 독소 물질 및 노폐물을 해독하면서 체외로 배출시켜 간 기능 향상을 돕는다. 외부에서 침입한 독소 물질을 제거하여 피로 개선에 매우 효과적! 술이 일상인 현대인들에게 이 효능은 필수다.3. 소화 기능 개선콤부차의 또 다른 주요 기능이 바로 위장 개선인데, 정확히는 위장의 점액 성분을 보호해 주는 역할을 한다. 위산 분비를 억제시켜 위궤양 치료에도 효과적이며 효소와 효모 덕분에 식사 전후 마시면 소화 작용에도 도움이 된다고. 그뿐만 아니라 발효 과정에서 생긴 프로바이오틱스는 원활한 장 활동에 도움을 주어 변비를 앓고 있는 사람들에게 좋다.4. 기관지 건강테오필린이라는 성분이 천식을 비롯한 각종 기관지 질환을 해결하는 데 도움을 준다. 최근엔 차갑게 해서 청량음료로 즐기는 경우가 많지만 따뜻하게 우려내어 차로 즐긴다면 감기나 호흡기 문제에 더욱 효과가 좋다.5. 체중 감량할리우드 스타들에게 사랑받는 이유 중 더더욱 솔깃한 팁이 아닐까? 콤부차에 함유된 각종 유기산이 체지방을 분해하고 지방세포 축적을 억제하는 데 도움을 준다. 또 발효 과정에서 생긴 철과 소량의 카페인, 그리고 몸에 활력을 주는 비타민B의 적절한 조합이 신진대사를 원활하게 하여 에너지를 내는 데 기여한다. 즉 신체가 더 많은 에너지를 생성하도록 도와줌으로써 몸이 더 많은 열량을 내도록 한다는 것. 이 덕분에 별다른 영양제 없이 콤부차 하나만 정기적으로 마시는 사람들이 늘어났다고.섭취 시 주의할 점여러 가지 효능을 겸비한 콤부차, 부작용 없이 똑똑하게 섭취하기 위해 주의할 점을 몇 가지 알아보자.1. 칼로리최근 한국에서도 그 수요가 높아지면서 그 종류가 다양해지고 맛도 천차만별. 더욱 중독적인 맛을 내기 위해 어떤 브랜드는 추가적인 첨가물을 넣기도 한다. 때문에 몇몇 콤부차는 칼로리가 높은 경우도 있어 이를 주의해야 함. 체중 감량을 위해 마셨다가 되려 증가할 수 있다. 제품 속 영양 성분을 꼼꼼하게 따져보고 섭취할 것!2. 가스 발생콤부차는 발효 과정에서 생긴 여러 성분들 덕분에 소화 과정을 이롭게 한다. 하지만 탄산 성분이 강한 콤부차를 섭취할 시 효소 및 효모 성분과 탄산감이 서로 중첩되어 장에 가스를 밀집시킬 수 있다. 몸을 생각한다면 탄산 성분이 낮은 제품으로 섭취하자.3. 카페인콤부차는 위에서 말했듯이 홍차나 녹차에서 파생되었다. 때문에 약간의 카페인이 함유될 수 있으므로 임산부나 모유 수유 중인 여성, 혹은 카페인 섭취 시 불안이나 수면 장애를 겪는 사람들은 피하는 것이 좋겠다.하루 권장량비록 건강에 유익하다고는 하나 뭐든지 적당해야 좋다. 콤부차는 하루에 1~2잔이 권고되는 섭취량이며 제품마다 영양성분과 칼로리, 설탕 함량 등이 다 다르기 때문에 잘 따져보고 마시는 것이 중요하다.이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004667997
2020.04.26.	아시아경제신문	[드링킷] 해장계의 신흥 강자, 콤부차	음주 후 더 나은 내일을 위한 음료우리나라에선 해장국이 해장의 정석이라면 미국에서는 콤부차가 지난 몇 년간 해독 음료의 대세이다. 미란다 커, 마돈나, 아만다 사이프리드 등 몸을 중요시 생각하는 할리우드 배우나 모델이라면 이미 너 나 할 것 없이 찾고 있는 잇-템! 최근 한국에서도 건강한 라이프 트렌드에 맞춰 핫해진 콤부차, 해장 음료로는 물론 무알콜을 즐기고 싶은 사람에게도 인기가 좋다.잘 먹고 잘 마시는 건강한 웰 라이프를 지향하는 드링킷이 떠오르는 해장계의 신흥 강자, 콤부차에 대해 오늘 이야기할까 한다. 콤부차의 원산지와 효능▶콤부차의 원산지콤부차란 몽골에서 유래했으며 시베리아에서 즐겨 마시던 발효 음료이다. 홍차나 녹차에 설탕을 비롯한 유익균을 첨가하여 만들며 발효 과정에서 생성되는 다양한 영양분이 건강을 이롭게 한다.▶콤부차의 효능1. 항산화콤부차에는 폴리페놀, 비타민C, 비타민E 등 항산화에 좋은 영양소가 풍부하게 들어있다. 활성산소 배출에 도움을 주어 산화의 억제를 막아 세포의 노화과정을 예방, 몸의 원활한 순환작용을 돕는다. 항산화 및 해독 작용을 덕분에 콤부차를 마신 사람들 중 피부 트러블이 개선되었다는 경우도!2. 간 건강 개선드링커들에게 가장 좋은 효능이 아닐까. 콤부차엔 해독 작용이 뛰어나기로 유명한 글루쿠론산이 풍부하게 함유되어 간에 쌓여 있는 독소 물질 및 노폐물을 해독하면서 체외로 배출시켜 간 기능 향상을 돕는다. 외부에서 침입한 독소 물질을 제거하여 피로 개선에 매우 효과적! 술이 일상인 현대인들에게 이 효능은 필수다.3. 소화 기능 개선콤부차의 또 다른 주요 기능이 바로 위장 개선인데, 정확히는 위장의 점액 성분을 보호해 주는 역할을 한다. 위산 분비를 억제시켜 위궤양 치료에도 효과적이며 효소와 효모 덕분에 식사 전후 마시면 소화 작용에도 도움이 된다고. 그뿐만 아니라 발효 과정에서 생긴 프로바이오틱스는 원활한 장 활동에 도움을 주어 변비를 앓고 있는 사람들에게 좋다.4. 기관지 건강테오필린이라는 성분이 천식을 비롯한 각종 기관지 질환을 해결하는 데 도움을 준다. 최근엔 차갑게 해서 청량음료로 즐기는 경우가 많지만 따뜻하게 우려내어 차로 즐긴다면 감기나 호흡기 문제에 더욱 효과가 좋다.5. 체중 감량할리우드 스타들에게 사랑받는 이유 중 더더욱 솔깃한 팁이 아닐까? 콤부차에 함유된 각종 유기산이 체지방을 분해하고 지방세포 축적을 억제하는 데 도움을 준다. 또 발효 과정에서 생긴 철과 소량의 카페인, 그리고 몸에 활력을 주는 비타민B의 적절한 조합이 신진대사를 원활하게 하여 에너지를 내는 데 기여한다. 즉 신체가 더 많은 에너지를 생성하도록 도와줌으로써 몸이 더 많은 열량을 내도록 한다는 것. 이 덕분에 별다른 영양제 없이 콤부차 하나만 정기적으로 마시는 사람들이 늘어났다고.섭취 시 주의할 점여러 가지 효능을 겸비한 콤부차, 부작용 없이 똑똑하게 섭취하기 위해 주의할 점을 몇 가지 알아보자.1. 칼로리최근 한국에서도 그 수요가 높아지면서 그 종류가 다양해지고 맛도 천차만별. 더욱 중독적인 맛을 내기 위해 어떤 브랜드는 추가적인 첨가물을 넣기도 한다. 때문에 몇몇 콤부차는 칼로리가 높은 경우도 있어 이를 주의해야 함. 체중 감량을 위해 마셨다가 되려 증가할 수 있다. 제품 속 영양 성분을 꼼꼼하게 따져보고 섭취할 것!2. 가스 발생콤부차는 발효 과정에서 생긴 여러 성분들 덕분에 소화 과정을 이롭게 한다. 하지만 탄산 성분이 강한 콤부차를 섭취할 시 효소 및 효모 성분과 탄산감이 서로 중첩되어 장에 가스를 밀집시킬 수 있다. 몸을 생각한다면 탄산 성분이 낮은 제품으로 섭취하자.3. 카페인콤부차는 위에서 말했듯이 홍차나 녹차에서 파생되었다. 때문에 약간의 카페인이 함유될 수 있으므로 임산부나 모유 수유 중인 여성, 혹은 카페인 섭취 시 불안이나 수면 장애를 겪는 사람들은 피하는 것이 좋겠다.하루 권장량비록 건강에 유익하다고는 하나 뭐든지 적당해야 좋다. 콤부차는 하루에 1~2잔이 권고되는 섭취량이며 제품마다 영양성분과 칼로리, 설탕 함량 등이 다 다르기 때문에 잘 따져보고 마시는 것이 중요하다.이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004667997
2020.02.10.	스포츠서울	LG전자, 영국서 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러 체험행사 개최	[스포츠서울 이선율기자]LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다고 10일 밝혔다.LG전자는 현지시간 6일 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다. 이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러를 체험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.‘LG 시그니처’는 LG전자의 초프리미엄 가전 라인업이다. LG 시그니처 와인셀러는 위쪽에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있으며 아래쪽에 위치한 두 칸의 서랍을 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 고객이 와인을 가장 맛있게 마실 수 있도록 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다.이 제품은 인공지능 음성인식 기능을 탑재해 “문 열어줘”라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 도어를 열어준다. 또 기존 LG 시그니처 냉장고와 동일하게 고객이 가까이 다가서는 것을 알아차려 도어를 열어주기도 한다. 와인셀러의 가장 아래쪽에 위치한 서랍에는 버튼만 누르면 서랍이 자동으로 열리고 서랍의 안쪽이 위로 올라오는 ‘자동인출승강’ 기능이 적용됐다. LG 시그니처 와인셀러는 와인 보관실의 창에 ‘노크온’ 기능을 적용해 사용자가 표면을 ‘똑똑’ 두 번 두드리면 와인셀러의 안쪽을 확인할 수 있다. 이 창은 세 겹의 자외선 차단 유리로 외부의 빛이나 조명에 의해 와인이 변질되는 것을 예방한다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당(상무)는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.  melody@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000624618
2020.05.21.	세계닷컴	전남 고3·작은학교...설렘·긴장 속 등교	“선생님 보고 싶었어요.”   20일 오전 8시쯤 전남 무안군 일로읍 일로동초등학교 앞에서 80여 일만에 다시 열린 교문으로 3학년 서아름 학생이 들어서면서 이 학교 임지은 교장이 반갑게 맞이하는 첫 인사다. 마스크로 얼굴을 가렸지만, 선생님과 학생의 표정엔 반가움과 설렘이 가득했다.   아름 학생에 뒤이어 학생들이 하나 둘 씩 모습을 드러냈다. 현장에는  장석웅 전라남도교육감과 교육청, 학교 관계자들이 나와 아이들을 반갑게 맞았다.      장석웅 교육감이 20일 전남 무안군 일로읍 일로동초등학교 앞에서 등교 학생들을 맞이하고있다. 전남도교육청 제공    장 교육감은 “학교 오고 싶었지-반가워”를 연발하며 아이들과 일일이 눈을 맞췄다. 아이들 손에는 전라남도교육청이 미리 준비한 건강지킴꾸러미(마스크, 손소독제, 알콜티슈 등)도 들려줬다.    이날 일로동초등학교는 3월 2일 이후 다섯 차례 개학이 연기된 끝에 마침내 등교수업을 시작했다. 교육부의 방침은 이날 고 3만 등교하도록 했으나, 이 학교를 비롯한 전남 도내 전교생 60명 이하 초?중학교도 함께 등교수업에 돌입했다.   전남의 경우 한 달 이상 코로나19 지역 내 감염 사례가 없었다. 방역대책을 충분히 세워 통제 가능하다는 도교육청의 판단에 따른 것이다. 이 학교 전교생 40명 중 집이 가까운 아이들은 걸어서 통학 거리가 먼 아이들은 두 차례 통학버스와 에듀택시(4대)로 등교를 마쳤다.   평소 한 차례씩 운행하는 통학버스는 이날부터 ‘생활 속 거리두기’를 위해 두 차례로 나눠 운행한다. 아이들은 교육감, 선생님들과 반가운 인사를 나는 뒤 교실로 들어서면서부터는 코로나19 예방을 위한 달라진 일상을 겪어야 했다.   입구에서 친구들과 2m 이상 거리를 두고 한 줄로 기다렸다가 발열체크와 손소독을 한 뒤 교실에 들어갔다. 학교 측은 등교 후 아이들을 코로나19로부터 지켜내기 위해 꼼꼼하게 준비했다. 교실 책상은 한 줄 지그재그로 배치했다.   급식실도 식탁에 아크릴 가림막을 설치하고 좌석을 개인별로 지정해뒀다. 교실 입구와 복도, 급식실 입구 등에는 2m 간격으로 표시를 해 두었다. 교실 출입문도 들어가는 문과 나가는 문을 따로 지정해 아이들 동선을 분리했다.   등교 1주일 전부터는 40명의 학생 전원을 대상으로 자가검진을 실시해 건강상태를 체크했다.    장석웅 교육감은 “오랜 기다림 끝에 아이들을 학교에서 맞게 돼 반가운 마음이 앞서지만, 한편으로는 걱정이 되는 것도 사실이다”며 “오늘 등교가 코로나19 사태의 끝이 아니라 생활 속 방역의 시작인만큼 긴장의 끈을 더욱 죄어 아이들 건강을 지켜내겠다”고 말했다.   무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003467180
2020.03.24.	머니S	2020 식품트렌드 "집에서 간편하게 조리가능한 제품 늘어"	롯데제과, AI 트렌드 예측 시스템으로 분석롯데제과(대표이사 민명기)는 인공지능 기반 트렌드 예측 시스템 ‘엘시아(LCIA)’를 통해 올해의 식품 트렌드를 분석하고, 트렌드를 아우르는 단어로 ‘PLEASSANT(pleasant; 즐거운, 기분 좋은)’를 제시했다.‘PLEASSANT’는 ▲식물성 식품(P; Plant-based), ▲줄이거나, 빼거나(L; Low or non), ▲쉽거나, 간편하거나(EA; Easy eat-snack bar), ▲스트레스 완화/숙면(S; Stress less/deep sleep), ▲딸기의 무한 변신(S; Strawberry), ▲노화방지, 건강한 노화(AN; Anti-aging), ▲차의 귀환(T; Tea)을 의미한다.먼저 ‘엘시아’는 식물성 식품(Plant-based) 관심 증가에 주목했다. 식물성 식품에 대한 소비자 언급은 올 2월 기준으로 작년보다 140%가량 증가했으며 앞으로도 식물성 식품에 대한 관심이 지속할 것으로 예상했다.또 특정 소재를 줄이거나 뺀(Low or non) 식품에 대한 관심도 더욱 커질 것으로 예상했다. 작년 한 해 동안 설탕은 -5.9%, 소금은 -4.6%로 2018년 대비 매출이 줄어 들었으며 설탕을 대체할 수 있는 몽크프룻, 스테비아, 에리스리톨, 꿀 등 천연 감미료에 대한 관심이 증가했다. 주류에서도 저알콜, 무알콜 주류가 강세를 보였으며 이런 추세가 올해도 지속될 것으로 봤다.만들기 쉽고 간편한(Easy Eat-snack bar) 식품도 시장에서의 증가 추세가 눈길을 끈다. 집에서 간편하게 조리 가능한 즉석 국이나 찌개류 제품의 경우, 가짓수가 2017년 82개에서 작년 168개로 두 배 이상 늘었다. 이에 롯데제과는 최근 냉동 베이커리 ‘생생빵상회’, 간편하게 영양을 채울 수 있는 뉴트리션바 ‘초에너지바’를 선보인바 있다.국내에서 소비가 형성되고 있는 스트레스 완화 및 숙면(Stress less/Deep-sleep) 기능성 제품의 대중화가 이뤄질 것으로 예상된다. ‘엘시아’가 추천한 성공가능성 높은 조합 DNA 소재로는 ‘바질’, ‘발레리안 뿌리’, ‘세인트존스워트’ 등이 있다.국내 소비자들은 작년 한 해 동안 과일 중 딸기(Strawberry) 소비 및 언급을 가장 많이 했으며 (매출: 1439억원, 언급량 : 173만건), 올해도 딸기 관련 상품의 인기가 증가할 것으로 예측했다. 이에 롯데제과는 최근 딸기를 소재로 한 꼬깔콘, 빼빼로, 초코파이 등 다양한 제품을 연이어 선보이고 있다.노화 방지, 건강한 노화(Anti-aging)에 대한 노력도 계속되고 있다. ‘엘시아’ 빅데이터로 노화와 관련된 인스타그램 해시태그 분석 결과 피부, 주름 등이 가장 많이 언급되었으며 전체 빅데이터 결과에서는 미용뿐만 아니라 항산화, 영양공급, 면역력 등에 대한 높게 나타났다. ‘엘시아’가 추천한 소재로는 콜라겐, 칼슘, 루테인, 홉, 진생베리 등이 있다.마지막으로 ‘엘시아’는 올해 차(Tea) 제품이 각광 받을 것으로 전망했다. 차 시장이 점차 확대되고 있을 뿐만 아니라 과자와 조합 성공률이 높은 소재로 차가 자주 언급되었기 때문이다. 세부 소재로는 구절초, 국화, 자스민, 백년초, 허니 부쉬 등이 추천됐다.‘엘시아’ 분석 자료로 트랜드 보고서를 작성한 마케팅 기획팀 정민주 책임은 “이번에 공개한 트렌드 정보를 통해 식음료 산업이 전반적으로 활성화 되는 계기가 되기 바란다”고 말했다.‘엘시아’는 2018년 롯데제과가 도입한 AI 트렌드 예측시스템으로, 7천만건의 소셜 데이터 및 L-point POS 데이터, 날씨 등 각종 자료 등을 종합적으로 판단, 고유의 알고리즘을 통해 식품에 대한 미래 트렌드를 예측하여 성공 가능성이 높은 최적의 신제품 아이디어를 추천하는 플랫폼이며, 향후 빅데이터 분석을 통해 식품 시장 트렌드를 지속적으로 제공할 예정이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000522097
2020.03.30.	데일리안	[코로나19] 지역 경기 일제히 악화…대구·경북 '직격탄'	제조업 전 권역서 부진 흐름…서비스업도 먹구름얼어붙은 소비심리…기업자금사정도 크게 나빠져우리나라 권역별 경기 추이 개요도.ⓒ한국은행우리나라의 지역별 경기가 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 여파에 일제히 악화된 것으로 나타났다. 특히 제조업 생산 차질로 인해 대구·경북 지역의 경기가 직격탄을 맞았다.30일 한국은행이 발표한 '지역경제보고서 2020년 3월호'를 보면 올해 1분기 중 권역별 경기는 대구·경북권이 큰 폭으로 악화되고, 수도권 등 나머지 권역도 전 분기에 비해 악화된 것으로 조사됐다.한은은 코로나19의 국내 상황 진정 조짐에도 불구하고 글로벌 확산에 따른 불확실성으로 향후 권역별 경기는 최근의 부진이 이어질 것으로 내다봤다. 특히 코로나19의 세계적 대유행이 지속될 경우에는 경기 하방 압력 증폭이 불가피할 것이란 관측이다.제조업 생산은 모든 권역에 걸쳐 전분기보다 부진한 가운데 특히 대구·경북권과 강원권이 수요 위축 및 생산 차질 등으로 크게 감소했다. 대구·경북권은 휴대폰, 철강, 자동차부품, 강원권은 의료기기, 시멘트, 유제품 등을 중심으로 감소했다. 수도권은 자동차와 디스플레이, 동남권은 자동차 및 석유화학·정제 등을 중심으로 소폭 감소했다. 충청권은 석유화학, 음료 등이, 호남권은 석유화학·정제, 철강, 제주권은 알콜 및 비알콜 음료가 부진했다.서비스업 생산은 코로나19의 확산에 따른 각종 시설·사업장의 휴업, 외출 자제, 개학 연기 등으로 전 권역에서 도소매업, 숙박·음심점업, 운수업, 교육 및 여가 서비스업을 중심으로 크게 부진했다. 권역별로는 수도권, 대경권, 강원권 및 제주권에서 감소폭이 큰 가운데 특히 대경권의 부진이 두드러진 것으로 나타났다.소비는 코로나19의 국내 확산에 따른 다중이용시설 기피로 전 권역에서 온라인을 통한 음식료품 및 생필품 판매가 늘었으나, 소비심리 위축과 외출 자제 등으로 자동차, 의류·화장품, 운동·레저용품 판매가 급감하는 등 큰 폭 감소한 것으로 파악됐다.설비투자의 경우 호남권이 석유화학·정제와 자동차가 고부가가치 생산설비 구축 및 광주형 일자리 관련 생산시설 구축으로 소폭 증가했지만, 수도권 등 나머지 권역은 자동차, 석유화학, 철강, 숙박업 등의 업황 악화로 전 분기와 마찬가지로 부진한 모습을 보였다. 건설투자는 수도권과 호남권이 민간부문의 부진으로 소폭 감소한 가운데 나머지 권역에서는 민간부문의 침체를 공공부문의 토목건설이 상쇄하며 전 분기 수준을 유지한 것으로 조사됐다.이에 따라 올해 1분기 기업자금사정은 전 분기에 비해 악화된 것으로 조사됐다. 권역별로는 수도권과 동남권이 소폭 악화에 그쳤으나 나머지 권역은 악화 정도가 컸다. 업종별로는 제조업이 석유화학과 자동차를 중심으로, 서비스업이 도소매업, 숙박·음식점업 및 운수업을 중심으로 악화됐다.한편, 올해 1~2월 중 월평균 소비자물가 상승률은 모든 권역에서 상승폭이 전 분기에 비해 확대됐다. 채소류를 중심으로 농산물 가격 상승폭이 확대된 데다, 석유류 가격도 유류세 한시 인하 종료 등의 영향으로 크게 상승한 데 주로 기인했다는 해석이다. 또 같은 기간 주택매매가격은 강원권과 제주권의 하락폭이 축소되고 나머지 권역에서 상승폭이 확대되는 등 전체적으로 오르는 모습을 나타냈다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392260
2020.01.21.	뉴시스	화학연구원, 자가치유되는 건강측정용 웨어러블 센서 개발	화학연구원과 강원대 최봉길 교수팀 공동 개발 성과 절단되도 30초면 원상태로… 땀으로 건강상태 실시간 측정 가능 분석과학 분야 권위지 '바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스'에 게재[대전=뉴시스] 땀으로 건강상태를 측정하는 자가치유 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용하고 운동하던 중 센서를 잘라도 불과 20초 만에 자가치유돼 정상적으로 작동한다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 기계에 이상이 생겨도 수십초 내에 원래상태로 복구되는 건강측정용 웨어러블 센서가 개발됐다.한국화학연구원은 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀이 기기 내 자가치유 기능을 갖는 건강진단용 웨어러블 센서를 개발해 분석화학 최고 권위지 '바이오센서 및 바이오일렉트로닉스'와 '미국화학회 응용 재료 및 계면'에 발표했다고 21일 밝혔다.이번 공동연구에서 화학연구원 연구진은 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 강원대 연구진은 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작해 두 기술을 접목시켰다.먼저 화학연구원은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 융합해 새로운 초분자 중합체를 만들었다. 초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 갖는 고분자다.새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 해 분자 간 인력이 강해져 강도가 세고 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙게 된다. 화학연구원 김선미 연구원은 "수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌다"며 "3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다"고 설명했다.이어 강원대 연구진은 화학연구원의 기술에 더해 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 정보를 보여주는 진단장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용하고 고정식 자전거를 타는 검증과정에서 이 센서는 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고 운동 중 가위로 센서를 잘랐어도 20초 만에 다시 정상 작동하는게 확인됐다.강원대 최봉길 교수는 "자가치유 땀 측정 센서는 실 형태로 바느질하듯이 꿰매는 방식"이라면서 "여러 종류의 의류제품에 적용할 수 있어 다양한 제품으로 응용될 수 있을 것”이라고 말했다. [대전=뉴시스] 한국화학연구원 바이오화학연구센터의 김선미(왼쪽) 연구원과 박제영 박사가 개발한 초고속 자가치유 소재를 들어보이고 있다. 이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다. 특이 이 기기의 자가치유에 소요되는 시간은 30초면 충분하다. 이는 세계 최고 속도를 보유한 중국 쓰촨대의 기록을 앞질렀다. 30초에 8MJ/㎥(메가줄/세제곱미터)를 회복해 2분에 6MJ/㎥를 회복하는 쓰촨대보다 4배 이상 빠른 수준이다. 이번 연구를 주도한 화학연구원 황성연 박사는 "웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능저하 문제를 해결했다"며 "자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서 제작은 광범위한 비침습적 진단, 의료 모니터링 응용 분야의 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 가능성을 제시할 것"이라고 밝혔다.이번 연구결과는 '바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(Biosensors & Bioelectronics/IF:9.518)' 2020년 2월호 온라인판에 게재(Highly self-healable and flexible cable-type pH sensors for real-time monitoring of human fluids)됐다. 이에 앞서 지난달에는 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면(ACS Applied Materials & Interfaces/IF:8.456)’에 게재(Extremely Fast Self-Healable Bio-Based Supramolecular Polymer for Wearable Real-Time Sweat-Monitoring Sensor)됐다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009664082
2020.01.21.	헤럴드경제	파손돼도 30초만에 복구되는 웨어러블 센서…땀으로 건강상태 측정	- 화학연 공동 연구팀, 초고속 자가치유 소재 개발스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서.[한국화학연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 기존 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 일거에 해결할 수 있는 자가치유 소재가 개발됐다. 기존 센서는 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되면 성능이 떨어졌다.한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.먼저 화학연구원 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자다.수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌고 3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다는 것이 연구팀의 설명이다.강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고, 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다.황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.이번 연구결과는 국제학술지 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스’와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면’에 각각 게재됐다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001626679
2020.03.12.	서울신문	국세청장 손소독제 원료 생산현장 격려	[서울신문]김현준 국세청장김현준 국세청장은 11일 손 소독제 원료인 ‘주정’을 생산하는 울산 남구 소재 한국알콜산업 공장을 찾아 “공급에 차질이 없도록 생산량을 최대치로 유지해 달라”고 말했다. 주정은 희석해 마실 수 있는 에틸알코올이다. 김 청장은 경남 양산의 손 소독제 제조업체 ‘에버레이드’도 방문해 “비상 사태 극복을 위해 정상적으로 제품을 생산·유통하는 성실 납세자에게는 세무조사 유예 혜택을 주겠다”고 말했다.▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003073065
2020.03.01.	부산일보	동래구, 코로나-19 ‘살수차’로 방역에 총력	노면청소 및 녹지관리차량 5대에 소독약 넣어 방역활동 전개부산 동래구(구청장 김우룡)는 지난 29일부터 진공흡입 및 살수 청소차 3대, 녹지관리 살수차 2대에 소독약을 넣어 관내 간선도로, 온천천, 다중집합지역 등에 대한 방역활동을 실시하는 등 코로나-19 확산 방지에 총력을 펼치고 있다.동래구는 지난달 21일 온천교회에서 최초 확진자가 발생한 이후 지역 자율방재단 등 590명을 동원하여 종교시설, 재래시장, 경로당, 공공시설 등과 취약지 등 골목골목에 대한 방역활동을 전개하고 있으나, 간선도로나 온천천 등 면적이 넓은 장소에 대한 방역에는 어려움을 겪어왔다.이번 차량 투입으로 빠른 시간에 대규모 소독약품 살포가 가능해져 감염확산 방지와 주민들의 불안감을 해소하는 등 반응도 좋다. 사람들이 많이 찾는 허심청 주변 온천장과 메가마트 주변 명륜1번가 상인들은 방역차량이 지나가자 속이 시원하다며 코로나로부터 한결 안전해지는 느낌이 든다며 반겨주기도 했다.한편, 동래구는 방역용 고글 80여개와 군부대로부터 지원받은 공병우의 300벌, 대선주조로부터 받은 소독용 알콜 4톤 등을 투입하여 원활하고 안전한 방역활동에 최선을 다하고 있다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000985000
2020.04.21.	뉴시스	고양문화재단, 2개월만에 운영재개…'객석 거리두기 공연'	[서울=뉴시스] 고양아람누리 새라새극장 '객석 거리두기'. 2020.04.21. (사진 = 고양문화재단 제공) photo@newsis.com [서울=뉴시스]이재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 잠정 휴관해온 고양어울림누리와 아람누리 공연장 문이 2개월 만에 다시 열린다. 고양문화재단(이사장 이재준)은 고양어울림누리와 아람누리 공연장의 극장 로비 등 공간이 21일부터 관객에게 개방되고 현장 서비스가 재개된다고 밝혔다. 실제 공연은 '객석 거리두기 공연'이라는 제한적 관람형태로 오는 25일부터 시작한다. 첫 공연은 가변형인 새라새극장의 기획 프로그램 '새라새온(ON)시리즈' 첫 번째 연극 '창문 넘어 도망친 100세 노인'이다. 연극열전의 작품으로 오는 26일까지 세 차례 공연한다. 베스트셀러인 동명의 스웨덴 소설을 원안으로, 지이선 작가가 각색하고 김태형이 연출한다.  무대와 객석은 2m 거리 두기, 앞뒤 객석 1열 거리 두기, 옆 객석 간 2~3객석 거리두기 등을 시행한다. 새라새극장의 경우 전체 좌석(300석)의 약 20% 정도가 사용될 예정이다. 입장 전 관객은 체온 측정 및 문진표 작성, 마스크 의무 착용을 해야 하며 입∙퇴장시 일정거리 유지도 해야 한다. 또 출연자와 관객을 응대하는 스태프 역시 매 공연 전 발열 증상을 체크하며 마스크, 라텍스 장갑 착용을 의무화하고, 주기적인 공연장 방역과 매 공연 시작 전 객석 알콜 소독이 진행될 예정이다. ‘객석 거리두기’가 적용되는 공연은 새라새온시리즈 3개 작품이다. 5월9일 명창 신영희의 '춘향가-만정제', 5월 29~30일 앰비규어스 댄스컴퍼니 '바디콘서트'다. 고양문화재단 정재왈 대표이사는 "어려운 시기지만 유통 중심의 극장으로서 예술가와 관객의 입장을 숙고해 내린 결정"이라면서 "코로나19 이후 무관중 공연 등 공연 유통 방식에 대해 많은 논의와 시도가 이뤄지고 있지만, 변하지 않는 공연의 본질은 관객이며 대안을 마련할 수 있다면 위험요소를 줄이면서 현장을 열어주는 것이 극장 운영의 소명이라고 판단했다"고 밝혔다.   한편 국내 공공 공연장의 맏형 격인 예술의전당도 오는 22일부터 자유소극장에서 올리는 연극 '흑백다방'을 시작으로 '안전한 공연' 진행을 모색한다.☞공감언론 뉴시스 realpaper7@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=003&aid=0009827042
2020.02.25.	edaily	불안한 엄마들..."70만원어치 쟁여놔도 부족"vs"사재기 자제"	[이데일리 박한나 기자] “평소처럼 일주일치 장 보러 마트 갔는데 겁을 잔뜩 먹고 돌아왔다. 만두 같은 냉동식품은 다 털렸고 라면도 몇 개 없어서 겨우 집어왔다. 내일 오픈 시간에 맞춰서 다시 와야겠다.”24일 오전 대구 수성구 만촌동 이마트에서 시민들이 마스크를 구입하기 줄지어 차례를 기다리고 있다. (사진=뉴시스)지역 마트 매대가 ‘털렸다’는 목격담이 코로나19 확진자가 다수 나온 대구·경북지역 커뮤니티를 중심으로 속속 올라오고 있다. 코로나19 사태가 길어지면서 마스크와 알콜 등 위생용품에서 시작된 사재기 조짐이 생필품으로 이어지는 모양새다. 시민들이 되도록 외출을 자제하는 대신 한 번 장 볼 때 쌀, 통조림, 계란, 라면, 화장지 등을 평소보다 많은 양을 사가면서 매대가 자주 비게 된 것으로 보인다.어린아이가 있어 외출을 더욱 삼가고 있는 가정은 기저귀, 분유 등 아기용품과 식품을 확보해둬야 한다는 불안이 더 크게 나타났다.대구·경북을 비롯한 여러 지역 육아정보 커뮤니티에서는 “이틀 동안 마트에서 40만원, 인터넷에서 30만원어치를 샀는데도 부족한 것 같다”, “오늘 가족까지 연락 와서 물건 사두라는데 뭘 사야 할 지 모르겠다. 임산분데 어떤 걸 사두면 좋을지 알려달라”, “생필품까지는 생각 못 했는데 마트 가보니 사태가 심각하다는 걸 느껴 즉석밥, 라면, 통조림, 냉동식품을 주문했다”와 같은 글이 쏟아지고 있다.또 “대형마트에 없는 라면, 여기서 샀다”, “○○동 마트인데 벌써 생수 떨어졌어요”, “통조림, 즉섭밥 핫딜 추천”등 구매 정보를 나누는 글도 이어졌다.그런가 하면 시중에 생필품이 떨어진 상황이 아님에도 사재기 관련 글이 불안감을 조장한다는 지적도 나왔다.한 누리꾼은 “아이가 있다 보니 자주 장보기가 어려워 미리 사두는 편이다. 그러니 이럴 때 필요한 만큼 사두는 거 이해되는데 다른 사람까지 불안을 자극하지 않았음 좋겠다. 카페만 들어오면 무서워진다”고 했다. 또 다른 커뮤니티에서도 “청결 신경 쓰면서 가능한 외출 자제하는 걸로 대응하면 될 것 같다. 사재기나 공포심 조장 글은 자제하자” 등 차분히 대처하자는 글이 게재됐다.온라인 커뮤니티 내 생필품 ‘사재기’ 관련 글박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582897
2020.03.24.	아시아경제신문	입주 3일 만에 ‘불 질러’ 집 주인 숨지게 한 세입자	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 광주 북부경찰서는 불을 질러 집 주인을 숨지게 한 혐의(현주건조물방화치사)로 세입자 김모(65)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 24일 밝혔다.김씨는 전날 오후 11시께 광주광역시 북구 풍향동 한 주택에서 술에 취한 채 불을 지른 혐의를 받고 있다.‘주택에서 불길이 보인다’는 신고를 받고 출동한 119에 의해 10여 분만에 불길은 잡혔지만 내부 수색 도중 집 주인 김모(89·여)씨가 숨진 채 발견됐다.조사결과 사흘 전 지인의 소개로 이사 온 김씨는 알콜 의존증 및 양극성 정동장애(조울증)로 병원 입원치료를 받고 최근 퇴근했으며 과거에도 방화전력이 있던 것으로 드러났다.경찰은 정확한 범행동기를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004648151
2020.02.10.	MoneyToday	LG 시그니처 와인셀러 英 출시 행사…유럽시장 공략 본격화	[머니투데이 심재현 기자] LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던의 이벤트홀 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. /사진제공=LG전자LG전자가 유럽에서는 처음으로 영국 런던의 이벤트홀 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바오우와 함께 'LG 시그니처 와인셀러'를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다.1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.  현지시간 6일 진행된 행사의 주제는 'LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루'였다.고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 '아침'에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 '오후', 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 '저녁'을 통해 LG 시그니처 와인셀러를 체험했다. LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가에서 LG 시그니처 와인셀러를 차례로 출시할 계획이다. LG 시그니처 와인셀러는 상단에 최대 65병의 와인을 보관할 수 있다. 하단의 서랍 두칸은 냉장고나 냉동고로 사용할 수 있다. 레드 와인, 화이트 와인, 스파클링 와인 각각을 최적의 온도로 보관할 수 있도록 온도조절 기능을 갖췄다. 인공지능 음성인식 기능이 있어 "문 열어줘"라고 말하면 자동으로 위쪽의 와인 보관실 문이 열린다. 고객이 가까이 다가서도 문이 열린다. 아래쪽 서랍은 버튼만 누르면 자동으로 열리면서 서랍 안쪽이 위로 올라온다.  와인 보관실의 창을 두번 두드리면 창이 투명해지면서 안쪽을 확인할 수 있는 '노크온' 기능도 적용됐다.LG전자가 지난 6일(현지시간) 영국 런던의 이벤트홀 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. /사진제공=LG전자심재현 기자 urme@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004354443
2020.02.17.	서울경제	서울프로폴리스, 구강항균 ‘프로비 프로폴리스 스프레이’ 신제품 출시	원자력연 연구소기업, 원산지 혼합 프로폴리스 조성물 특허 제품 출시원자력연구원 2호 연구소기업인 서울프로폴리스가 새롭게 출시한 프로비 프로폴리스 스프레이 신제품. 사진제공=한국원자력연구원[서울경제] 신종 코로나바이러스, 미세먼지 등으로 입이나 목을 통한 감염에 각별한 주의가 요구되고 있는 가운데 대덕특구 연구소기업이 프로폴리스로 만든 구강 항균제 스프레이 제품을 새로 출시했다.한국원자력연구원은 원자력연 제2호 연구소기업인 서울프로폴리스가 구강 속 세균 번식을 막을 수 있는 건강기능식품 ‘프로비 프로폴리스 스프레이’를 출시했다고 17일 밝혔다. 프로폴리스는 항산화, 면역 증진, 세포 활성화 등에 도움을 주는 천연 기능성 식품이다. 서울프로폴리스는 원자력연구원과 공동으로 ‘무알콜·수용성(WEEP)’공법을 개발해 맛과 향이 부드러우며 체내 흡수율이 높은 세계 최고 수준의 프로폴리스를 생산하고 있다. 이번에 새로 출시된 ‘프로비 프로폴리스 스프레이’는 서울프로폴리스가 보유한 ‘원산지 혼합 프로폴리스 조성물’ 특허를 활용, 항균성분을 극대화한 것이 특징이다. 산지마다 성분이 다른 프로폴리스의 특성을 이용해 브라질, 호주, 국내산 프로폴리스의 최적의 조합을 찾아 항균성분을 높이는 한편 입 속에 골고루 뿌릴 수 있고 휴대가 간편한 스프레이 형태로 만들어냈다. 성인과 어린이 각각에 맞는 성분을 조합했을 뿐만 아니라 식품환경연구센터에서 30~40대 성인과 초등학생을 대상으로 기호도 실험을 거쳐 사용하기 편한 제품으로 완성했다. 성인용은 항균성이 뛰어난 호주산과 향이 강한 브라질산 수용성 프로폴리스 추출물에 황금, 도라지, 감초 추출물 등을 추가했다. 키즈용은 호주산과 함께 맛이 부드러운 국산 수용성 프로폴리스 추출물을 사용했고 어린이들이 쉽게 섭취할 수 있도록 단 맛을 내는 합성첨가물 대신 올리고당, 감초, 꿀 등 천연재료를 첨가해 프로폴리스 특유의 강한 맛을 중화시켰다. 원자력연은 2009년 서울프로폴리스에 ‘수용성 프로폴리스의 추출 및 제조 방법’, ‘산화 티타늄 나노입자의 제조방법 및 이에 의해 제조된 암모니아 탈취제’ 특허 등 보유 기술 2건을 현물 출자해 연구소기업으로 승인받을 수 있도록 했다. 서울프로폴리스의 프로폴리스 제품은 2016년 우수한 기술력을 인정받아 산업통상자원부로부터 ‘차세대 세계일류상품’에 선정됐고 2019년에는 기술혁신으로 중소벤처기업부 장관상을 수상했다.원자력연은 앞서 2004년에도 항암 치료 보조식품과 나노기술을 이용한 화장품 관련 특허기술 2종을 3억8,000만원 상당의 현금으로 인정받아 이를 출자하는 방식으로 선바이오텍(현 콜마B&H㈜)을 설립한 뒤 2006년 연구소기업 전환을 신청, 대덕특구 제 1호 연구소기업으로 승인 받으며 출연연 기술사업화를 선도해 왔다.서울프로폴리스 이승완 대표는 “이번에 개발한 프로비 프로폴리스 스프레이는 성인과 어린이 모두 쉽게 사용할 수 있다”며 “현재 서울프로폴리스는 프로폴리스 스프레이 출시와 더불어 우수한 기술력과 노하우를 바탕으로 OEM 사업을 확대하고 있다”고 밝혔다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003695162
2020.02.05.	연합뉴스	[특징주] 이번엔 에탄올주? 신종코로나 테마주 '들썩'(종합)	'손 소독제 매진'…신종코로나 영향광주 서구의 한 대형마트에 소독제 성분이 든 손 세정제의 매진 안내문이 붙어있다. 2020.1.31 [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 확산 우려가 이어지는 가운데 국내 증시에서는 관련 테마주가 급등락을 거듭하고 있다.    5일 주식시장에서 창해에탄올은 전 거래일보다 8.30% 뛰어오른 1만3천700원에 거래를 마쳤다.    MH에탄올(1.94%)과 한국알콜(2.84%)도 동반 상승했다.    이는 국내에서 신종코로나가 발생한 이후 알코올 손 소독제 수요가 늘어난 데 따른 움직임으로 풀이된다.     이들 업체는 소주를 비롯한 주류와 손 소독제 등의 원료로 활용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매하고 있다.     손 세정제를 생산하는 영유아 화장품 전문기업 오가닉티코스메틱 역시 23.96% 급등 마감했다.    앞서 국내 주식시장에서는 마스크, 백신, 택배 상자용 골판지 등 다양한 업종의 종목들이 잇따라 신종코로나 관련주로 지목되며 주가가 이상 급등하는 흐름을 보였다.    한국거래소 시장감시위원회는 최근 신종코로나 관련 일부 종목들의 주가가 급등해 투자자 피해가 우려된다며 유의가 필요하다고 지난달 말 발표했다.     mskwak@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011380455
2020.01.21.	헤럴드경제	파손돼도 30초만에 복구되는 웨어러블 센서…땀으로 건강상태 측정	- 화학연 공동 연구팀, 초고속 자가치유 소재 개발스마트폰에 무선으로 연결한 땀 측정 센서를 이용하여 운동 중 실시간 건강상태 측정이 가능한 자가치유 웨어러블 센서.[한국화학연구원 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 기존 웨어러블 센서의 한계인 손상으로 인한 성능 저하 문제를 일거에 해결할 수 있는 자가치유 소재가 개발됐다. 기존 센서는 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되면 성능이 떨어졌다.한국화학연구원 황성연·박제영 박사팀과 강원대 최봉길 교수팀은 초고속 자가치유 소재를 개발하고, 이를 이용해 땀 성분을 측정할 수 있는 센서를 제작했다.먼저 화학연구원 연구진은 감귤류와 목질류에서 추출하는 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합쳐 새로운 초분자 중합체를 만들었다.초분자 중합체는 수소결합 등의 상호작용으로 자가치유 특성을 가지는 고분자다.수소결합이 자가치유의 핵심으로, 새로운 초분자 중합체는 말단의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소결합을 한다. 이로 인해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 세고, 붙었다 떨어지는 가역적 성질로 인해 잘라도 금세 다시 붙는 것이다.수소결합으로 인해 기계적 강도가 셀 뿐 아니라 자가치유 속도가 놀라울 정도로 빨라졌고 3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도의 강도로 돌아온다는 것이 연구팀의 설명이다.강원대 연구진은 땀에서 얻은 데이터를 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송해 보여주는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 쓰였다.피실험자가 실 형태의 센서를 바느질한 헤어밴드를 착용한 채 고정식 자전거를 탔는데, 50분 동안 땀의 전해질 농도를 정확하게 추적했고, 운동 중 가위로 센서를 잘랐더니 20초 만에 다시 정상 작동했다.이번에 개발된 웨어러블 센서는 땀에 포함된 칼륨, 나트륨 이온, 수소 이온 등의 데이터를 통해 심근경색, 근육경련, 저나트륨혈증 등의 건강상태를 알 수 있다.황성연 박사는 “자가치유 초분자 중합체를 기반으로 한 땀 측정 센서의 설계 및 제작은 광범위한 비침습적 진단 및 의료 모니터링 응용 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어줄 것으로 기대한다”고 밝혔다.이번 연구결과는 국제학술지 ‘바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스’와 ‘미국화학회 응용 재료 및 계면’에 각각 게재됐다.nbgkoo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001626679
2020.01.14.	강원일보	홍천서 음주운전하다 추돌사고 내고 도주한 40대 붙잡혀	음주 상태로 도로에 주차된 차량을 잇따라 들이받고 도주한 40대가 경찰에 붙잡혔다.경찰에 따르면 김모(45·수원시)씨는 지난 11일 밤 10시23분께 홍천군 홍천읍 갈마로 도로에서 G2X 차량으로 도로변에 주차된 K5승용차와 임팔라승용차를 잇따라 들이받았다.또 운전석을 확인하려던 주민 지모(44)씨를 차에 매달고 8ｍ 가량을 운전해 지씨가 부상을 입었다.김씨는 1㎞를 더 도주한 후 경찰 단속에 걸리자 차에서 내려 인근 밭으로 50ｍ를 도망가다 경찰에 붙잡혔다.당시 혈중 알콜농도는 0.120%로 면허 취소 수준이었으며, 김씨는 무면허로 차량을 훔쳐 운전한 것으로 드러났다.경찰은 김씨를 현행범 체포했으며, 14일 구속영장을 신청했다.홍천=최영재기자 yj5000@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000784416
2020.05.13.	PRESSian	[단독] "이유 있었던(?) 50㎞ 질주"...택시 몰고 달아난 女승객 '진정서' 제출	여성 승객 "택시기사 성추행 있었다" 주장...경찰, 수사나서[김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]ⓒ프레시안택시를 빼앗아 타고 달아난 뒤 고속도로에서 사고를 냈던 여성 승객이 경찰에 성추행을 당했다는 진정서를 접수했다.13일 전북 전주덕진경찰서에 따르면 지난 달 25일 오전 0시 20분께 전주시 덕진구 팔복동에서 택시에 타고 있던 A모(49·여) 씨가 택시를 직접 몰고 약 50㎞ 가량을 운전했다가 추돌사고 후 붙잡혔던 사건과 관련, A 씨가 최근 택시기사에게 성추행 등을 당했다는 주장의 진정서를 접수해 수사를 벌이고 있다.A 씨는 당시 혈중알콜농도 0.15%인 만취 상태로 택시에서 소란을 피우다 택시기사가 이를 신고하기 위해 택시에서 잠시 내린 사이 이같은 일을 저지른 것으로 알려졌다.차량을 몰고 충남 논산의 호남고속도로 벌곡휴게소 인근까지 달리던 A 씨는 3.5톤 화물차를 추돌한 뒤 질주를 멈췄다.사고 직후 A 씨는 도로교통법 위반 등의 혐의로 불구속 입건됐다. A 씨는 경찰조사에서 "술에 취해 빨리 집에 가려고 했다"고 진술했었다.불구속 상태에서 수사를 받아오던 A 씨는 "택시기사에게 성추행 등을 당했다"라는 진정서를 전주덕진경찰서에 접수시켰다.진정서를 접수한 경찰은 현재 A 씨의 주장에 대한 전반적인 내용을 살피고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A 씨가 당시 술에 취해있긴 했지만, 진정 내용 등으로 볼 때 주장이 전혀 신빙성이 없지는 않다"면서 "여러가지 의심이 될 만한 정황 등이 있는 만큼 수사를 해봐야 할 것 같다"고 밝혔다.한편 경찰은 당시 A 씨가 타고 달아났던 택시의 블랙박스 등 단서가 될 만한 자료를 면밀히 분석하고 있다. [김성수 기자(=전주)(starwater2@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134001
2020.01.14.	노컷뉴스	음주 단속에 걸려 다른 신분증 제시했는데 '무죄' 왜?	법원 "고의로 신분 속이려는 의도 단정 못해"공문서부정·사서명 위조 무혐의 판결무면허 상태로 음주운전은 벌금형[경남CBS 이형탁 기자]창원지법. (사진=자료사진)음주 운전에 단속되자 다른 사람의 신분증을 제시한 회사원에게 무죄가 선고됐다.창원지방법원 형사7단독(호성호 부장판사)은 음주 운전에 적발된 뒤 다른 사람의 주민등록증을 제시하고 서류에도 그 사람의 이름으로 서명을 한 혐의(공문서부정행사·사서명 위조행사) 등으로 재판에 넘겨진 김모(36)씨에게 무죄를 선고했다고 14일 밝혔다. 김 씨는 2019년 3월 창원에서 무면허 상태로 음주 운전하다 혈중알콜농도 0.061%로 적발됐다.김 씨는 몇 년 전 주운 다른 사람의 주민등록증을 제시하고, 그 사람과 비슷한 이름으로 적발 서류에 서명까지 했다.그러나 호 부장판사는 "검사가 제출한 증거만으로는 합리적 의심의 여지가 없을 정도로 확고하게 입증됐다고 판단하기 어렵다"고 판시했다.또, 김 씨가 지갑에서 신분증을 꺼낼 때 자신의 것인지 확인하지 않았고 주저하는 모습을 보이지 않았던 점, 단속 과정에서 김 씨나 경찰관 모두 김 씨의 진짜 이름을 언급하지 않았던 점 등을 근거로 김 씨가 신분을 속이려는 고의가 있었다고 보기 힘들다고 판단했다.그리고 김 씨가 음주 단속을 마치고 현장을 떠난 지 얼마 되지 않아 '조금 전 음주단속을 할 때 신분증을 잘못 제시했던 것 같다', '단속서류에 이름이 잘못 기재돼 있다'고 말한 사실 등을 무죄 근거를 제시했다.실제 김 씨는 그 사람과 성이 같고 이름도 거의 비슷하다.다만 김 씨가 다른 사람 신분증을 3년전에 주웠는데도 신고하거나 반환하지 않고 무면허 상태로 음주운전을 한 혐의 부분에서는 벌금 450만 원이 선고됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003311402
2020.03.31.	부산일보	거제1동, 행정복지센터 민원실 자율방역	연제구 거제1동(동장 신성민)은 전 직원에게 스프레이형 알콜소독제를 배부해 사람들의 접촉이 많은 책상과 주변에 자율 방역을 하고 업무 종료 후에는 당직자가 민원실 전체 방역을 실시하고 있다.코로나19 확산에도 불구하고 법조타운에 위치하는 지리적 특성상 매일 동 행정복지센터를 찾는 민원인이 500명 이상이기 때문에 동 행정복지센터 방문 민원인 및 민원대 직원의 코로나19 확산 문제가 염려되고 있는 상황이다.신성민 동장은 “코로나19 예방을 위해서는 일상생활에서 모든 사람들이 습관적으로 하는 사소하지만 지속적인 방역활동이 필요하다”며 “동 행정복지센터 직원들이 먼저 실천함으로써 방역활동에 대한 올바른 기준을 마련하고 주민들의 코로나19에 대한 불안감이 해소되었으면 좋겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000992697
2020.05.29.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 메디톡스(086900), 에이치엘비(028300), 셀트리온제약(068760), 씨젠(096530), 에스에프에이(056190)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1메디톡스(086900)110.84+3.24%[고ROE주]2에이치엘비(028300)26.50+8.35%조선3셀트리온제약(068760)23.53+6.26%[바이오시밀러]4씨젠(096530)22.77-3.15%[유전체검사]5에스에프에이(056190)16.25-0.84%[OLED - 장비]6앱클론(174900)14.99+8.09%[바이오 - 이중항체]7슈피겐코리아(192440)14.52+1.08%[고ROE주]8아프리카TV(067160)13.22-0.34%양방향미디어와서비스9바이넥스(053030)12.48-0.40%[바이오시밀러]10컴투스(078340)11.49-0.38%[모바일게임]11실리콘웍스(108320)10.73-1.47%[OLED - 소재·부품]12한국알콜(017890)9.02-1.78%화학13랩지노믹스(084650)8.83-0.90%[유전체검사]14위메이드(112040)6.59+0.81%[모바일게임]15케이엠(083550)6.560.00%[황사·미세먼지]16오텍(067170)5.60+4.62%[화재]17유진테크(084370)5.10+0.47%[반도체 - 전공정 장비]18JYP Ent.(035900)5.050.00%[미디어 - 엔터]19성광벤드(014620)4.95-0.52%[피팅·밸브]20KG이니시스(035600)4.83-1.27%[택배와 종합물류]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530929
2020.02.17.	조선비즈	몸에 좋은 새싹보리… '플라즈마' 쐬면 성장속도 높아지고, 기능성 물질도 많아져	‘플라즈마’를 이용해 새싹보리의 인체에 유익한 기능성 물질 함량을 높이고, 성장 속도를 빠르게 할 수 있는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다. 플라즈마는 반도체·의료기술·우주항공 등 다양한 산업 분야에서 활용되는 물질이다. 하지만 식량작물 관련 연구에서 플라즈마를 이용해 성분 변화 등의 성과를 올린 것은 이번이 세계 최초다.플라즈마 처리에 따른 보리싹 식물체 모습 및 생육농촌진흥청(이하 농진청)은 플라즈마를 이용해 새싹보리의 생산량과 기능성 물질 함량을 증가시키는 기술을 세계 최초로 개발했다고 17일 밝혔다. 플라즈마는 고체·액체·중성기체와 구별되는 제4의 물질 상태를 말한다. 전자·양이온·음이온·중성입자들이 존재하며, 전기 에너지를 갖는 것이 특징이다.연구진에 따르면 보리에 플라즈마를 처리한 결과, 보리종자 발아율이 최대 12.4%까지 높아졌다, 새싹보리 길이는 20%, 무게는 52%쯤 증가했다. 이미자 농진청 연구사는 "플라즈마를 처리한 종자의 표면이 울퉁불퉁해지면서 수분을 흡수할 수 있는 면적이 늘어나 발아율이 높아진 것"이라며 "보리종자가 발아한 이후 첫날 1회 6분간 플라즈마를 처리해 9일 동안 재배했을 때 생육이 가장 좋았다"고 설명했다.플라즈마 처리를 거쳐 새싹보리를 키웠을 때 가바(35%)·폴리코사놀(90%)·사포나린(50%) 등 인체에 이로운 성분 함량도 처리하지 않는 새싹보리보다 높아졌다. 연구진은 플라즈마 처리에 따른 보리싹의 유효성분 함량 증진 방법 (10-2019-0166022)으로 특허를 출원했다.가바(γ-amio butyric acid)는 척추동물의 신경전달물질로 뇌기능촉진·정신안정·혈압저하·기억력 증진 등의 기능을 수행한다. 이 성분을 이용한 의약품은 뇌졸중·뇌동맥 후유증에 의한 두통·이명 치료 등에 사용된다. 또 폴리코사놀은 몸에 나쁜 LDL-콜레스테롤 경감 등 혈중 지질개선 작용을 한다. 사포나린은 알콜성 간손상이나 혈당강하 등에 효능이 있다. 박기도 농진청 작물기초기반과 과장은 "이번 연구로 플라즈마를 이용한 기능성 물질을 많이 함유한 새싹보리 재배가 가능할 것으로 기대된다"며 "이 기술이 다른 작물로 확대·발전될 수 있도록 연구를 확대하겠다"고 말했다.[박지환 농업전문기자 daebak@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000475734
2020.02.28.	디지털데일리	시장엔 공포 넘쳤지만…온라인에선 “이 또한 지나갈것” 격려	[디지털데일리 박기록기자] 28일 코스피 지수는 예상했던대로 개장하자마자 급락을 피하지 못했다. 마스크, 알콜 등 몇몇 코로나19 관련주를 제외하고 전업종이 하락했다. ‘블랙 프라이데이’는 현실이 됐다. 전날 27일(현지시간) 미국의 다우지수가 코로나19 사태의 글로벌 확산에 따른 경기침체가 부각되면서 사상 최대폭으로 폭락한채 마감됐기때문에 장이 열리기 전부터 이미 공포는 서슬이 시퍼렇게 대기하고 있었다. 결국 28일 코스피 지수는 이렇다할 반등도없이 전일대비 3.3%나 빠진 1987.01로 마감했다. 주가지수 2000선이 무너진 것은 물론 장중 1,980.82까지 밀리기도 했다. 코스닥의 낙폭은 더 컸다. 전일대비 4.30% 내린 610.73으로 마감됐다. 코스피를 이끌고 있는 대장주 삼성전자가 전일대비 3.04% 내린 54,200원으로 마감한 것으로 비롯해 주요 IT 대형주들이 대부분 크게 밀렸다. 주가 급락을 주도한 것은 외국인들이었다. 코로나19가 대유행(팬데믹)으로 발전할 것이란 우려가 부각되면서 외국인들은 이날 6300억원을 순매도하는 등 지난 5일간 코스피에서 순매도 규모만 3조원이 넘는다. 각종 온라인에서는 지난 며칠간 워낙 급격하게 지수가 급락하는 바람에 미처 대응하지 못한 개미 투자자들의 탄식이 넘쳐났다. 코로나19 사태가 앞으로 어떻게 전개될 것인지 알 수 없다는 불가항력과 무력감이 짙게 지배했다. 기술적 분석도 사실 의미가 없는 상황이다. 그럼에도 ‘이 또한 지나가리라. 대한민국을 믿는다’는 한 투자자의 댓글에 ‘용기를 잃지 말자’는 등 희망과 격려를 주고받는 댓글들이 달렸다.  시장이 반등하려면 외국인들이 돌아와야한다. 증권가에선 코로나19 사태가 진정이돼야 반전이 계기가 생길것으로 보고 있으나 현재로선 그 시기를 가늠할 수 없다. 현재로선 28일(현지시간) 개장하는 미국 증시가 전일의 급락 충격을 딛고 반등의 계기를 마련할 수 있을지 관심이다.   한편 코로나19 사태는 이제 새로운 국면을 맞이하고 있다, 대구 경북 이외의 지역에서도 확진자가 점차 늘어나기 시작했기 때문이다. 중앙방역대책본부는 28일 오전과 오후 집계결과, 이날 코로나19 확진자가 571명이 발생했으며, 확진자는 총 2337명으로 늘었다고 밝혔다.IT업계 뿐만 아니라 전산업군에선 재택 근무가 크게 증가하는 등 감염을 줄이기위한 비상조치에 속속 돌입하고 있다. 재택 근무는 언제까지 지속해야할지 현재로선 알 수 없지만 긴장감은 커지고 있다. 확진자가 증가하는 것과 비례해 이날 대구은행과 수출입은행 본점, KB국민카드 부산 지점에서 근무하는 직원의 가족중에 확진자가 나와 일시 폐쇄되기도 했었다.  정부는 앞으로 1~2주를 코로나19 사태의 중대 고비로 보고 있다. 일각에선 “코로나19에 대한 공포가 너무 과도하며, 그에 따른 불필요한 경제적 손실이 감당할 수 없을 정도로 커지고 있다”는 목소리도 커지고 있다. 이런 가운데 정부는 이날 경제부양을 위해 총 20조원 규모의 총력 지원에 나서겠다고 밝혔다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 28일 정부서울청사에서 열린‘코로나19 파급영향 최소화와 조기극복을 위한 민생·경제 종합대책’발표 브리핑을 갖고 조속히 추경 예산안을 편성, 국회에 제출하겠다고 밝혔다. 추경사업 규모는 2015년 메르스 사태 당시의 추경예산인 6조2000억원을 뛰어넘을 것으로 전망된다. <박기록 기자>rock@ddaily.co.kr 뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002083240
2020.03.23.	정책브리핑	“메탄올은 독성물질…코로나19 소독한다고 사용하면 안돼요”	지난 7일 경기도 남양주에서 코로나19 방역을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용한 지역주민에게 급성중독이 발생한 사고가 일어났다.또 이란에서는 3월 초 코로나19 치료에 효과가 있다는 잘못된 소문으로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하기도 했다.이에 안전보건공단은 “메탄올과 같이 인체에 유해한 물질을 잘못 사용할 경우 건강장해를 유발시킬 수 있어 각별한 주의가 요구된다”며 “코로나19와 관련해 잘못된 정보에 의한 피해 확산에 주의를 기울여 줄 것”을 당부했다.메탄올은 인화성이 높은 무색의 액체로 눈과 호흡기를 자극하고, 장기간 또는 반복해서 노출되면 중추신경계 및 시신경에 손상을 유발하는 독성 물질이다.이에 안전보건공단은 이날 사고가 물질의 유해성을 인지하지 못한 채 환기가 불충분한 실내에서 분무기로 소독해 고농도의 메탄올 증기가 실내에 체류했기 때문인 것으로 추정하고 있다.그러면서 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내하고, 메탄올 취급 사업장에 위험경보를 전파했다.김은아 안전보건공단 실장(직업환경의학 전문의)은 “최근 코로나19와 관련해 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다”며 “확인이 안된 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부나 공식기관의 올바른 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다”고 강조했다.문의 : 안전보건공단 기술총괄본부(052-703-0723)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000303089
2020.04.25.	조선일보	'불금'에 너무 마셨나...택시 훔쳐 몰고, 차 들이받고	전주 40대 여성, 만취해 택시훔쳐 논산까지부산 40대 남성, 도심 8㎞달리고 차받아				한밤중 만취하여 택시를 훔쳐 운전하다가 트럭을 들이받은 여성이 경찰에 붙잡혔는가 하면, 역시 술에 취해 다른 차량을 들이받은 40대도 검거되었다. 여성은 50여㎞를, 남성은 18㎞를 술취한 채 차량을 몰았다.40대 여성 A씨는 25일 0시20분쯤 전북 전주시 덕진구 팔복동 도로에서 택시를 타고 가던 중 기사가 잠시 내려 전화를 하는 사이, 택시를 몰고 고속도로를 타고 충남 논산까지 50여㎞ 달렸다. 기사는 경찰에 즉시 택시절도신고를 했다.경찰은 신고받고 즉시 출동, A씨가 운전하는 택시를 뒤쫓았다. A씨는 오전 1시쯤 고속도로 휴게소 인근에서 3.5t트럭을 들이받았다. 이에 따라 차가 넘어지면서 화물칸에 실려있던 냉장된 닭들이 도로로 쏟아졌다. 다행이 인명피해는 없었다. 바로 추격하던 경찰이 사고현장에서 A씨를 체포했다. A씨의 혈중알콜농도는 면허취소에 해당하는 0.15 정도였다.A씨는 경찰에서 “빨리 집에 가려고 했다”고 말했으나, 이 여성은 만취하여 택시안에서 소란을 피운 것으로 알려졌다. 택시기사는 이 여성을 경찰에 신고하려고 내렸던 것으로 보인다고 경찰은 말했다. 경찰은 “절도나 자동차 등 불법사용혐의가 추가될 수 있다”고 말했다.부산에서도 술취한 40대가 차량을 들이받았다.지난 24일 오후 9시53분쯤 부산시 동래구 안락동 아파트 주차장에서 40대 남성이 자신이 운전하던 차(폭스바겐)로 다른 차를 받았다. 이후 이 남성은 사고주차장을 벗어나 달아나다 순찰차에 붙잡았다. 아파트 인근 주민이 “폭스바겐 차량이 담벼락 등을 받았는데, 음주운전차량으로 보인다”고 신고, 경찰 순찰차가 아파트인근에서 대기하고 있었다. 이 남성은 중구 남포동에서 술 마시고, 동래구 안락동 거주지까지 18㎞ 가량 차를 몰았다. 현장에서 측정했더니, 이 남성의 혈중알코올농도는 면허취소에 해당하는 0.08 이상이었다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003526499
2020.01.03.	edaily	작심삼일 NO…건강한 다이어트 습관 6가지	[이데일리 이순용 기자]해마다 신년에는 새로운 다이어트법이나 식이요법에 대한 트렌드를 점쳐보는 기사가 나온다. 여러 미디어를 통해 살펴보면, 올해의 다이어트 트렌드는 ‘건강과 여유로움’이 될 것 같다. 지난해 핫 트렌드였던 유튜브의 영향력은 여전할 것으로 보이고, 편리함을 추구하는 현대인의 입맛도 반영할 것으로 예측된다. 365mc식이영양위원회의 자문을 받아 2020 다이어트 트렌드 6을 선정해 알아본다.1. 워커홀릭보다는 취미홀릭&숙면홀릭!업무 스트레스와 불면은 다이어트의 적이다. 수면의 질이 떨어지면 체중증가에 영향을 미칠 뿐만아니라 면역력 저하로도 이어질 수 있다. 충분한 수면시간을 확보하고 본인과 맞는 취미활동을 잘 골라서 스트레스를 해소시켜주는 것도 다이어트의 한 방법이다.2020년의 트렌드 중 하나인 편리미엄도 주목할만 하다. 편리하게 직접 신선한 음식이 배송되는 이 편리한 시스템은 다이어트 식단에도 충분히 적용될 수 있어 다이어트 트렌드로 떠오를 것으로 예상된다.2. 체중 저하와 면역력 저하는 세트?… 장건강 다이어트유행 다이어트 중 하나인 단식은 다이어터에게 체중감량과 함께 면역력 저하까지 선사했다. 전은복 영양사는 “출산율이 낮아지고 고령층 인구가 증가하면서 면역력까지 챙기는 다이어트 방법이 뜨고 있다”며 “굶지 않고 균형 잡힌 식사와 장 건강을 챙길 수 있는 프로바이오틱스와 관련 식품을 골고루 섭취하는 것을 추천한다”고 말했다. 3. 귀리, 아몬드…2020에도 핫한 푸드귀리, 콜리플라워 등이 핫한 인기를 이어갈 듯 보인다. 귀리는 함유돼 있는 베타클루칸(식이섬유)은 체내 지방흡수 억제에 도움이 된다. 또 글루텐프리 시장에서는 신인으로 콜리플라워가 급성장했다. 이는 탄수화물이 적은 반면 섬유질과 비타민이 풍부하고 뇌 건강에 좋은 콜린 성분이 있어 다이어트 식품으로 주목받는다. 견과류 아몬드 역시 다이어트 푸드로 명성을 유지할 것으로 보인다. 아몬드는 불포화지방산함량이 풍부하여 혈관건강관리에 도움이 되고, 아몬드에 풍부하게 함유된 비타민E는 항산화효과에도 좋다.4. 똑똑한 현대인…다이어트도 스마트하게?유튜브는 내년에도 대세로 이어진다. 어느 시간에나 접할 수 있는 유튜브 속의 다이어트 전문가는 바쁜 현대인에게 안성맞춤이다. 운동 시간이 부족하거나 식단관리가 어려운 다이어터들에게 유튜브 전문가들의 조언은 어려운 다이어트의 가이드가 되지 않을까.전은복 영양사는 “유튜브의 좋은 컨텐츠를 잘 활용해 실생활에서 활용가능한 방법으로 체중감량에 나서는 것도 좋다”며 “다만, 수 많은 유튜브 영상 속에서 자신에 맞는 전문가를 찾는 것이 중요하다”고 말했다. 이어 “빠르게 감량하는 것이 아니라, 감량한 것을 얼마나 잘 유지하느냐가 중요하다”며 “탄수화물, 단백질, 야채 등의 균형잡힌 식단과 무작정 굶지 않는 다이어트, 과한 운동보다는 주3~4회에 30분에서 1시간가량의 유산소 운동을 권한다”고 말했다. 5. 함께라면 다이어트 성공률도 업혼밥과 혼술이 유행하는 현대이지만 다이어트는 혼자하는 것보다 누군가와 함께 하는 것이 효과적이라고 한다. 실제로 365mc는 다이어트 메이트 제도를 통해 서로의 경쟁자, 든든한 지원자가 돼 다이어트를 성공적으로 할 수 있도록 돕고 있다. 365mc가 시행하고 있는 다이어트 메이트 제도는 다이어터를 위한 행동수정요법의 하나로, 주변에 다이어트 사실을 알리고 독려하며 함께 다이어트에 참여하는 제도다. 이 제도에 더해 비만 치료에 성공할 때마다 365m가 대신 1만원을 기부하며 건강한 다이어트를 응원하고 있다.6. 저도주 넘어 ‘무알콜 주류’ 뜬다?데일리메일에 따르면 영국 등 해외에서는 독특한 ‘논알콜 칵테일’ 시장이 성장하고 있다. 파티 등에서 사교를 해야 하지만, 술에 취하고 싶지 않은 사람들이 늘기 때문이다. 국내서 저도주가 인기를 끄는 것과 비슷한 현상이다. 실제로 알코올은 다이어트에도 전혀 도움이 되지 않는다. 특히 알코올이 뇌 식욕 세포를 자극하면서 더 많은 음식을 먹도록 만들기 때문이다. 술자리에서 유독 폭식하는 사람들이 많은 이유다. 전 영양사는 “술은 에틸알코올이라는 화학물인데, 분자구조가 너무 작다보니 열량으로만 쓰이고 직접 체지방을 증가시키지는 못한다”며 “다만 술과 함께 먹는 고칼로리가 문제가 되는데, 분자구조가 작은 알코올을 연소시킨 이후 인체는 열량을 더 이상 소비할 필요가 없어 고칼로리 안주들은 결국 허벅지·복부·팔뚝으로 고스란히 축적된다”고 지적했다. 이어 “논알코올 음료도 알코올이 없다는 점에서는 유리하지만, 당분이 많이 들어있을 경우 다이어트에 도움이 되지 않는 것은 매한가지”라고 덧붙였다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004548161
2020.01.17.	서울경제	"니들이 뭔데 1인분 안 해주냐"···식당서 난동·전화로 욕설한 50대 '실형'	/이미지투데이[서울경제] 식당에서 음식 1인분을 주문했다가 거절당하자 30분간 난동을 부리고 수차례 전화로 욕설을 한 50대가 1심에서 실형을 선고받았다. 17일 법원 등에 따르면 서울중앙지법 형사28단독 박상구 부장판사는 업무방해 등 혐의로 재판에 넘겨진 식당종업원 전모씨(56)에게 징역 8개월을 선고했다.재판부는 “피고인은 동종 및 이종의 죄로 처벌전력이 많음에도 해당 범행을 저질렀다”고 지적하면서 “업무방해와 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반은 누범기간에 범행을 저질렀다”고 판시했다. 그러면서 재판부는 “다만 피고인이 범행을 뒤늦게나마 반성하는 점을 참작했다”며 “피고인의 연령, 알콜의존증후군 정황을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 재판부에 따르면 지난 2018년 11월6일 오전 11시20분께 전씨는 서울 강남구에 위치한 한 식당에서 돼지갈비 2인분과 동태탕 1인분을 주문했다. 하지만 식당 측에서 “1인분은 주문이 어렵다”고 거절했다.이에 전씨는 “아줌마, 니들이 뭔데 음식을 안해주냐”며 30분간 소란을 피운 혐의를 받고 있다. 뿐만 아니라 숯불 앞에 설치된 환기구를 위로 올려 식당 내부에 연기가 가득 차게 해 손님을 내쫓은 것으로 조사됐다. 이후 전씨는 같은 날 오후 2시46분께부터 4시까지 총 40차례 전화를 걸어 식당업무를 방해하고, 종업원에게 80분간 전화로 욕설을 한 혐의도 함께 받는다. 한편 전씨는 지난해 9월22일 오후 3시쯤 서울 종로구 소재의 한 식당 앞에 설치된 나무 조형물을 파손한 혐의도 받는다. 또 전씨는 2018년 1월11일에도 공무집행방해죄 등으로 징역8개월을 선고받았다.해당 판결에 불복한 전씨는 항소장을 제출한 것으로 알려졌다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003681984
2020.01.17.	서울경제	"니들이 뭔데 1인분 안 해주냐"···식당서 난동·전화로 욕설한 50대 '실형'	/이미지투데이[서울경제] 식당에서 음식 1인분을 주문했다가 거절당하자 30분간 난동을 부리고 수차례 전화로 욕설을 한 50대가 1심에서 실형을 선고받았다. 17일 법원 등에 따르면 서울중앙지법 형사28단독 박상구 부장판사는 업무방해 등 혐의로 재판에 넘겨진 식당종업원 전모씨(56)에게 징역 8개월을 선고했다.재판부는 “피고인은 동종 및 이종의 죄로 처벌전력이 많음에도 해당 범행을 저질렀다”고 지적하면서 “업무방해와 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반은 누범기간에 범행을 저질렀다”고 판시했다. 그러면서 재판부는 “다만 피고인이 범행을 뒤늦게나마 반성하는 점을 참작했다”며 “피고인의 연령, 알콜의존증후군 정황을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 재판부에 따르면 지난 2018년 11월6일 오전 11시20분께 전씨는 서울 강남구에 위치한 한 식당에서 돼지갈비 2인분과 동태탕 1인분을 주문했다. 하지만 식당 측에서 “1인분은 주문이 어렵다”고 거절했다.이에 전씨는 “아줌마, 니들이 뭔데 음식을 안해주냐”며 30분간 소란을 피운 혐의를 받고 있다. 뿐만 아니라 숯불 앞에 설치된 환기구를 위로 올려 식당 내부에 연기가 가득 차게 해 손님을 내쫓은 것으로 조사됐다. 이후 전씨는 같은 날 오후 2시46분께부터 4시까지 총 40차례 전화를 걸어 식당업무를 방해하고, 종업원에게 80분간 전화로 욕설을 한 혐의도 함께 받는다. 한편 전씨는 지난해 9월22일 오후 3시쯤 서울 종로구 소재의 한 식당 앞에 설치된 나무 조형물을 파손한 혐의도 받는다. 또 전씨는 2018년 1월11일에도 공무집행방해죄 등으로 징역8개월을 선고받았다.해당 판결에 불복한 전씨는 항소장을 제출한 것으로 알려졌다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003681984
2020.01.11.	한경닷컴	법알못ㅣ"1200만 원 '게임 현질'…끝내 이혼하고 왔습니다"	사진=게티이미지뱅크"결혼 8년 만에 이혼하고 왔습니다."한 남성의 이혼담이 네티즌들의 관심을 끌고 있다. A 씨는 자신이 활동하던 게임 커뮤니티에 '현질부터 이혼까지'란 제목과 함께 '확인서'라고 적힌 사진을 게재했다. A 씨는 "집에 아무도 없는 공허함에 글을 쓴다"면서 게임 때문에 이혼하게 된 과정을 전했다. 현질은 현금을 주고 아이템이나 게임머니 등을 사는 행위를 말한다.게임은 직장인이었던 A 씨의 유일한 취미였다. 이전에도 콘솔 또는 PC게임을 하며 한 달에 몇만 원씩 '현질'(게임 아이템 구매)을 했던 A 씨는 지난해 온라인 축구 게임에 빠지면서 스스로 감당할 수 없을 정도로 현질 규모를 늘렸다. "처음엔 10만 원만 했는데, 조금만 더 하면 뭔가 더 나올 것 같다는 느낌에 400만 원이 넘는 돈을 반나절 만에 카드결제 했어요. 경기에 자신감도 생기고, 커뮤니티에 한 번씩 글을 쓸 때마다 부러워하던 사람들의 시선으로 시작했던 현질이 계속 욕심이 나기 시작하더라고요."A 씨는 결국 그 다음 달에는 600만 원을 결제했다고 고백했다. "아내가 카드 명세서를 보며 펑펑 울었다"는 A 씨는 "적금 통장이 있어서 그걸로 (카드값을) 상환했지만, 그 이후로 주말에 컴퓨터 앞에 앉아서 게임을 하고, 질 때마다 욕을 퍼붓는 저를 못마땅하게 생각했다"며 달라진 부부 관계를 전했다. 이후에도 A 씨의 '현질'은 계속됐다. 이후에도 200만 원을 추가 결제한 것. 뿐만 아니라 게임을 하다가 딸 아이를 밀쳐 아이의 눈 위쪽이 책상 모서리에 부딪혀 찢어지는 일까지 발생했다. 결국 A 씨 아내는 이혼을 통보했다. A 씨는 "아내가 건넨 이혼 합의서를 보고 홧김에 서명하고 돌아섰는데, 아내는 그 길로 처가로 갔다"며 "법원에서 연락이 와 판사 앞에서 이혼 합의를 했고, 공교롭게도 그날 새 시즌이 출시돼 법원에서 나온 뒤 아내랑 인사도 안 하고 집에 와서 또 현질을 했다"고 밝혔다.그러면서도 "이혼하고 첫 주말인데 게임이고 뭐고 집이 너무 조용하니 손에 잡히지 않는다"며 "아내와 딸이 보고 싶다"고 그리움을 드러냈다. A 씨의 한탄에 "이젠  게임 좀 그만하라"는 조언이 이어졌다. "1000만 원이나 되는 카드 값을 같이 갚아야 했던 아내가 불쌍하다"는 의견도 줄을 이었다. "저도 게임하고 현질도 하지만 누가 저 정도 금액을 게임에 쓰냐", "글 내용을 보니 아직도 정신차리지 못한 것 같다", "보고싶긴, 그럴 자격도 없다", "어차피 게임하느라 8년 동안 주말 동안 혼자 놀았으니 앞으로도 혼자 놀아라" 등 날 선 반응도 적지 않았다. 과도한 게임 결제로 A 씨 가정은 파탄이 났다. 하지만 A 씨만의 문제가 아니라는 지적도 있다. 한국콘텐츠진흥원이 발간한 '2019 대한민국 게임백서'에 따르면PC게임 이용자 중  49.3%가 PC 게임 머니 및 아이템을 구매하기 위해 현금을 지출한 경험이 있는 것으로 나타났으며, 월평균 '2~5만 원 미만'의 비용을 지출하는 비율이 가장 높았다. 하지만 현질에 빠지는 이용자는 더 많다는 게 공통적인 반응이다. 특히 게임 현질 대상 대부분은 돈을 내고 뽑기를 하는 형태인 '확률형 아이템'인데, 게임사가 확률형 아이템 구매를 유도하며 사실상 도박처럼 운용되고 있다는 지적도 있다. 이런 문제로 2018년 한 모바일게임 이용자들은 "무분별하게 아이템 구매를 유도하고, 어떠한 제한 장치를 두지 않는다"면서 해당회사에 소송을 걸었다. 소송인들은 유료 아이템 구매에 적게는 수백만 원에서 최대 1억1200만 원을 쓴 것으로 알려졌다.청와대 국민청원 게시판에도 '유료 아이템 판매를 규제해 달라'는 청원이 등장하면서 정치권에서도 뜨거운 화두다. 지난해 6월 게임물관리위원회 주도로 성인에 대한 PC 온라인게임 결제 한도 폐지가 결정됐음에도 3개월 만인 지난 9월엔 모든 게임에 결제금액 한도를 두자는 게임산업진흥법률안 개정안이 발의됐을 정도다. 성인의 게임 결제 한도는 법적 근거와 무관하게 행정 절차로 작용해왔다. 2007년 게임물등급분류 규정에 한도를 신설해 2019년까지 이어져 온 것. 하지만 헌법에 명시된 성인의 자기결정권을 침해한다는 지적과 해외 게임사와 공정 경쟁이 불가능하다는 이유로 폐지가 논의됐다. 법알못(법을 알지 못하다) 자문단인 이인철 이혼전문 변호사는 "게임중독이 삼해 혼인이 파탄에 이르게 되면 이혼사유가 된다"면서 "더욱이 자녀를 밀쳐 다치게 한 것은. 가정폭력이고 역시 이혼사유다"라고 밝혔다.이 변호사는 "폭력, 알콜, 게임, 도박중독은. 결혼생활을 파탄시키는 주된 원인이다"라며 "결혼 전에 미리 이를 파악하는 것이 중요하다"고 강조했다.이어 "같이 PC방, 강원랜드, 술자리 각종 상황에서 상대방이 어떤 성격인지 어떤행동을 하는지 잘 관찰해야 후회하는 결혼을 막을수 있다"고 조언했다.법알못 자문단 = 이인철 법무법인리 대표변호사※[법알못]은 우리가 일상 속에서 피해를 당한 사연을 다양한 독자들과 나누는 코너입니다. 사건의 구체적 사실과 정황 등에 따라 법규정 해석에 대한 이견이 있을 수 있습니다. 답변은 일반적인 경우에 대한 변호사 소견으로, 답변과 관련하여 답변 변호사나 사업자의 법률적 책임이 없음을 알려드립니다. 갑질이나 각종 범죄 등으로 피해를 입었거나 고발하고픈 사연이 있다면 jebo@hankyung.com로 보내주세요.이미나/김소연 한경닷컴 기자 sue123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004272113
2020.05.28.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 씨젠(096530), 셀트리온헬스케어(091990), 제넥신(095700), 비에이치(090460), 태광(023160)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1씨젠(096530)106.90+5.41%[유전체검사]2셀트리온헬스케어(091990)28.55-1.14%[바이오시밀러]3제넥신(095700)26.26-0.92%[면역세포치료제]4비에이치(090460)20.91+1.99%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]5태광(023160)15.64+3.76%[피팅·밸브]6케어젠(214370)12.96+17.78%생물공학7서울바이오시스11.36+1.88%디스플레이장비 및 부품8유니테스트(086390)9.87-4.89%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]9미래에셋벤처투자9.74+1.53%[벤처캐피탈]10한국알콜(017890)7.70+7.99%화학11엘앤씨바이오(290650)7.17-0.20%건강관리장비와 용품12골프존(215000)7.16-0.53%[골프]13앱클론(174900)6.96+2.65%[바이오 - 이중항체]14네오팜(092730)5.94-2.46%[유아용품]15매일유업(267980)5.73-0.96%[유아용품]16와이엠티(251370)5.69-5.23%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]17유진테크(084370)5.68+2.15%[반도체 - 전공정 장비]18큐렉소(060280)4.72+3.80%[수술용 로봇]19상상인(038540)4.44-1.37%[고ROE주]20이노메트리(302430)4.41-6.10%[2차전지 - 생산설비]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000530275
2020.02.24.	뉴스1	北 "자체 개발 소독비누 인기"…코로나19 방역 능력 선전	지난 22일에는 치료용 마스크 개발도 과시(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 24일 "각지에서 신형 코로나비루스(바이러스) 감염증을 철저히 막기 위한 위생방역사업의 도수를 더욱 높여나가고 있다＂고 보도했다. 사진은 선교구역위생방역소에서 소독 작업을 하고 있다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 박상휘 기자 = '신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19) 방역에 사활을 걸고 있는 북한이 24일 기능성 소독비누 선전에 나섰다. 앞서 지난 22일 치료용 마스크 시제품 생산에 성공했다고 밝힌 바 있는 북한은 자국 내에서 개발한 제품을 선전하며 코로나19를 자체 방역할 능력이 있다는 점을 공개적으로 강조하고 있다. 북한 선전매체인 '조선의 오늘'은 이날 "평양화장품공장에서 생산한 기능성 소독세수비누가 세척효과와 함께 소독 효과가 좋은 것으로 사용자들의 호평을 받고 있다"고 전했다. 매체는 "신형 코로나비루스(바이러스) 감염증을 차단하는데서 제일 중요하게 강조되는 문제의 하나가 사람들이 손을 일상적으로 깨끗이 씻고 소독하는 것"이라며 "일반 비누로는 손의 피부 겉면에 있는 오염물은 제거할 수 있으나 각종 세균과 바이러스를 말끔히 제거할 수는 없다"고 지적했다. 이어 "그렇다고 알콜이나 소독제를 무작정 사용하면 오히려 피부에 손상을 줄 수 있다"며 "이 기능성 소독세수비누는 종려기름, 야자기름 등이 포함된 지방산나트리움염상태의 화합물과 세계적으로 소독용화장품생산에 널리 이용되는 물질을 첨가해 만들었다"고 설명했다. 메체는 "이 물질은 살균률이 높은 반면에 피부에 손상을 주지 않는 소독제로 알려져 있다"며 "기능성 소독세수비누의 살균률은 일반 비누에 비할바 없이 높다"고 선전했다. 매체는 "기능성 소독세수비누를 사용한 사람들은 마스크 등의 위생용품을 소독하는데 이용해도 효과가 좋다"며 "마스크를 사용함에 있어서 반드시 유의해야 할 문제는 자주 소독해야 한다는 것"이라고 강조했다. 그러면서 "평양제1백화점을 비롯한 상업봉사단위들에서 판매되고 있는 푸른색의 적십자표식 포장을 한 이 기능성 비누에 대한 사람들의 수요는 대단히 높다"고 덧붙였다.sanghwi@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004480224
2020.05.06.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 엔시트론(101400), 화이브라더스코리아(204630), 수젠텍, 휴마시스(205470), 랩지노믹스(084650)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1엔시트론(101400)-8.29%*관리종목2화이브라더스코리아(204630)-7.97%[미디어 - 엔터]3수젠텍-7.31%[동물백신·방역]4휴마시스(205470)-7.40%생명과학 도구 및 서비스5랩지노믹스(084650)-6.13%[유전체검사]6바디텍메드(206640)-6.06%[유아용품]7마이크로텍(227950)-5.68%반도체와 반도체 장비8나노엔텍(039860)-5.60%생명과학 도구 및 서비스9멕아이씨에스(058110)-5.17%건강관리장비와 용품10EDGC(245620)-5.04%[유전체검사]11알톤스포츠(123750)-5.30%*관리종목12화일약품(061250)-4.62%[CMO·원료의약품]13씨젠(096530)-4.61%[유전체검사]14루트로닉3우C(08537M)-4.40%15대주산업(003310)-4.20%[배합사료·첨가제]16엑세스바이오(950130)-3.79%[전염병 (코로나19)]17바이오니아(064550)-3.64%[전염병 (코로나19)]18한국알콜(017890)-3.61%화학19유라테크(048430)-3.60%[수소연료전지차]20엔지스테크널러지(208860)-3.34%[스마트카·자율주행]21피씨엘(241820)-3.33%[유전체검사]22제이엠아이(033050)-3.17%디스플레이장비 및 부품23케어젠(214370)-3.13%생물공학24케이피티유(054410)-2.81%비철금속25창해에탄올(004650)-2.71%음료26옴니텔(057680)-2.66%[암호화폐·블록체인]27NHN한국사이버결제(060250)-2.60%[결제서비스]28YTN(040300)-2.58%방송과엔터테인먼트29아이씨케이(068940)-2.47%전자장비와 기기30팬젠(222110)-2.47%[바이오시밀러]31쎄미시스코(136510)-2.34%[2차전지 - 소재·부품]32바이오스마트(038460)-2.25%[치매 치료]33삼천리자전거(024950)-2.24%[자전거]34진매트릭스(109820)-2.20%[전염병 (코로나19)]35에코마이스터(064510)-2.19%[철도]36성우전자(081580)-2.13%핸드셋37애니젠(196300)-2.10%생물공학38이테크건설(016250)-2.06%[중소형 건설사]39넥스트BT(065170)-2.02%제약40큐리언트(115180)-2.01%[면역세포치료제]41비씨월드제약(200780)-1.96%제약42스타플렉스(115570)-1.93%화학43오로라(039830)-1.93%[키즈]44한국팩키지(037230)-1.86%포장재45바텍(043150)-1.83%[치아·임플란트]46엑스큐어-1.82%핸드셋47앤디포스(238090)-1.82%핸드셋48와이엠씨(155650)-1.80%[OLED - 소재·부품]49케이엠(083550)-1.79%[황사·미세먼지]50아이에이네트웍스-1.78%[스마트폰 - 멀티카메라]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519013
2020.05.06.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 GV(045890), 셀리버리(268600), 휴마시스(205470), 바디텍메드(206640), 비디아이(148140)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1GV(045890)-29.91%디스플레이장비 및 부품2셀리버리(268600)-10.30%[희귀질환 치료제]3휴마시스(205470)-8.78%생명과학 도구 및 서비스4바디텍메드(206640)-8.62%[유아용품]5비디아이(148140)-8.11%[황사·미세먼지]6루트로닉3우C(08537M)-6.92%7알톤스포츠(123750)-6.88%*관리종목8엔시트론(101400)-6.40%*관리종목9나노엔텍(039860)-6.13%생명과학 도구 및 서비스10마이크로텍(227950)-6.11%반도체와 반도체 장비11랩지노믹스(084650)-5.91%[유전체검사]12상상인인더스트리-5.78%조선13피씨엘(241820)-5.28%[유전체검사]14글로본(019660)-4.96%화장품15멕아이씨에스(058110)-4.91%건강관리장비와 용품16씨젠(096530)-4.84%[유전체검사]17수젠텍-4.57%[동물백신·방역]18화일약품(061250)-4.30%[CMO·원료의약품]19화이브라더스코리아(204630)-4.27%[미디어 - 엔터]20YTN(040300)-4.13%방송과엔터테인먼트21넥스트BT(065170)-3.78%제약22창해에탄올(004650)-3.73%음료23토박스코리아(215480)-3.66%[유아용품]24빅텍(065450)-3.59%[방위산업]25엑세스바이오(950130)-3.56%[전염병 (코로나19)]26에코마이스터(064510)-3.28%[철도]27케이알피앤이-3.10%석유와 가스28유라테크(048430)-2.97%[수소연료전지차]29에이프로젠 H&G(109960)-2.75%[모바일게임]30엑스큐어-2.66%핸드셋31스페코(013810)-2.62%[방위산업]32팬젠(222110)-2.61%[바이오시밀러]33미래테크놀로지(213090)-2.51%[IT보안(정보)]34이디티-2.41%우주항공과 국방35한국알콜(017890)-2.30%화학36대주산업(003310)-2.29%[배합사료·첨가제]37제이엠아이(033050)-2.22%디스플레이장비 및 부품38필로시스헬스케어-2.21%*관리종목39스타플렉스(115570)-2.20%화학40루트로닉(085370)-2.12%건강관리장비와 용품41한국테크놀로지(053590)-2.08%[원자력]42프럼파스트(035200)-2.03%건축제품43비씨월드제약(200780)-1.96%제약44바이오스마트(038460)-1.95%[치매 치료]45오로라(039830)-1.93%[키즈]46케어젠(214370)-1.91%생물공학47파나진(046210)-1.87%*관리종목48웰크론(065950)-1.82%[황사·미세먼지]49바이오니아(064550)-1.82%[전염병 (코로나19)]50케이엠(083550)-1.79%[황사·미세먼지]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519341
2020.02.03.	아시아경제신문	장흥군, 대보름 행사 취소 ‘신종 코로나’ 차단 총력	오는 7일 예정 정월대보름 행사 취소교육, 집회 등 인파 몰리는 대규모 행사 취소·보류3일 장흥군청 상황실에서 확대 간부회의가 열렸다. (사진제공=장흥군)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 장흥군(군수 정종순)은 3일 장흥군청 상황실에서 열린 확대 간부회의에서 신종 코로나바이러스의 유입을 막기 위해 정월대보름 행사 등 지역에서 열리는 각종 대규모 행사를 취소한다고 밝혔다.이에 오는 7일 예정이었던 정원대보름 행사를 비롯해 각종 교육, 간담회, 집회 등의 일정을 모두 취소 또는 보류하기로 했다.군은 현재 질병관리, 방역, 재난안전 인프라를 총력 가동하고, 신종 코로나바이러스 유입차단을 위해 힘을 쏟고 있다.비상 상황에 대응해 선별진료소 에어텐트, 예방물품 등 방역물품 구매를 위한 예산지원에 나섰다. 마스크와 알콜 티슈 등 주민 방역 물품도 추가 확보하고, 관공서 민원실에는 손 소독제를 비치했다.정종순 장흥군수는 “신종 코로나바이러스의 지역 내 유입을 막아, 군민의 생명과 재산을 보호하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004617083
2020.01.20.	KBS	탈모·알코올 의존성 등 ‘유전자 검사’ 의뢰 가능	탈모 유형이나 알콜, 카페인 의존성 여부 등의 검사를 민간 유전자검사기관에 소비자가 직접 의뢰할 수 있게 됩니다.    보건복지부는 이같은 관련 규정 개정안'을 행정 예고하고, 이달까지 의견을 들은 후 시행합니다.    이에 따라 병원이 아닌 민간 유전자검사기관에 소비자가 직접 의뢰할 수 있는 항목은 피부노화, 체질량지수, 수면 습관 등 56개로 늘어납니다.    다만 유전자 검사는 미성년자를 대상으로 실시하지 못합니다.KBS▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ “자식한테도 무시당할걸”…감정노동자를 말한다▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010784334
2020.03.01.	뉴시스	통영시, '코로나19 차단' 다중시설 방역소독 강화	방역기동반 2배로 보강 운영[통영=뉴시스]신정철 기자=경남 통영시(시장 강석주)는 코로나19 감염병이 전국으로 확산됨에 따라 지역사회감염을 사전 차단하고, 청정 통영시로의 유입을 선제적으로 막아내기 위해 방역기동반을 3개팀 7명에서 6개팀 13명 등 두배로 보강하여 주기적인 방역을 실시하고 있다.(사진=통영시 제공).2020.03.01.  photo@newsis.com[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 통영시(시장 강석주)는 코로나19 감염병이 전국으로 확산됨에 따라 지역사회감염을 사전 차단하고, 청정 통영시로의 유입을 선제적으로 막아내기 위해 광범위한 집중 방역소독에 나섰다.1일 통영시에 따르면 터미널, 주요관광지, 전통시장 등 감염병 확산 우려가 높은 다중이용시설 방역을 강화하기 위해 지난달 24일부터 방역기동반을 3개팀 7명에서 6개팀 13명 등 두배로 보강하여 주기적인 방역을 실시하고 있다.특히 최근 경남확진자가  방문했던 장소는 대대적인 방역소독을 실시하여 시민들의 불안감을 해소하는데 주력하고 있다. 또 시의 관문인 종합버스터미널은 방역소독요원 3명을 상시 배치하여 운영하고 있고, 여객선터미널 및 선착장(달아·중화·미수·삼덕·연명·가오치) 등에는 주2회 이상 방역소독을 실시하여 바이러스 유입 차단에 사활을 걸고 있다.통영시내 공공기관이나 교회, 음식점 등의 시설에는 요청시 방역약품을 지원하고, 각 가정에는 쉽게 만들 수 있는 락스소독제 및 알콜소독제 제조법 등의 교육을 통해 자체적으로 소독할 수 있도록 유도하고 있다. 이외에도 시는 지난 2월 27일부터는 다중집합장소를 중심으로 관내지역을 3개 구역으로 나누고, 무전동 등 구도심지역에는 통영축협 방역차량 2대, 미륵도구역은 통영시 공원녹지과 살수차량 2대, 죽림지역은 통영시 농업기술센터 방제차량 1대를 투입해 도로변, 취약지역 등 광범위한 방역소독을 주1회 이상 시행하고 있어 방역의 범위를 시내 전역으로 확대하고 있다.강지숙 통영시 보건소장은 "코로나 19 확산 차단을 위해선 시민들의 협조가 필수인 만큼 통영시내 종교단체의 예배·법회 자제와 개인위생수칙 준수"를 당부했다..☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009730214
2020.03.01.	뉴시스	통영시, '코로나19 차단' 다중시설 방역소독 강화	방역기동반 2배로 보강 운영[통영=뉴시스]신정철 기자=경남 통영시(시장 강석주)는 코로나19 감염병이 전국으로 확산됨에 따라 지역사회감염을 사전 차단하고, 청정 통영시로의 유입을 선제적으로 막아내기 위해 방역기동반을 3개팀 7명에서 6개팀 13명 등 두배로 보강하여 주기적인 방역을 실시하고 있다.(사진=통영시 제공).2020.03.01.  photo@newsis.com[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 통영시(시장 강석주)는 코로나19 감염병이 전국으로 확산됨에 따라 지역사회감염을 사전 차단하고, 청정 통영시로의 유입을 선제적으로 막아내기 위해 광범위한 집중 방역소독에 나섰다.1일 통영시에 따르면 터미널, 주요관광지, 전통시장 등 감염병 확산 우려가 높은 다중이용시설 방역을 강화하기 위해 지난달 24일부터 방역기동반을 3개팀 7명에서 6개팀 13명 등 두배로 보강하여 주기적인 방역을 실시하고 있다.특히 최근 경남확진자가  방문했던 장소는 대대적인 방역소독을 실시하여 시민들의 불안감을 해소하는데 주력하고 있다. 또 시의 관문인 종합버스터미널은 방역소독요원 3명을 상시 배치하여 운영하고 있고, 여객선터미널 및 선착장(달아·중화·미수·삼덕·연명·가오치) 등에는 주2회 이상 방역소독을 실시하여 바이러스 유입 차단에 사활을 걸고 있다.통영시내 공공기관이나 교회, 음식점 등의 시설에는 요청시 방역약품을 지원하고, 각 가정에는 쉽게 만들 수 있는 락스소독제 및 알콜소독제 제조법 등의 교육을 통해 자체적으로 소독할 수 있도록 유도하고 있다. 이외에도 시는 지난 2월 27일부터는 다중집합장소를 중심으로 관내지역을 3개 구역으로 나누고, 무전동 등 구도심지역에는 통영축협 방역차량 2대, 미륵도구역은 통영시 공원녹지과 살수차량 2대, 죽림지역은 통영시 농업기술센터 방제차량 1대를 투입해 도로변, 취약지역 등 광범위한 방역소독을 주1회 이상 시행하고 있어 방역의 범위를 시내 전역으로 확대하고 있다.강지숙 통영시 보건소장은 "코로나 19 확산 차단을 위해선 시민들의 협조가 필수인 만큼 통영시내 종교단체의 예배·법회 자제와 개인위생수칙 준수"를 당부했다..☞공감언론 뉴시스 sin@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009730214
2020.03.01.	뉴시스	음주·무면허 9차례 처벌에도 만취 운전한 60대 실형	【서울=뉴시스】[울산=뉴시스]유재형 기자 = 음주와 무면허로 9차례나 처벌받고도 또다시 만취상태로 운전대를 잡은 60대 남성에게 실형이 선고됐다.울산지법 제5형사단독(판사 황보승혁)은 도로교통법위반(음주운전·무면허) 혐의로 기소된 A(69)씨에게 징역 1년2개월을 선고했다고 1일 밝혔다.A씨는 2019년 9월 울산 남구의 한 도로 약 600m 거리를 혈중알콜농도 0.136%의 만취상태로 차를 운전한 혐의로 기소됐다.그는 2011년 6월 음주운전으로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받는 등 음주운전으로 4차례, 무면허운전으로 5차례 처벌받았다.재판부는 "음주·무면허 처벌 전력이 9차례인 점, 집행유예 기간에 다시 음주운전을 하고 물적 피해까지 낸 점, 당시 혈중알코올농도 수치가 비교적 높은 점 등을 감안하면 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고의 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009729729
2020.02.19.	뉴시스	[옥천소식] 군, 규제개혁 아이디어 3월17일까지 공모 등	[옥천=뉴시스]충북 옥천군청 전경.(사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[옥천=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 옥천군은 20일부터 3월17일까지 '규제개혁 아이디어'를 공모한다.공모 대상은 주민복지, 일상생활, 취업·일자리, 소상공인·중소기업 등의 분야에서 기업의 경제활동을 제약하거나 생활 속 불편을 초래하는 규제사항이다.옥천군민 누구나 응모할 수 있으며, 군 홈페이지 공고란에 공지된 신청서를 작성한 뒤 방문·우편·이메일 등으로 제출하면 된다.우수안에 선정된 군민에게는 10만원 상당의 옥천사랑상품권이 지급된다.◇혈압·혈당 측정기 무료 대여충북 옥천군보건소는 심뇌혈관질환 예방을 위해 혈압·혈당 측정기를 무료 대여한다고 19일 밝혔다.옥천군에 주소를 둔 고혈압·당뇨병 등록환자는 4주간 이용할 수 있으며, 1회에 한해 4주 연장이 가능하다.대여 물품은 혈압·혈당측정기와 혈당스틱, 채혈침, 알콜솜, 측정기록지 등이다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009710741
2020.04.27.	한경닷컴	"바이러스 천적 등판 예정"…'올백 All白' 런칭 예고	최근 코로나19 사태로 생활환경 살균에 대한 소비자의 고민이 깊어지고 있다. 단순히 코로나19를 제외하고도 미래에 닥쳐올 바이러스에 대한 공포감으로 살균, 소독의 일상화에 대한 중요성이 높아졌다.이런 상황에 천연성분을 주원료로 바이러스를 완벽하게 제거할 수 있는 제품이 런칭을 앞두고 있어 이목을 끌고 있다.국내 한 P2P업체가 크라우드 펀딩을 통해 한 중소기업에 지원·투자하였고, 바로 그 결과물이 곧 런칭하는 생활용품 PB브랜드 ‘올백 All白’이다. 올백은 ‘모든 것을 깨끗하게 만든다’는 슬로건을 내세우고, 생활환경 곳곳에 침투한 세균과 바이러스를 효과적으로 살균, 소독하는 제품을 선보인다.올백에서 런칭을 앞둔 제품군은 알콜, 화학 성분 없이도 강력한 살균, 세정, 탈취 효과를 발휘하는 ‘편백 살균탈취제’와 중금속 가루 걱정 없는 ‘과일 세척파우더’로, 유해성분 걱정 없이 매일 사용할 수 있다는 장점을 가진다.특히 과일 세척파우더의 경우 고유 기술로 제조된 고순도 천연성분으로 구성돼 있어, 과일을 희석한 물에 담근 후 흐르는 물에 씻어내면 과일 표면에 잔류한 농약 및 미세먼지, 왁스 코팅을 효과적으로 제거할 수 있다.올백이 선택한 천연성분은 국내 유일 자연유래의 생분해성 물질로 인체에 무해하고 세균 증식을 억제, 사멸시키는 등 살균에 탁월한 기능을 가진다. 이러한 기술력을 인정받아 보건복지부 보건신기술(NET) 인증을 획득했으며, 이어서 미국 식품의약국(FDA)승인을 앞두고 있어 기대를 모으고 있다.더불어 크라우드 펀딩을 이끌어낸 P2P업체 투자자들의 투표로 선정된 제품 로고와 디자인 덕분에 한층 더 궁금증과 기대감을 자아내고 있다. P2P업계 최초로 투자자와 함께 만들어가는 PB브랜드임을 강조하며 제품력을 내세워 출시를 앞두고 있다.인체에 무해한 올백의 ‘편백 살균탈취제’와 ‘과일 세척파우더’ 제품은 곧 출시와 함께 브랜드와 관련된 여러 가지 궁금증을 풀어줄 것으로 보인다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004331302
2020.04.13.	머니S	배상면주가, 심(心)술 GS25 첫 입점 …30일까지 구매 프로모션 열어	우리술 문화기업 배상면주가(대표 배영호)가 MZ세대(밀레니얼+Z세대)의 핫술인 스파클링 라이스 와인 ‘심(心)술’을 GS25에서 처음으로 선보이고, 동시에 입점을 기념해 구매 프로모션도 진행한다.배상면주가는 주로 대형마트 및 일반 음식점 등에서만 판매하던 심술을 GS25에 입점시키며 소비자들의 구매 접근성을 높였다. GS25에서는 2030세대 소비자들의 주류 선호 트렌드를 반영해 주류 트렌드를 선도하는 다양한 프로모션과 상품을 선보이고 있다. 심술 입점을 기념해 GS25에서는 30일까지 캔맥주 등 타 주류와 함께 4개 구매 시 1만원에 판매한다./ 심술 GS25 입점 이미지 (이미지 제공=배상면주가) 고운 빛깔로 투명한 잔에 따르면 더욱 색다른 매력을 느낄 수 있는 심술은 유통업계의 주 소비층으로 떠오른 MZ세대 사이에서 빠르게 입소문을 타 지난 2월까지의 판매량이 460만병을 넘어섰다. 쌀을 기본으로 빚어 목 넘김이 부드러우며 적당한 탄산이 함유돼 깔끔하고 경쾌한 맛이 특징이다. 또한 인공 색소와 향료를 사용하지 않아 과일 본연의 달콤함을 맛볼 수 있다.‘심술7’ 제품은 포도와 블루베리로 빚어 고운 핑크빛 빛깔이 매력적이다. 튀김류나 치즈 안주로 적합하다. 알콜도수 7도이며, 용량은 330ml다. ‘심술10’은 자몽, 깔라만시 등으로 빚어 상큼한 노란 빛깔을 자랑하며 달콤새콤한 열대과일의 맛과 향으로 매콤한 음식과 잘 어울린다. 알콜도수 10도이며, 용량은 330ml다.배상면주가 마케팅팀 관계자는 “차별적인 서비스를 선보이며 새로운 식문화를 선도하는 라이프스타일 플랫폼 GS25에서 심술을 새롭게 선보이게 돼 기쁘다”며 "앞으로도 더 많은 소비자들이 심술을 즐길 수 있도록 판매채널을 확대해 나갈 것"이라고 밝혔다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000530467
2020.04.14.	헤럴드경제	김치·제비집·생강·엘더베리…면역력 ‘국가대표’	日, 저알콜 칵테일 ‘츄하이’·유산균 음료…중화권에서 제비집 인기美·유럽, 슈퍼푸드 엘더베리 폭풍검색…로즈마리 등 茶 판매 급증佛, 한국 전통발효음식 ‘김치’에 주목…현지재료로 만드는 법 소개신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)사태로 소비가 위축된 가운데 오히려 이전보다 수요가 급증한 식품 분야가 있다. 위기를 기회로 바꿔버린 주인공들은 모두 기능성식품들이다. ‘면역력’과 ‘숙면’에 좋은 음식이라는 공통점이 있으나 국가별로 날개돋친듯 팔려나가는 식품들은 저마다 다르다.일본 ‘유산균 음료’·중화권 ‘제비집’일본의 경우 세븐일레븐 발표에 따르면 ‘츄하이’(과즙이나 탄산수를 넣은 저알코올 칵테일 음료)의 매출은 코로나 19 위기에서도 크게 상승중이다.츄하이는 젊은층을 중심으로 이전부터 인기가 좋았으나 숙면이 면역력 향상에 중요한 역할을 한다는 사실이 강조되면서 숙면을 방해하는 알코올 대신 부담없는 저알코올 음료들이 인기를 끌고 있다. 유산균이 들어간 음료 또한 판매 호조가 이어지고 있다.일본 ‘메이지홀딩스’의 유산균 음료 ‘R-1’을 비롯해 ‘아사히음료’의 ‘L-92’ 등은 최근 매출이 급증한 품목들이다. 메이지홀딩스 측은 여러 매체들이 면역력 향상 아이템으로 유산균 음료를 언급한 것이 수요 증가로 이어졌다고 분석했다.중국과 베트남에서는 ‘금빛제비둥지’(제비집)가 히트상품이다. 이는 금빛제비가 산란기 때 구애활동으로 분비하는 침샘으로 둥지를 만들 때 접착제로 사용하기 때문에 일명 ‘제비집’으로 불린다.예로부터 중화권에서는 황제가 먹는 보양식으로 유명하다. 최근 베트남에서 열린 제비집 학술 세미나에서 보고된 연구에 따르면 제비집에는 총 18가지의 아미노산이 들어있다. 콜라겐과 미네랄도 많아 장수와 피부미백에 좋은 식품으로 알려져 있다.중국 요리중 진귀한 고급음식으로 대접받기 때문에 가격도 비싸다. 특히 코로나 이후 제비집이 면역력 강화에 좋다는 이야기가 확산되며 수요가 증가했다.대만 삼립신문은 생물연구소 부교수의 설명을 인용, “코로나19는 아직 특효약이 없지만 제비집은 항바이러스 면역에 도움을 줄 수는 있다”고 보도하기도 했다.베트남에서는 이 제비집을 음료로 애용한다. 한국농수산식품유통공사(aT) 하노이지사 관계자는 “코로나 19 발병 이후 제비집이 면역력 증진에 좋은 식품으로 알려지면서 판매가 크게 늘어났다”고 전했다. 감기예방이나 항염 작용으로 알려진 생강도 만만치 않다. 카자흐스탄에서는 코로나19 특효약이라는 소문이 돌면서 가격이 치솟을 정도로 수요가 폭증했다.카자흐스탄 소비자연맹 조사결과, 수도 누르술탄에서는 ㎏당 평균 900~1500텡게(한화 약 2500~4120원)이던 생강뿌리 가격이 지난 3월 말에는 3배 이상 올랐다.카자흐스탄뿐 아니라 여러 지역에서 생강 사재기가 심해지자 세계보건기구(WHO)의 마이클 라이언 긴급대응팀장과 현지 전문가들은 “생강이 면역력 강화에 도움이 될 수는 있으나 코로나19 치료에 효과가 있다는 연구는 없다”고 발표하기도 했다. 오히려 일일 권장량인 4ｇ을 초과할 경우 복통 등의 부작용을 일으킬 수 있다고 지적했다.미국과 유럽에서 인기인 엘더베리·카모마일티서구권에서는 어떨까. 우리나라를 비롯한 동양권에서는 ‘약식동원’(藥食同源, 음식과 약의 근본은 같다)는 인식이 강하지만 서양에서는 건강기능식품이 우리처럼 익숙한 개념은 아니었다. 하지만 최근에는 사정이 달라졌다. 코로나 19 치료제가 없는 상태에서 면역력 식품에 대한 관심이 높아진 것이다. 급기야 영국의 건강기능식품 전문 체인인 홀랜드앤바렛(Holland and Barrett)은 “코로나 발생으로 일부 품목의 판매 급증에 따라 면역력 기능 상품의 판매를 노약자나 취약층에 우선 판매하고, 인당 수량을 2개로 제한한다”고 밝히기도 했다.식품 트렌드를 분석하는 테이스트와이즈(Tastewide)사의 최근 발표에 따르면 코로나 사태 이후 소비자들은 건강증진식품에 대한 검색을 놀라울 정도로 많이 하고 있다. 가장 눈부신 스타는 ‘엘더베리’(Elderberries)이다. 관련 검색량은 지난 3월 기준으로 전년 동기 대비 108%이상 증가했다.엘더베리는 국내에서는 낯설지만 미국이나 유럽에서는 유명한 슈퍼푸드이다. 특히 안토시아닌이 다량 들어있다. 미국 농무부(USDA) 산하 연구소가 ‘베리류별 안토시아닌 함량’을 비교한 결과, 엘더베리 100ｇ의 안토시아닌 함량(1365 ㎎)은 딸기(21㎎)는 물론, 라즈베리(100당 92㎎)나 블루베리(386㎎)보다 훨씬 높다. 안토시아닌은 항산화, 항바이러스 성분으로 면역기능 증진과 감기예방에 도움을 줄 수 있다. 국제영양학회지 ‘뉴트리언츠(Nutrients)’에 실린 연구에 따르면 엘더베리를 4~5일 섭취한 그룹에서 감기의 기간과 증상이 현저하게 줄어들었다.또한 스트레스 해소에 좋다고 알려진 ‘로즈마리’는 114% 증가했으며 ‘카모마일티’는 81.5% 상승했다. 아피제닌 성분이 풍부한 카모마일티는 염증 반응을 억제하며 숙면에 좋다고 알려진 대표적인 차이다.이미 핫 트렌드인 ‘콤부차’ (Kombucha, 홍차와 녹차를 우려낸 물에 사탕수수 원당과 효모를 넣어 발효시킨 건강음료)역시 장 건강을 통한 면역력 증진식품으로 주목받으면서 73% 증가했다. 비타민C가 풍부한 오렌지나 멜론등의 과일 검색은 28% 증가에 그쳤다.해외에서 소개하는 한국의 김치한국의 김치 또한 해외에서 앞다투어 소개하는 음식이 됐다. aT 파리지사 관계자는 “유럽의 각종 매체로부터 우리나라 전통발효식품인 김치가 주목받고 있다”며 “프랑스의 슬레이트(State)지에서도 ‘코로나를 물리칠 수는 없지만 건강에 좋은 음식’으로 추천됐다”고 했다. 특히 매체는 배추나 젓갈 대신 브뤼셀 스프라우트(방울양배추)나 앤초비(이탈리아식 멸치젓)절임으로 김치를 담그는 방법까지 소개했다.김치의 인기는 장 건강에 좋은 유산균 때문이다. 면역세포의 70%는 장 내에 분포돼있다. 면역학 전문가인 영국 맨체스터 의대 쉬나크뤽섄크(Sheena Cruickshank) 교수는 영국 가디언을 통해 “면역력을 위해서는 장 내 유익균을 공급하는 것이 중요하다”며 “요거트나 김치, 사우어크라우트(양배추 절임)와 같은 발효식품에는 면역세포가 좋아하는 유산균이 많다”고 설명했다. 육성연 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001661787
2020.05.04.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 자안, 노바텍(285490), 에스모(073070), 파세코(037070), 티플랙스(081150)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1자안+29.98%[페인트]2노바텍(285490)+20.93%[희토류]3에스모(073070)+16.89%[수소연료전지차]4파세코(037070)+15.95%[황사·미세먼지]5티플랙스(081150)+15.94%[남북경협 - 광물자원개발]6쎄미시스코(136510)+14.03%[2차전지 - 소재·부품]7메드팩토+12.90%[2020년 임상예정 제약·바이오]8미래생명자원(218150)+12.68%[배합사료·첨가제]9하츠(066130)+12.10%[황사·미세먼지]10모비스(250060)+11.94%[원자력]11쎄노텍(222420)+11.15%[남북경협 - 광물자원개발]12엔시트론(101400)+10.94%*관리종목13배럴(267790)+10.90%[의류 브랜드]14비디아이(148140)+10.08%[황사·미세먼지]15알테오젠(196170)+9.98%[바이오시밀러]16동우팜투테이블(088910)+9.52%[육계주]17선익시스템(171090)+9.44%[OLED - 장비]18오텍(067170)+9.13%[화재]19알톤스포츠(123750)+8.61%*관리종목20인터파크홀딩스(035080)+8.74%인터넷과 카탈로그 소매21코리아에스이(101670)+7.91%[남북경협 - DMZ]22카스(016920)+6.58%전자장비와 기기23유비케어(032620)+7.50%[원격의료]24에스씨디(042110)+7.32%[황사·미세먼지]25바이오스마트(038460)+7.15%[치매 치료]26제이엠아이(033050)+7.19%디스플레이장비 및 부품27유티아이(179900)+7.14%[스마트폰 - 멀티카메라]28레이+7.13%[치아·임플란트]29한국알콜(017890)+6.65%화학30SK바이오랜드(052260)+6.68%[화장품 원재료 및 부자재]31에쎈테크(043340)+6.61%[LPG(액화석유가스)]32장원테크(174880)+6.52%핸드셋33위니아딤채+6.42%[황사·미세먼지]34텔레필드(091440)+6.33%[스마트홈]35홈캐스트(064240)+6.15%전자제품36에스맥(097780)+6.39%[폴더블폰 - 소재·부품]37케이피에스(256940)+6.00%[OLED - 장비]38케이엔더블유(105330)+6.00%자동차부품39강스템바이오텍(217730)+5.87%[줄기세포치료제]40제일테크노스(038010)+5.87%[건자재 - 거푸집]41마니커에프앤지+5.72%[육계주]42네온테크+5.85%반도체와 반도체 장비43시공테크(020710)+5.84%[남북경협 - DMZ]44진매트릭스(109820)+5.67%[전염병 (코로나19)]45모헨즈(006920)+5.64%[건자재 - 레미콘·콘크리트]46캠시스(050110)+5.20%[스마트폰 - 멀티카메라]47포스코엠텍(009520)+4.74%[비철금속 - 알루미늄]48메디톡스(086900)+5.62%[고ROE주]49케이에스피(073010)+5.33%[피팅·밸브]50브레인콘텐츠(066980)+5.27%IT서비스※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518349
2020.03.26.	뉴시스	마약후 친형 잔혹 살해한 50대, 2심 감형…"정상인 아냐"	1심 징역 30년…2심은 징역 25년 선고법원 "대담·잔인한 범행…죄질 중하다""정신병·알콜중독·마약중독" 참작사유대낮 까페에서 친형 수차례 찔러 살해[인천=뉴시스]함상환 기자 = 인천의 한 커피숍에서 흉기로 자신의 친형을 살해한 혐의를 받고있는 A씨가 지난해 6월9일 오후 영장실질심사에 출석하기 위해 인천 삼산경찰서에서 나오고 있다. 2019.06.09. hsh3355@newsis.com[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 마약을 투약한 뒤 카페에서 대낮에 친형을 흉기로 찔로 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 2심에서 감형받았다. 법원은 범행이 잔혹해 죄질이 중하다면서도, 정신질환 등을 앓고 있는 사정을 감안해 정상인과 똑같이 처벌할 수 없다고 판단했다. 서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 26일 살인 등 혐의로 기소된 A(53)씨에게 징역 30년을 선고한 원심을 깨고 징역 25년을 선고했다.앞서 검찰은 원심보다 높은 무기징역형을 구형했지만, 오히려 형량이 줄어들었다.재판부는 먼저 "사람의 생명은 국가 사회가 보호해야 할 소중한 가치로, 살인죄는 피해회복이 불가능한 정당화될 수 없는 범죄다"면서 "사전에 범행 도구를 준비했으며 수법 자체도 대담하고 잔인했던 점을 보면 죄질도 매우 중하다고 판단된다"고 했다. 또 "A씨는 종전에도 여러 범죄로 처벌받은 전력이 있는데, 2016년에는 이 사건과 같이 마약류 범죄로 실형을 선고받았다"며 "다시 필로폰을 투약한 상태에서 친형을 살해했고, 피해자 유족에게 용서받지도 못했다. 유족은 강한 처벌을 원하는 상태라 엄한 처벌의 필요성이 있다고 보인다"고 했다.그러면서도 재판부는 "이 사건 범행은 일반적인 정상인의 범행과는 다소 차이가 있다"고 판단했다.재판부는 "범행에 이르게 된 과정을 보면, A씨는 과거에도 수면 장애나 불안장애로 정신과 진료 또는 약물 치료를 받았고, 마약류 위반죄로 처벌받을 때도 정신병이나 양극성 장애, 알코올의존증후군을 앓았다"며 "형집행 이후에도 마약을 단절하지 못했고 지속적으로 치료되지 않은 상태로 보인다"고 설명했다. 이같은 점을 감안하면 징역 30년이란 원심 판결은 형이 과중하다는 결론이다.A씨는 지난해 6월7일 낮 12시6분께 인천시 계양구 임학동의 카페에서 대화를 나누던 친형 B(58)씨의 옆구리와 허벅지를 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.B씨는 카페 주인의 신고로 병원으로 옮겨졌으나 과다출혈 등으로 끝내 숨졌다. B씨의 딸은 당시 사건을 목격했음에도 피해자가 부친인 사실을 알아보지 못할 정도였고, 사건을 목격한 카페 주인은 가게를 폐업하는 등 정신적 후유증을 앓고 있는 것으로 전해졌다. A씨는 B씨가 자신의 아내에게 마약을 주고 간음했다고 의심하는 상황에서, 자신이 어머니에게 생활비를 빌리는 일도 방해했다고 생각해 범행을 저지른 것으로 조사됐다.1심은 "피고인은 짧은 시간 날카로운 흉기로 10회 이상 피해자를 찔렀으며, 피해자는 저항하다가 흉기로 인해 19곳이 상처를 입었다"며 "피고인은 살인의 고의성이 없었다고 주장하지만, 여러가지 정황상 고의성을 충분히 예견하기 쉽다"고 징역 30년을 선고했다.☞공감언론 뉴시스 sympathy@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009778644
2020.01.18.	뉴스1	음주단속 예고에도…2시간만에 경기남부 전역서 58건 적발	면허취소 22건, 면허정지 33건, 채혈 3건단속 현장 모습.(경기남부지방경찰청 제공)© 뉴스1(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경찰의 예고된 음주단속에도 경기남부 전역에서 50건이 넘는 음주운전자가 적발됐다.경기남부경찰청은 '일제 음주단속 실시'를 통해 전날(17일) 오후 10시부터 밤 12시까지 벌인 음주단속에서 모두 58건을 적발했다고 18일 밝혔다. 경찰은 장비 및 순찰차 등 193대와 경력 381명을 동원해 이날 서울 톨게이트 등 고속도로 진출입로과 경기남부 지역 내 음주운전 빈발장소 등 총 123곳에서 음주단속을 펼쳤다.이날 적발된 58건 중 '면허취소'에 해당하는 혈중알코올농도 0.08% 이상은 모두 22건으로 나타났다.또 적발 건수 가운데 0.03%이상~0.08%미만에 해당하는 '면허정지' 건수는 33건이었다. 이밖에 '채혈'은 3명으로 집계됐다.이날 적발된 음주운전자의 직업은 회사원 42명, 자영업 6명이었으며, 연령별로는 30대 25명, 40대 18명, 50대 8명으로 파악됐다.면허취소와 정지 수치가 각각 0.1％와 0.05%였던 기준이 지난해 6월부터 시행된 '제2윤창호법'에 따라 0.08%와 0.03%로 하향조정되면서 음주운전 단속기준이 강화됐다.이번 일제 음주단속은 경기남부 주요 지역을 중심으로 실시한 만큼 적발사례도 다양했다.17일 오후 10시59분께 경기 성남시 분당구에서 실시한 음주단속 현장에서 말리부 차량 운전자는 음주측정 후 훈방수치(0.029%)로 풀려났지만 경찰이 앞서 면허조회를 실시한 결과, 운전자가 수배 중이었던 것을 확인해 현장에서 검거했다.또 평택시 오후 11시께 음주단속 현장을 목격한 포터 화물차량 운전자는 급히 좌회전을 시도, 경찰과 아찔한 추격전을 펼쳤다. 약 1.2㎞ 도주한 뒤 붙잡힌 그는 면허정지 수치인 혈중알콜농도 0.075%로 확인됐다.경찰은 이번 단속에서 일반 승용차량뿐만 아니라 사업용차량, 화물차, 자전거, 개인형 이동장치(PM)까지 대상에 포함 한다고 앞서 예고한 바 있다.오후 11시28분께 성남시 종합운동장 앞 인도에서 중원구청 방향으로 자전거를 타고 가던 운전자는 음주측정 결과, 0.061%로 확인돼 범칙금 3만원이 부과됐다.경찰 관계자는 "설 명절을 앞두고 음주운전에 대한 우려로 음주단속을 전날 예고했지만 50여건의 음주운전이 적발됐다"며 "음주운전은 범죄행위에 해당하므로 상시적인 음주운전 단속을 전개할 방침"이라고 말했다.단속 현장 모습.(경기남부지방경찰청 제공)© 뉴스1koo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004414970
2020.04.23.	financial news	수십년 노하우로 한국인 입맛에 딱맞는 치즈 [코로나 극복의 희망 '지역 특산물' ]	전북 임실치즈지역농가 살리고 식탁은 더 건강하게,우리 땅에서 나는 우리 것의 힘  【 전주=김도우 기자】 전북 임실은 대한민국을 대표하는 치즈 생산 고장이다. 1958년 벨기에에서 선교사로 온 지정환(디디에 세스테벤스) 신부가 산양유를 이용해서 치즈를 만든 것이 시초다.   전북 임실치즈는 영국식 체다 치즈와 프랑스식 포르 살뤼 치즈, 그리고 이탈리아식 모차렐라 치즈를 생산해 조선호텔 등에 공급하면서 전국적으로 알려졌다.   1981년 임실의 치즈 가공 농민은 신용협동조합을 결성하고 산양유 대신에 우유로 치즈를 만들기 시작했다. 한국인의 입맛에 맞는 치즈 생산으로 방향을 바꾼 것이다. 임실치즈 특징은 오랜 제조 노하우가 있어 모차렐라는 스트레칭이 좋고 고소한 맛이 강하다. 또 하나는 젖소 목장을 직접 운영하면서 그 우유로 치즈를 가공하다는 것이다.   일반적으로 치즈에는 단백질과 지방이 20-30%씩 함유되어 있는데 임실치즈는 더 많다. 숙성 기간이 긴 임실치즈는 성분이 젖산균 등 효소 작용으로 수용화가 진행되어 소화 흡수되기 쉽다.   칼슘, 비타민 A, 비타민 B2 등이 풍부하며 영양가가 매우 높고 단백질과 지방이 주성분이지만 무기질이 많아 몸에 훌륭한 공급원이 된다.   또한 치즈의 단백질 속에 아미노산 메티오닌은 간장의 움직임을 강화하는 작용이 있고 알콜 분해를 원활하게 해주므로, 술을 마실 때 치즈를 먹으면 술을 마신 뒤 머리가 아프거나 구역질이 나는 등 뒤끝이 언짢은 것을 방지할 수 있다.   임실치즈는 피자치즈, 포션치즈, 슬라이스치즈, 스트링치즈, 구워먹는치즈, 솔로라떼치즈, 요구르트, 치즈스틱, 돈까스, 핫도그 등 다양한 유제품을 생산하고 있다.   964425@fnnews.com  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004413832
2020.05.04.	아시아경제신문	울산서 만취 승객이 기사 폭행하고 택시 훔쳐 몰다 사고	[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 울산 울주경찰서는 4일 술에 취한 상태로 택시기사를 폭행하고 택시를 훔쳐 몰고 달아난 혐의로 A(22) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 1시17분께 울산시 울주군 언양읍에서 택시기사 B(56) 씨와 요금 문제로 다투다가 B씨를 폭행한 뒤 택시를 몰고 달아났다. 수백미터 가량 진행한 택시는 가드레일을 들이받아 뒤집히는 사고가 난 뒤 멈췄다.사고 당시 A씨의 혈중알콜농도는 면허 취소에 해당하는 0.114%로 측정됐으며, 경찰은 사건 경위를 조사한 뒤 A씨의 신병 처리 수위를 결정할 예정이다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004672184
2020.05.26.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 아프리카TV(067160), 슈피겐코리아(192440), 상아프론테크(089980), 알엔투테크놀로지(148250), 삼천당제약(000250)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1아프리카TV(067160)96.19+5.00%양방향미디어와서비스2슈피겐코리아(192440)62.82+10.44%[고ROE주]3상아프론테크(089980)53.42+11.15%[황사·미세먼지]4알엔투테크놀로지(148250)42.86+14.71%통신장비5삼천당제약(000250)38.03+8.67%[2020년 임상예정 제약·바이오]6아이티엠반도체31.76+5.30%[2차전지 - 소재·부품]7유니테스트(086390)24.71+0.64%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]8컴투스(078340)21.99+6.07%[모바일게임]9네오팜(092730)21.22+3.65%[유아용품]10쎄트렉아이(099320)20.28+9.17%[방위산업]11아톤19.41+11.31%[IT보안(정보)]12한국알콜(017890)17.84+1.95%화학13메지온(140410)17.25+5.50%[희귀질환 치료제]14다원시스(068240)16.65+1.78%[철도]15하이비젼시스템(126700)15.62+1.44%[스마트폰 - 멀티카메라]16하나마이크론(067310)15.00+6.28%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]17선데이토즈(123420)14.44+16.90%[모바일게임]18동국제약(086450)10.94-0.50%제약19에코프로(086520)10.87+2.71%[2차전지 - 소재·부품]20나스미디어(089600)10.11+2.42%[광고]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528986
2020.05.19.	아시아경제신문	코로나株·ETF 몰려든 '빚투 개미'	단타수익 노린 테마주 이동[아시아경제 오주연 기자] 최근 개인들의 '빚투(빚내서 투자)'는 대부분 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 테마주, 혹은 대선 등 테마주와 상장지수펀드(ETF)에 집중돼있는 것으로 나타났다. 지난 코로나 장세에서 삼성전자, SK하이닉스 등 대형주 위주를 장기투자 목적으로 저가매집해 '스마트개미'로 불렸던 이들의 투자형태가 다시 테마주로 쏠리고 있는 모습이다. 장기투자를 위해 매수한 우량주들의 수익률이 기대치에 못 미치자 상대적으로 단기간에 더 큰 수익을 기대할 수 있는 종목에 몰려간 것으로 풀이된다. 그러나 이들 주식은 변동성이 크기 때문에 '대박'만큼 '쪽박'의 위험도 높다는 지적이다.19일 한국거래소에 따르면 이달 4일부터 18일까지 유가증권시장에서 신용융자 잔고율(주식수 대비 신용으로 매수한 주식비율)이 가장 높은 종목은 'KODEX 코스닥 150선물 인버스ETF'로 신용융자 잔고율이 13.31%에 달했다. 최근 코스닥지수가 700선 가까이 오르자 이후 하락할 것으로 전망한 투자자들이 인버스를 대거 사들였기 때문이다. 이어 코로나19 수혜주로 떠오른 마스크 관련주 모나리자(11.2%), 진단키트 관련주인 우리들제약(9.32%) 등의 잔고율이 높았다. 코로나 테마주로 묶인 명문제약(8.71%), 국제약품(7.56%), 모나미(6.75%)를 비롯해 대선 테마주였던 한창제지(7.97%), 남선알미늄(8.05%) 등도 신용융자 잔고율이 높았다.이들의 주가는 단기간에 급등해 지난 반등장에서 최대 2배 이상 오르기도 했다. 개인들이 가장 많이 사들인 삼성전자의 주가 수익률에 비하면 짧은 기간에 높은 수익을 올린 셈이다. 삼성전자의 경우 지난 3월29일 종가 기준 4만2500원에서 이달 18일 4만8800원으로 14.8% 상승했다. 같은 기간 코스피는 1482.46에서 1937.11로 30.67%나 올랐다. 상대적으로 '재미를 못 봤다'는 판단에 개인들이 테마주로 눈을 돌린 것으로 보인다.코스닥시장에서 테마주 쏠림 현상은 더욱 짙었다. 이달 들어 신용융자 잔고금액 순증이 가장 많은 종목 상위 10개는 대아티아이, 셀트리온제약, 씨젠, SK바이오랜드, 아난티, 에스맥, 한국알콜, 레몬, 메드팩토,YBM넷, 제이앤티씨 등이었다. 대아티아이와 아난티 등은 남북경협 관련주이며 씨젠, 레몬 등은 코로나19 관련주로 분류된다.문제는 코로나19가 확산과 안정을 되풀이함에 따라 관련주들의 등락도 더욱 심해지고 있다는 점이다. 이날 오전 10시30분 기준, 코로나 진단키트 관련주들은 대부분 약세를 보였다. 전일 미국 증시가 코로나19 백신개발 기대에 힘입어 급등하고 코로나 공포가 다소 완화됐기 때문이다.증권업계 관계자는 "중장기 관점에서 저가매수에 대한 합리적인 투자는 긍정적이지만 단기 투기적 성향의 트레이딩 목적으로 수급이 몰리는 상황에 대해서는 신중을 기할 필요가 있다"고 말했다.오주연 기자 moon170@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004681019
2020.01.31.	매일신문	유효기간 3년 지난 살균제, 대구 A지역자활센터 "상관없다"?	제조사서 "살균력 입증 못해" 답변에도… 자활센터 도덕적 해이 비난"진하게 타서 소독하면 된다" 근로자 이의 제기도 무시대구 수성구의 한 지역자활센터에서 발견된 살균제. 2014년 10월 21일 제조된 것으로 유효기간은 24개월이다. 센터 사업 참여자들은 "살균제 제조사인 A사는 효과를 입증할 수 없다고 밝혔지만 센터 측은 해당 제품으로 소독을 강요했다"고 주장했다. 이주형 기자전국이 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산 저지에 비상이 걸린 가운데 대구 수성구의 A지역자활센터가 방역 대책으로 유효기간이 지난 살균제를 사용할 것을 지시해 물의를 빚고 있다. 유효기간이 지난 것을 본 자활 참여자의 항의에도 센터 측은 사용을 거듭 지시해 '도덕적 해이'라는 비난마저 일고 있다.A지역자활센터는 기초생활수급자와 저소득층의 자활을 돕는 곳으로 센터 안에 모두 13개 사업단에 174명이 소속돼 각종 자활사업에 참여하고 있다. 이 중 가사도우미 사업단은 13명이 '가사 관리 서비스' 와 '홈 클리닝 및 해충 방역 서비스'를 해왔다.센터는 지난 28일 오전 9시쯤 가사도우미 사업단 참여자들에게 B사 살균제로 센터 소속 4개 사업장 방역을 지시했다. 문제는 이 살균제의 유효기한이 2016년 10월 21일까지라는 것이다. 결국 3년 3개월이나 지난 제품을 사용하라는 지시였다.해당 살균제를 확인한 C(49) 씨는 "센터 측에 이의를 제기했지만 '상관없다'고 응수했다"며 "제조사에 문의 결과 '유효기간이 지난 제품은 살균력을 입증 할 수 없으니 사용하면 안 된다'고 했다 "고 밝혔다 .C씨는 "센터가 전문장비 착용이나 별도 소독 교육도 없이 그냥 유효기한 지난 알콜을 뿌리고 청소하라고 지시했다"며 "창고에는 같은 제품이 열 개나 더 있다"고 털어놓았다.이에 대해 센터 측은 살균력이 떨어질 수는 있지만, 아예 효과가 없지는 않다고 반박했다. 희석비율을 조정한다면 얼마든지 살균 효과가 있다는 주장이다. 센터 관계자는 "원래 물과 제품을 200대 1로 희석하지만 유효기간이 지났다면 좀 더 진하게 타서 사용하면 된다. 가정에서 쓰는 청소제품도 유효기간이 만료됐다고 바로 버리지는 않지 않느냐"고 말했다.그러나 매일신문이 31일 살균제 제조사인 B사에 문의한 결과 해당 주장은 사실무근이었다. B사 관계자는 "제품 유효기간 내 살균 소독력만 검증됐을 뿐 기간이 지난 제품은 효과를 검증할 수 없다"고 밝혔다. 제조사조차 파악하지 못한 엉터리 희석 방법으로 소독을 지시한 셈이다.센터 관계자는 이날 뒤늦게 "'방역 교육이 없었다'는 말을 사실이 아니다"면서 "매우 급하게 방역 대책을 마련해야 하는 상황에서 자구책으로 기존에 갖고 있던 살균제품으로 사업장 방역을 하라 했지만 지금은 다른 제품을 알아보고 있다"고 말했다.이주형 기자 coolee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000630960
2020.02.03.	KBS	[자막뉴스] 확진자 다녀간 곳 ‘임시휴업’…명동성당 “성수대 폐쇄”	굳게 문이 닫힌  서울의 한 면세점. 관광객으로 붐벼야 할  주차장도 텅 비었습니다.["원 데이? 원 데이? (노.)"] 기껏 찾아왔다 발길을 돌리는 관광객도 있습니다. 지난달 20일과 27일, 12번째 환자가  이 곳을 찾은 사실이 확인되면서 어 제부터 임시 휴업에 돌입했습니다. 12번과 14번째 환자 부부가 두 차례 다녀간 영화관도, 어제 오후부터 상영하던 영화를 멈추고 임시 휴업에 들어갔습니다.  [CGV 관계자 : "상영 중인 상영관 별로 들어가서 별도로 안내를 했고, 거기에 대해서 고객님들이 잘 따라주셔서 혼선 없이 다 퇴장하셨습니다."] 신자도 수녀도, 마스크를 쓴 채 걸음을 옮기는 서울 명동성당. 이곳에선 성수대와 성가책이  자취를 감췄습니다. 여러 명이 성수에 손을 담그고, 책장을 넘기는 과정에서 전염될수 있다는 우려때문입니다.[인재용/서울시 송파구 : "불안감이 없는 건 아닌데요. 휴대용 알콜 손소독제도 있거든요. 그런것도 지참해서 사용하고 하면 그래도 잘 넘길 수 있지 않을까..."] 지난달 26일 6번째 확진자가 대부분의 시간을 보낸 서울 명륜교회는 아예 예배를 취소하고, 인터넷에 설교 영상을 올려 예배를 대신했습니다. KBS 뉴스 강푸른입니다.강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010788172
2020.03.13.	국민일보	상담사들 “콜센터 근무는 엘리베이터서 8시간 일하는 셈”	“현재 저희 상담사들은 엘리베이터에서 하루 8시간 이상 일하는 것과 같다고 봐야죠.”콜센터 상담사로 일하는 A씨의 회사는 구로 콜센터 사태가 터진 뒤에야 ‘마스크를 끼고 업무하라’는 지침을 내렸다. 그러나 정작 마스크 제공은 없었다. 지난 12일 A씨의 회사에 박원순 서울시장이 실태조사를 위해 직접 방문하기까지 했지만, A씨는 “콜센터에서 한 자리씩 건너 앉으라는 지침은 여전히 지켜지지 않고 있다”고 했다.서울 구로구 코리아빌딩에서 발생한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염의 발단이 된 콜센터 상담사들의 근무 실태가 실제로 코로나 감염에 취약하다는 것이 드러났다. 직장갑질119는 지난 11~12일 콜센터에서 근무하는 상담사 1565명을 대상으로 코로나19 관련 설문조사를 시행했다고 13일 밝혔다. 조사에 따르면 대부분의 콜센터 상담사가 코로나19 감염 방지를 위한 적절한 조치가 없다고 답했다.조사 결과 대다수 상담사들은 회사가 키보드 소독용 알콜솜을 지급하지 않고(85.5%), 마스크를 지급하지 않는(56.9%) 등 적절한 코로나 예방조치를 하고 있지 않다고 응답했다. 공공기관조차 마스크를 지급하고 있지 않는다는 응답이 55.7%(556명)에 달했다. 콜센터가 코로나19 전염에 취약한 이유로는 비좁은 업무공간(97.8%)이 가장 많이 지목됐다.상담을 할 때 마스크를 착용하는 상담사도 전체 조사대상자 중 540명(34.5%)에 불과했다. 723명(70.5%)는 마스크를 쓰면 고객 클레임이 들어오기 때문에, 467명(45.6%)은 답답하고 불편해서. 마스크를 착용하지 않는다고 답했다. 마스크가 없어서 착용하지 못하는 사람도 267명(26%)나 됐다.조사에 따르면 콜센터 상담사를 보호하는 주체가 명확하지 않은 것도 문제로 지적됐다. 직장갑질119는 “많은 콜센터들은 대기업 등 원청에서 도급을 주는 형태로 운영된다”고 설명했다. 상담사의 47.9%(750명)이 상담사를 보호하기 위해 원청회사의 역할이 가장 중요하다고 응답했고, 31.9%(499명)도 정부(지방자치단체)라 응답했다.직장갑질119는 “콜센터 상담사들은 코로나19 예방을 위한 가장 필요한 조치로 휴가 보장, 교대 근무를 가장 많이 꼽았다”며 “추가공간을 확보하고, 유급휴가와 재택근무 등을 통해 안전거리를 확보할 것, 휴게시간을 확보하고 휴가 사용을 보장할 것” 등 코로나19 집단감염 예방을 위한 콜센터 상담사 10대 요구를 주장했다.김지애 기자 amor@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001299028
2020.02.01.	뉴시스	음주운전 처벌 4차례 30대, 만취해 교통사고 내 실형	【서울=뉴시스】[울산=뉴시스]유재형 기자 = 음주운전으로 여러 차례 처벌받은 전력에도 불구하고 다시 만취상태로 운전대를 잡았다 정차 중인 차를 들이받는 사고는 낸 30대에게 실형이 선고됐다.울산지법 제4형사단독(판사 김정석)은 도로교통법위반(음주운전)과 교통사고처리특례법위반(치상) 혐의로 기소된 A(36)씨에게 징역 1년을 선고했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난 2019년 8월 울산 남구의 한 도로에서 혈중알콜농도 0.118%의 만취상태로 차를 몰고가다 신호대기 중인 차량을 뒤에서 들이받아 상대 운전자에게 2주의 상해를 입힌 혐의로 기소됐다.재판부는 "피고인은 음주운전 범죄로 벌금형과 징역형의 집행유예, 실형 등 4차례나 처벌받은 전력이 있다"며 "출소 후 누범기간에 다시 범행을 저지른 점, 음주상태에서 교통사고까지 일으킨 점 등을 고려하면 실형 선고가 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009679879
2020.02.25.	OhmyNews	"코로나19 방역협력으로 남북대화 계기 마련해야 한다"	"감염병은 '신안보' 이슈" 남북 전문가, 코로나19 대응 위한 실리적 접근 주문 [오마이뉴스 신상미 기자] ▲  24일 오전 서초구 서울중앙지법에서 관계자들이 방문객 등의 체온을 측정하고 있다. 서울고법과 서울중앙지법은 전날 정부가 코로나19 위기 경보를 최고 수준인 '심각'으로 올림에 따라 이날부터 출입통제 등 대응 수준을 높이기로 했다. 2020.2.24 ⓒ 연합뉴스코로나19 확산 사태는 최근 국가적 위협으로 대두됐다. 하지만 감염병의 초국경적 특성 탓에 나라마다 독자 대응에 한계가 있다는 점이 드러났다. 전문가들은 감염병 확산을 막기 위해선 범 세계적으로 공동대응하는 '국제협력체계' 구축이 시급하다고 강조한다. 국가안보전략연구원은 지난 2월 5일 이슈브리핑 '감염병 확산과 남북협력'에서 "북한 내부에서 감염병이 통제되지 못하고 크게 확산되면 남한에도 막대한 영향이 미칠 수 있다"고 지적했다. 남북 방역협력을 북한 '퍼주기' 시각으로 접근하기보다 코로나19의 남한 및 주변국 확산을 막는 실리적 접근으로 볼 것을 주문한 것이다. 보고서는 계속해서 "이는 감염병 확산이 국제협력이 필요한 대표적인 신안보 이슈의 하나로 간주되는 것과 같은 맥락"이라며 "한반도와 같이 면적이 좁은 반면에 수도권 등 특정 지역에 많은 인구가 밀집해 있는 지역에서는 국경을 초월한 협력이 더욱 필수적일 수밖에 없다"고 밝혔다. '신안보' 이슈란 적국의 군사적 위협에 대비하는 전통적 의미의 안보와 달리 비군사적 영역의 위협인 감염병, 기후변화, 환경오염, 테러, 사이버 공격 등을 말한다.   이영훈 SK경영경제연구소 수석연구원도 지난 2월 4일 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 한국언론진흥재단(KPF) 포럼에 참석해 "전염병·수해 등의 재난은 북한만이 아니라 한반도 전체의 문제이기 때문에 이번 기회를 적극 활용해 재난에 대한 남북한 협력방안을 제도화할 필요가 있다"고 밝혔다.남한이 먼저 손 내밀고 대화 시작해야 북한은 지난 2019년 우리 정부의 식량지원을 거절한 바 있으나 과거에 감염병 확산 조짐이 있을 때 남한 정부에 먼저 지원 요청을 한 사례가 있다. 북한은 지난 2015년 6월 메르스 유행 때 열감지 카메라와 마스크를, 같은 해 초 에볼라 바이러스 사태 때는 국내 대북지원 단체를 통해 진단장비를 요청한 바 있다. 전문가들은 이런 선례를 거울삼아 북한이 요청하지 않아도 우리 정부가 먼저 북한에 방역공조 요청을 함으로써 코로나19의 남쪽 전파를 막고, 남북대화의 계기를 마련해야 한다고 강조한다. 북한은 현재까지 코로나19 확진자가 없다고 주장하고 있으나 북·중은 긴 국경을 맞대고 있는 데다 공무나 장사 차 중국을 드나드는 등 교류가 활발한 양국 관계상 확진자나 의심환자가 발생했을 가능성을 배제하기 어렵다.미국 존스홉킨스대 보건안보센터는 '2019 세계 보건안보지수' 보고서에서 북한의 보건안보 순위를 전체 조사대상 195개국 중 193위로 평가했다. 특히 항생제 내성과 동물매개 전염병, 차단방역 등의 예방 역량은 19점으로, 세계 평균인 34.8점에 비해 크게 낮았다. 전염병 조기 탐지와 보고는 불과 7점으로 세계 평균보다 6배 낮은 수치였다.뿐만 아니라 각종 조사에서 감염성 질환 사망율은 매해 25~31%로 나타나 5.6%인 한국에 비해 월등히 높았다. 또 북한 전체 인구의 약 32%가 감염병을 앓고 있다는 추정치도 공개돼 있다.  북한인권정보센터(NKDB)가 면담·공개한 의료인 출신 탈북민의 진술기록은 이러한 열악한 보건의료 실태를 반영하고 있다   북한에서 감염병 치료 경험이 있는 탈북민 A씨는 북한의 예방의학 실태에 대해 "멸균, 고압증기소독이 2기압에서 2시간이라고 하면 2시간을 꼭 지켜야 한다. 균이 죽는 온도가 각각 다르기 때문"이라며 "근데 대충 소독하고 꺼낸다. 북한은 사람 하나 죽는 걸 대수롭지 않게 여긴다"고 알렸다.그는 북한 의료인의 위생 의식도 낮은 수준이라고 했다. 그는 "북한은 1회용 침을 안 쓴다. 침을 놨다가 알콜솜에 닦아서 또 놔주곤 한다. 그래서 바이러스도 옮고 병이 좀 더 커지기도 한다"면서 "매번 끓이고 소독해야 하는데 그게 그렇게 안된다. 병원도 전기가 안 와서 첫 환자는 무균소독을 해서 수술할 수 있는데, 그 다음에 전기가 안 오고 소독이 안되면 어떨 때는 사용했던 수술도구를 그냥 쓴다"고 말했다. 또다른 탈북민 B씨는 북한의 결핵 실태에 대해 진술했다. 그는 "결핵이 왜 그렇게 많은지 모르겠다"면서 "호흡기 환자로 내원하면 다 결핵이었다. 결핵 검사하면 다 양성으로 나왔다"고 떠올렸다. B씨에 따르면, 북한이 함북도 회령시에 2007~2010년까지 약 3년간 유엔(UN)이 제공한 결핵약을 쏟아부어 결핵 퇴치를 시도했다. 당시 결핵 환자가 눈에 띄게 감소했으나 약 공급이 줄자 2011년에 재활성화됐다. 북한에 결핵약을 공급 중인 유진벨재단에 따르면, 일반 치료제가 잘 듣지 않는 다제(多劑) 내성 결핵 환자가 북한에도 많아 치료에 어려움을 겪고 있다.의료 현실 열악한 북한... "마스크·방역장비·약품 등 제공해야" 정성장 세종연구소 북한연구센터장은 현재 남북대화가 끊긴 상황에서 우리 정부가 북한에 코로나19 관련 의료장비와 물품을 전달하는 등의 노력으로 남북대화 재개의 계기를 마련해야 한다고 강조했다.그는 24일 "우리가 최근 중국을 지원했듯이 북한도 지원할 수 있다"면서 "과거에 북한이 공개를 꺼리면 우리 정부가 언론에 공개를 안 하고, 북한을 드나드는 엔지오(NGO)를 통해 조용히 지원한 사례가 많이 있다"고 전했다.   정 센터장은 "우리 정부가 국제기구나 판문점을 통해서 북한이 절실히 필요로 하는 마스크·방역장비·약품, 관련 노하우 같은 걸 제공하면 정말 고마워할 것"이라며 "그런 걸 통해서 북한의 마음을 사고 다른 협력으로 발전할 수 있는 계기를 마련해야 한다"고 주문했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002258151
2020.02.12.	MBC	"마트 가면 마스크 있다"…'사재기' 손님도 줄어	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶신종코로나 발생 3주째를 접어들면서 마스크 수급상황이 조금씩 나아지는 기미도 포착되고 있습니다.이번 주 정부의 마스크 수급 조정 조치가 시행되면 좀 더 나아지지 않겠냐는 전망도 나옵니다. 김세진 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울 시내 한 대형마트의 위생용품 매대.KF94 마스크 700개가 진열되자, 온라인에서 몇차례 물건을 구하지 못한 고객들은 가뭄에 단비를 만난 듯 마스크를 고릅니다.[마스크 구입 고객]"온라인요? 3번 실패요. 구매하려고 하면 없음, 없음 나와 버리고…"2시간만에 모든 마스크가 팔렸던 일주일전과 달리, 원래 적게 들여왔던 성인용을 제외한 소형 마스크는 대부분 오후 늦게까지 남아 있었고 자취를 감췄던 알콜 손세정제도 넉넉하게 있습니다.구매제한선이 30개까지지만 한도를 다 채워 사는 고객은 거의 없고 한두개만 구매하는 경우가 더 많습니다.막연한 공포감이 옅어지면서 필요한 만큼만 구입하는 고객이 늘고 있는 겁니다. [마스크 구입고객]"저는 그냥 있으면 몇 개만 샀다가 또 끝나면 사려고 이러고 있는데…"오후면 모든 위생제품이 품절되던 또 다른 대형마트도 상황은 비슷합니다.물론 신종 코로나 이전만큼 수급이 안정되지는 않은 상태지만 사재기에 가깝던 대량 구매 행렬은 눈에 띄게 줄고 있다는 게 유통업계 시각입니다.[유통업계 관계자]"지난 주말 기점으로 마스크에 대한 수요가 좀 줄어들고 있는… 매점매석에 대한 제재가 강화돼서 바이러스에 대한 공포심이 어느 정도 누그러진 것이 큰 영향으로 미친 것으로 보입니다."정부가 마스크 수급을 적극 관리하겠다고 나선데 이어 춘절 휴무가 끝난 중국 마스크 원료공장들이 재가동에 들어감에 따라 마스크 품귀 현상에 숨통이 트일 가능성이 조금씩 높아지고 있습니다.MBC뉴스 김세진입니다.김세진 기자 (blue32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 유난히 따뜻한 이번 겨울! 전 세계는 난리라는데...?▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001013765
2020.03.06.	YTN	[노영희의출발새아침] 마스크업체 대표 "공적 판매로 해결안돼 오히려 심리 불안"	YTN라디오(FM 94.5) [노영희의 출발 새아침]□ 방송일시 : 2020년 3월 6일 (금요일)□ 출연자 : 박인철 파워풀엑스 대표 (마스크, 손소독제 생산)-52시간 근로제를 탄력적 적용, 인건비 지원, 세제지원 필요-무조건 강압적으로만 한다고 해서 될 수 있는 일이 아니야-손소독제의 가격도, 물량 수급도 어려워지는 현실-공적 마스크 구매 위해 줄 서는 것은 불안한 해결 방법-손소독제도 수급 불균형 막기 위해 공격적으로 공급 중[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 노영희 변호사(이하 노영희): 마스크 구하기가 하늘의 별따기. 이거는 대한민국 국민이라면 누구나 다 아는 말이 됐습니다. 오늘은 마스크와 손소독제를 제조하는 업체 대표 직접 연결해서요. 마스크 생산에 대한 실질적인 이야기를 들어보고 어떤 점이 문제인지, 또 어떤 어려움이 있는지, 앞으로 어떻게 해결하면 좋은지, 이런 것들을 알아보도록 하겠습니다. 마스크 생산업체의 대표이시죠. 박인철 대표님 모셨습니다. 안녕하세요?◆ 박인철 파워풀엑스 대표(이하 박인철): 네, 안녕하십니까. 박인철입니다.◇ 노영희: 요즘 너무 힘드실 텐데, 일단 너무 감사하다는 말씀을 제가 드릴게요.◆ 박인철: 아닙니다.◇ 노영희: 우선 대표님 업체에서 마스크 생산하고 계시죠?◆ 박인철: 네, 저희가 지금 생산을 거의 2주 정도를 아주 소량 외에 거의 못하고 있고요. 지금은 생산한다고 말씀드릴 수 있는 상황이 아닙니다.◇ 노영희: 왜 그런가요? 원래는 마스크, 손소독제, 두 가지 다 제조하는 업체로 알고 있었는데요.◆ 박인철: 네, 손소독제는 저희가 최선을 다해서 원활히 공급을 하고 있고요. 마스크 같은 경우에는 마스크의 재료 중에는 여러 가지가 있어요. 지금 그냥 부직포만 생각하시는데, 예를 들어서 그중에 고무줄 하나만 없어도 생산이 안 되지 않습니까?◇ 노영희: 그렇죠. 귀에 걸어야 하니까요.◆ 박인철: 상당 부분의 재료들을 중국에서 저희가 가지고 와서 2차 가공을 하는 것이었기 때문에 지금 중국 공장의 상태라 많이 돌아가지 않고 있어서 그런 원자재들의 생산이 상당히 어렵고요. 또 인력들도 상당히 많이 전문가들이 해야 하는 일들이 아르바이트생도 하고, 임시직들도 하고, 이러면서 아무래도 생산력도 많이 떨어져 있는 상태입니다. ◇ 노영희: 원래 인력도 사실은 구하기 어렵고, 필터나 부직포, 고무줄, 중국에서 들어오는 여러 가지 재료들, 이런 것이 다 있어야 하는데, 지금 그런 것들이 수급이 원활하지 않고, 이러다 보니까 만들기 너무 어렵고. 또 그런 측면에서 나오는 부작용을 해결하기 위해서는 한 영세한 업체들이 모든 것을 떠안을 수는 없고요. 지금 이런 말씀이신 거죠?◆ 박인철: 네, 그렇습니다.◇ 노영희: 그런데 이런 상황에서 또 정부는 공적 마스크 필요한데 더 만들어라, 이렇게 이야기하고 있다는 거 아니에요?◆ 박인철: 사실 그 부분이 되게 아쉬운데요. 공적 마스크로 생산을 한 물량들을 가지고 가셔서 일반적으로 지금 가장 큰 문제는 생산량이 수요를 따라가지 못하는 데에 있어요. 그 수요를 따라가지 못하는, 저희가 하루에 1000만 장 정도를 업계에서 생산할 수 있는데, 지금 필요한 양은 거의 3배 이상이거든요. 그러다 보니까 이 양을 가지고 가서 약국이나 마트나 우체국이나 이런 데를 강조하고 계신데, 오히려 정말 시장에서 원래 돌아가던 부분에 유통망, 마트라든지, 그리고 요즘에 인터넷으로도 많이 살 수 있잖아요. 이런 일반적인 시장에잘 뿌려지게 그 시장을 더 원활하게 만들어주는 방법을 찾되, 매점매석이나 가격의 상승폭을 제한을 두어서 부당한 폭리를 취하고, 유통에서 장난치는 것들을 막아야 일반인들이 조금 더 심리적인 안정감을 가지고 이런 여러 가지 채널에서 일상적인 방법으로 이것을 뿌려지게 놔두어야 하는데요. 이렇게 계속 공적 물량을 50%, 80%, 100% 늘린다고 해서 해결될 일이 아니거든요. 더구나 직장생활을 하시거나 몸이 조금 불편하신 분들이라거나 아이들이 그렇게 줄을 서서 두 시간, 세 시간 동안 1000원에 사는 마스크는 사실은 1000원이 아니에요. 왜냐하면 두 시간 동안 줄을 서 있는 그런 비용과 감염에 대한 리스크를 감안해야 하기 때문에 이 부분으로 해결할 수 있는 게 아닌데 자꾸 공적 마스크라는 명분을 가지고 뭔가 해결되는 것처럼 이야기하지만 사실은 이것은 억지로 방법을 찾고 있는 거고, 이게 오히려 심리를 불안하게 만들 수도 있다는 생각을 해주셔야 해요.◇ 노영희: 그렇군요. 지금 사실은 거의 두 달 동안 풀가동을 하고, 쉬지도 못하고 이것을 만들고 계실 텐데, 얼마 전에 나온 뉴스를 보면 한 마스크 공장 사장님이 마스크를 잔뜩 만든 다음에 그것을 아들에게 넘겨주고, 뒤로 빼놨다가 폭리를 취하기도 하고, 이랬다는 이야기가 나왔어요. 그러다 보니까 마스크 공장 하시는 분들은 이런 식으로 뭔가 이번 기회를 이용해서 폭리를 취하려고 하는 거 아니냐. 또 이런 오해를 하기도 하더라고요.◆ 박인철: 그런데 지금 정부에서 충분히 사실 개입을 해서 업체들도 그렇게 장난을 쳐서 될 수 있는 부분이 아니라는 것을 다 알고 있고요. 일부의 그런 분들도 계시지만, 저희도 예전에 오히려 더 비싸게 팔 수 있는 마스크를 700원에 파는 일이 벌어지면서 갑자기 물량이 부족해지기도 했고, 다른 업체들도 좋은 뜻에서 하는 업체들이 많이 있는데요. 처음에 그런 분들이 나타나서 업계 전체가 그렇게 호도되면 더 일하시는 분들이 감정적으로도 힘들고, 업계에서, 공장에서 일하시는 분들이 지금 나라에서 식약처도 와서 계시고, 또 여러 가지 정부부처들이 와서 이것을 다 감시·감독을 하고 있는 상황에서는 그렇게 폭리를 취하시는 분들이 사실은 유통업자들이지, 제조업자들이 다 보이거든요. 어느 정도 금액에 사오고, 어느 정도 수거가 되는지 다 보이기 때문에 유통을 잘 컨트롤하셔야 한다고 생각합니다.◇ 노영희: 그리고 어제 나온 뉴스였는데, 한 마스크 업체가 조달청에서 생산원가의 50%만 인정해주겠다고 하니까 나는 더 이상 마스크 못 만든다, 이러면서 마스크 생산 중단을 선언했어요. 이거 어떻게 봐야 해요?◆ 박인철: 사실 마스크 업체뿐만 아니라 지금 손소독제부터 시작해서 대부분의 회사들이 피로가 정말 많이 누적되고 있어요. 24시간 가동을 하고, 또 그러면서 지금 52시간 근무제를 지켜야 하기 때문에 1.5배를 주말에 줘야 하고, 또 야근이나 특근을 할 경우에는 2배를 줘야 해요. 그런데 그런 분들이 지금 급하게 숙련공들이 없는 상태에서 아르바이트생이나 임시직들을 쓰고 있기 때문에 생산효율이 전문가나 숙련가가 할 때보다 훨씬 덜 나오고 있거든요. 그런데 그것을 무조건 맞춰내지 않으면 안 된다고 생산량도 2배로 늘려라, 10배로 늘려라, 이렇게 말씀을 하고 계신데, 오히려 지금은 제조하시는 분들이 조금 더 일을 원활하게 할 수 있게 그런 52시간 근로제를 탄력적으로 적용하고, 인건비 지원이나 나중에 세제지원 같은 것들을 해서 자발적으로 이것들을 할 수 있게 정책을 만들어내시면 업체들이 조금 더 마음 편하게 이것을 다른 방법으로 대응할 것 같아요. 무조건 강압적으로만 한다고 해서 될 수 있는 일이 아니거든요.◇ 노영희: 그렇군요. 마음이 사실 너무 안 좋습니다. 그러다 보니까 아까 말씀하신 것처럼 인력수급 문제도 사실 상당할 것 같은데요.한 업체에서 아르바이트생이, 물론 그 사람은 대학교 다니다가 휴학했다고 하는데, 제조하던 마스크에 얼굴을 부비고, 비위생적으로 마스크관리를 하고, 생산하는 동영상을 올려서 문제가 되지 않았습니까? 생산하시는 입장에서 이것은 어떻게 보십니까? 솔직히 말해서 이런 일이 있습니까?◆ 박인철: 네, 그 친구의 입장에서는 아마 저희들의 귀한 마스크를 자기가 이렇게 많이 만들고 있다고 해서 되게 어린 마음에 그 사진을 올렸을 거예요. 악의적인 부분은 아니에요. ◇ 노영희: 악의적이라기보다는 미성숙한 마음에서 올렸을 것이다?◆ 박인철: 네, 그런데 이런 것들을 언론에서 바라보고 하실 때 한 개인의 실수와 업체의 위생상태나 이런 것들은 조금 더 정확한 실사를 통해서 정말 개인의 실수인지, 아니면 위생상태 전반의 문제가 있는지를 한 번 더 다뤄주는 형태로 팩트가 잘 전달됐으면 하는 아쉬움은 있습니다.◇ 노영희: 그 학생이 잘못하기는 했지만, 그것을 전체 업계에서 일상적으로 벌어지는 일이라고 보시면 안 된다, 이런 이야기이신 것 같아요.◆ 박인철: 사명감을 가지고 다들 하고 계시거든요. ◇ 노영희: 그렇죠. 지금 손소독제도 사실은 많이 모자라기도 하고, 힘들다고 하더라고요. 어때요?◆ 박인철: 지금 손소독제가 WHO에서 얘기했지만, 마스크보다도 오히려 더 중요할 수있다. 왜냐하면 모든 세균이 손을 통해서 들어오지 않습니까.◇ 노영희: 그렇죠. 손 씻기가 중요하다는 이야기도 하잖아요.◆ 박인철: 손소독제가 우리나라에서 그전까지는 손세정제 시장만 있었어요. 그런데 물을 가지고 바로 씻을 수 없으면서 빠르게 대처해야 하기 때문에 손소독제가 갑자기 많은 사람들한테 필요하게 되었는데요. 손소독제가 두 배, 세 배, 이렇게 뛰면서 손소독제 수급 불균형 때문에 저희가 아까 말씀하신 그런 착한 마스크처럼 그런 형태를 방지하기 위해서 공격적으로 공급을 지금 하고 있습니다.◇ 노영희: 그러니까 손세정제는 물이 있어야 쓰는 비누 같은 그런 것이고, 손소독제는 물 없이도 청결을 유지해주는 거군요.◆ 박인철: 알콜로 바로 소독이 되는 거죠.◇ 노영희: 그래서 지금 박인철님 회사에서는 손소독제를 코로나19 이후에 이 상황을 해결하기 위해서 만들고 계시는데 그거 역시 너무 어렵다는 말씀이신 거죠.◆ 박인철: 아무래도 손소독제의 핵심 부품 중 중국에서 생산하는 부품이 펌프하고 스프레이인데요. 90%가 중국에서 가지고 왔거든요. 그 부분에 수급 불균형이 되면서 손소독제의가격도, 물량 수급도 되게 어려워지고 있는 현실입니다.◇ 노영희: 정말 말 들으니까 더 마음이 저도 한편으로 아프고, 안타깝습니다. 오늘 말씀은 여기까지 듣고요. 조금만 더 노력해주세요. 고맙습니다.◆ 박인철: 네, 감사합니다.◇ 노영희: 지금까지 파워풀엑스 마스크와 손소독제 생산업체 박인철 대표였습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410747
2020.04.09.	헤럴드경제	‘외상’ 비중 큰 상위 종목은	KODEX 코스닥150선물· 웰크론· 한국유니온제약 등신용비율 10% 상회…주가하락시 대거 매물 우려[헤럴드경제=이태형 기자]국내 지수가 상승세를 보이는 가운데, 국내 증시에서 빚을 내 투자하는 이른바 ‘빚투’ 조짐이 감지된다. 특히 주가 변동성이 큰 코스닥 시장에서 신용 매수가 활발해지면서 향후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 따른 실물경제 위축으로 주가가 하락하고 매도 물량이 쏟아질 때 투자자의 손실이 우려되는 상황이다.9일 금융투자업계에 따르면 8일 장 종료 기준 KODEX 코스닥150선물, 웰크론, 한국유니온제약, 브이티지엠피, 한국알콜 등의 신용비율이 10%를 상회했다.이밖에도 비씨월드제약, 엠케이전자, GH신소재, 디피씨, 미코 등이 상위 종목에 이름을 올렸다.KODEX 코스닥150선물인버스는 코스닥150 지수선물의 가격수준을 종합적으로 표시하는 ‘F-코스닥150 지수’를 기초지수로 해 1좌당 순자산가치의 일간변동률을 기초지수 일간변동률의 음(-)의 1배수로 연동해 투자신탁재산을 운용한다. 이 종목의 신용비율이 높다는 것은 투자자들이 향후 지수 하락을 예상하고 신용 매수에 나섰다는 의미로 풀이된다.극세사 전문기업인 웰크론은 코로나19의 글로벌 팬데믹(대유행) 여파로 마스크 수요가 급증하면서 주목받았다. 수출 실적 개선이 예상되면서 투자자의 러브콜이 이어지고 있는 것으로 풀이된다.한국유니온제약은 혈장보충제 숙신산 젤라틴 생산기술 개발을 위한 정부 연구과제에 참여하면서 코로나 치료제 관련주로 투자자들의 관심을 받고 있다.이들 종목이 높은 신용비율을 보이면서 향후 주가 하락에 따른 손실 우려도 커지고 있다. 주식에서 신용비율은 주식을 구매한 투자자가 일반매수가 아닌 신용으로 매수한 경우를 의미한다. 신용비율은 해당 주식의 상장주식수 대비 현재 신용으로 매수한 주식의 비율을 나타낸다.신용을 통한 주식 매매는 상승장에서 ‘지렛대 효과’를 유발해 상승폭을 키우지만, 종목의 신용비율이 높다는 것은 어느 정도 시세차익이 나면 시장에 다시 매도돼 매물이 그만큼 많다는 의미이다. 하락장에서는 손실을 최소화화기 위해 기존 투자자가 손절에 나서면서 하락폭을 더 키울 수 있다.증권업계 관계자는 “대개 주가 등락폭이 큰 코스닥 중소형주들이 신용비율이 높은 편”이라면서 “신용 매수는 장기 투자보다는 단기 차익 발생 시 매도 물량으로 나올 가능성이 크기 대문에 신용비율이 높은 주식은 일시적인 상승 시 수익 실현 후 매도가 바람직하다”고 조언했다.thlee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001659843
2020.02.11.	MBC	"마트 가면 마스크 있다"…'사재기' 손님도 줄어	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶신종 코로나 관련 소식 이어 가겠습니다.마스크 구하는 게 온라인에선 아직도 어렵다고 하지만, 대형 마트 같은 오프라인 매장 에서는 마스크 수급 상황이 조금씩 나아지고 있는데요.매점매석 단속에 이어서, 이번 주 정부의 수급 조치가 시행이 되면 숨통이 더 트일 거라는 전망도 나오고 있는데요.김세진 기자가 현장 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울 시내 한 대형마트의 위생용품 매대.오후 입고된 KF94 마스크 700개가 진열되자, 온라인에서 몇차례 물건을 구하지 못한 고객들은 가뭄에 단비를 만난 듯 마스크를 고릅니다. [마스크 구입 고객]"온라인요? 3번 실패요. 구매하려고 하면 없음, 없음 나와 버리고…"2시간 만에 모든 마스크가 팔렸던 일주일 전과 달리, 원래 적게 들여왔던 성인용을 제외한 소형 마스크는 대부분 오후 늦게까지 남아 있었고 자취를 감췄던 알콜 손세정제도 넉넉하게 있습니다.구매제한선이 30개까지지만 한도를 다 채워 사는 고객은 거의 없고 한두 개만 구매하는 경우가 더 많습니다.막연한 공포감이 옅어지면서 필요한 만큼만 구입하는 고객이 늘고 있는 겁니다. [마스크 구입고객]"저는 그냥 있으면 몇 개만 샀다가 또 끝나면 사려고 이러고 있는데…"오후면 모든 위생제품이 품절되던 또 다른 대형마트도 상황은 비슷합니다.물론 신종 코로나 이전만큼 수급이 안정되지는 않은 상태지만 사재기에 가깝던 대량 구매 행렬은 눈에 띄게 줄고 있다는 게 유통업계 시각입니다.  [유통업계 관계자]"지난 주말 기점으로 마스크에 대한 수요가 좀 줄어들고 있는… 매점매석에 대한 제재가 강화돼서 바이러스에 대한 공포심이 어느 정도 누그러진 것이 큰 영향으로 미친 것으로 보입니다."정부가 마스크 수급을 적극 관리하겠다고 나선 데 이어 춘절 휴무가 끝난 중국 마스크 원료공장들이 재가동에 들어감에 따라 마스크 품귀 현상에 숨통이 트일 가능성이 조금씩 높아지고 있습니다. MBC뉴스 김세진입니다.(영상취재: 독고명 VJ, 편집: 김진우)김세진 기자 (blue32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 삼국지 관우는 신종 코로나 막는 수호신? 청룡언월도 집어 든 후베이성 사람들▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001013687
2020.02.10.	한국경제TV	신종코로나로 소독용 물티슈 주문 폭증…오가닉티코스메틱, 추가 생산 박차	[한국경제TV 박승원 기자]오가닉티코스메틱은 중국내 신종코로나바이러스가 기승을 부리면서 자사의 소독용 물티슈 주문이 폭증하고 있다고 10일 밝혔다.오가닉티코스메틱의 'TeaBaby' 소독용 물티슈는 중국 차(茶)를 핵심 원료로 사용하며, 유아의 안전성 강화를 위해 무알콜을 기본으로 하는 기존 제품과는 다르게 차를 기본으로 하되 알코올 성분을 다량 함유해 소독 및 감염 방지를 주 효능으로 하는 신제품이다.일차적으로는 코로나바이러스의 확산 방지를 목적으로 올해 2월4일 출시되자마자 중국 전역 14곳의 대리상으로부터 약 2,200만위안(한화 약 37억원)의 주문을 접수했다. 현재 회사는 적기 납품을 위해 제품 생산을 위한 준비를 하고 있으며, 이번 주 이내 생산을 개시할 예정이다.오가닉티코스메틱의 손 세정제 역시 생산과 판매가 급증하고 있는 상황이다.이미 생산을 확대하고 있는 손 세정제의 경우, 2월 첫째 주에만 18개 대리상으로부터 약 1,600만위안(한화 약 27억원)의 추가 주문을 받았다. 2월7일 현재 손 세정제 누적 주문은 한화 기준 약 88억원에 달한다. 회사는 물티슈, 손 세정제를 포함한 클렌징 제품들의 수요가 지속될 것으로 전망하고 있다.차이정왕 오가닉티코스메틱 대표이사는 "중국은 현재 코로나바이러스 확산으로 힘든 고초를 겪고 있으며, 이에 대한 예방관리로 당사의 제품에 대한 수요 증가가 지속되고 있다"며 "오가닉티코스메틱은 약 2,000여개의 'TeaBaby' 가맹점을 보유하고 있으며, 가맹점들은 각 지역의 위생 관련 생필품, 감염증 예방 관련 제품 보급에 많은 기여를 하고 있다"고 말했다.한편, 오가닉티코스메틱은 친환경 차(茶) 추출물을 핵심 원료로 영유아 및 임산부용 화장품을 생산, 판매하고 있는 중국 로컬기업이다. 2019년 9월말 현재 3분기 누적 매출액과 영업이익은 각각 2,317억원과 505억원을 기록했다.박승원기자 magun1221@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000846627
2020.03.05.	SBS & SBSi 	환자복 입은 경북 의료진…"소독약 · 음압기도 부족"	동영상 뉴스       	 	<앵커>코로나19 환자가 800명에 육박하는 경상북도는 국내에서 대구 다음으로 환자가 많은 곳입니다. 하지만 전담 병원들조차 심각한 물품 부족에 시달리고 있는데요. 수술복이 없어 환자복을 입는 의료진도 있습니다.경북 지역 의료 현장에 권영인 기자가 다녀왔습니다.<기자>병원 안에 환자복과 수술복을 입은 사람들이 모여 있습니다.언뜻 의료진과 환자가 섞여 있는 것처럼 보이지만 모두 경북 안동의료원 간호사들입니다.의료진용 수술복이 부족해 환자복으로 대신한 겁니다.[최은정/안동의료원 간호사 : (지금 간호사복이 없어서 이렇게 입고 계신 거죠?) 예, 보호복 안에 원래 수술복을 입는데 그래야 편하거든요. 근데 지금 사이즈도 없고 하니까 선생님들이 이렇게…. ][우은실/안동의료원 간호사 : 이것도 거의 준비가 안 돼 있어서 이틀 정도 입고하는데….]코로나19 전담 병원인 안동 의료원에는 85명의 환자가 있는데 오늘까지 확진자 쉰 명 정도가 더 입원합니다.청소는 물론 환자 수발까지 간호사가 맡고 있어 확진자가 느는 비율만큼은 간호사가 보충돼야 하는데 절반에도 못 미칠 전망입니다.의사는 2명 충원에 그칩니다.소독약은 더 달려서 종일 인근 병원에 소독약 빌려달라는 전화를 해야 하고, 환자가 없는 행정동은 알콜 소독 대신 물로만 청소합니다.[박금옥/안동의료원 간호사 : (소독약) 용량 자체가 골고루 분배가 되어야지 한쪽 부분에 다 부어버리면 여러 사람들한테 혜택이 갈 수가 없잖아요.]하루 500~600개씩 쓰고 있는 방호복은 사 나흘치밖에 안 남았습니다.[임일숙/안동의료원 치위생사 : 옷이 3개 찢어졌어.][박금옥/안동의료원 간호사 : 그래서 세 번이나 갈아입었어. (찢어진 게 있다고요?) 찢어졌다기보다는 지퍼 올렸는데 중간에 (방호복이) 다시 갈라지더라고요]음압기가 부족해 그제까지는 일반 병실에 있는 환자도 있었습니다.경상북도는 대구처럼 경상북도를 감염병 특별관리지역으로 지정해줄 것을 요구하고 있습니다.권영인 기자(k022@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000797938
2020.02.12.	edaily	'기생충'에 나왔대…가성비 맥주 ‘필라이트’·국민소주 ‘참이슬’	필라이트 2년 6개월만에 7억캔 판매한 메가히트 상품18년간 세계 증류주 판매 1위 '참이슬', 수출용 ‘진로24’도 외신에오스카 4관왕 '기생충' 인기에 전 세계 관객들 주목[이데일리 김보경 기자] 아카데미 4관왕이라는 기록을 세운 영화 ‘기생충’의 봉준호 감독은 아카데미상 수상소감으로 “밤새도록 술을 마실 준비가 돼 있다”며 기쁨을 표현했다. 수상을 축하는 뒷풀이에서도 빠질 수 없는 술. 봉 감독은 봉테일이라는 별명에 맞게 ‘기생충’에서도 빈부격차와 극중 배우의 상황에 따라 마시는 술의 종류도 다르게 연출했다. 이 영화에 맥주와 소주를 협찬한 하이트진로(000080)는 자사 제품에 대한 전세계인의 관심에 기쁜 표정을 감추지 못하고 있다. 현재 88개국에 맥주와 소주를 수출하고 있는 하이트진로는 이번 ‘기생충’ 특수가 해외 수출 성장으로 이어지길 기대하고 있다. 가성비로 소비자들을 공략한 필라이트 (사진=하이트진로)영화 초반 모두가 백수였던 기택(송강호)네 가족이 모여서 마시는 맥주는 하이트진로의 발포주 필라이트다. 필라이트는 2017년 4월 만원에 12캔이라는 파격적인 가격으로 출시됐다. 맥아의 비율이 낮아 주세법상 세금이 적기 때문에 기존 맥주 대비 40% 가까이 저렴한 가격을 책정할 수 있었다. 국내 주류업계에 이렇다할 히트작이 없던 시절 필라이트는 출시 2년 6개월만인 지난해 12월 기준 7억캔을 돌파한 메가히트 상품으로 자리잡았다. 현재는 아로마 호프를 사용한 필라이트와 상쾌함을 강조한 필라이트 후레쉬에 이어 밀맥주 타입인 필라이트 바이젠까지 3종류를 판매하고 있다. 다만 필라이트는 내수 전용 상품으로 수출은 검토하고 있지 않다.반지하집에 모여서 필라이트를 마시던 기택의 가족들은 모두가 취업에 성공한 날 삿포로 맥주를 마시며 기쁨을 만끽한다. 편의점에서 4캔에 만원에 살 수 있는 수입맥주로 갈아탄 것. 다만 기택의 부인 충숙(장혜진)은 12캔을 사서 아직 남아있는듯한 필라이트를 계속 마신다. 가성비가 강조된 필라이트와 다르게 삿포로 맥주는 형편이 나아진 기택의 가족이 선택한 맥주로 관객들 눈에 띈다. 하지만 삿포로맥주는 기생충 후광효과를 제대로 누리지 못하고 있다. 지난해 불매운동의 영향으로 일본산 맥주 수입물량은 전년에 비해 40% 넘게 급감했고 올해들어서도 일본 맥주의 수요는 늘지 않고 있다. 참이슬 모델로 활동했던 배우 박서준 포스터(사진=하이트진로)영화에는 소주도 빠지지 않았다. 극중 명문대 학생인 민혁(박서준)이 절친인 기우(최우식) 집에 찾와와 동네 슈퍼에서 소주잔을 기울일때 테이블에는 참이슬 후레쉬가 놓여있다. 그런데 참이슬을 마시는 박서준 배우의 모습이 낯설지가 않다. 박서준은 2018년 가수 아이유와 함께 참이슬 모델로 활동했다. 그보다 앞서서는 맥주 ‘맥스’의 모델 경험도 있어 하이트진로와 인연이 깊다. 참이슬은 2018년 12월 기준 출시 20년만에 300억병을 돌파한 대한민국 대표 소주이며, 18년 연속 세계 증류주 판매 1위를 기록하고 있는 제품이다. 현재 전세계 88개국에 수출되고 있다. 수출 전용 제품인 ‘진로24’도 봉 감독과 함께 미국 유명 잡지 ‘할리우드 리포트’에 실려 주목받고 있다. 지난해 미국 전역에서 영화관을 운영하는 알라모 드래프트하우스의 팀 리그 CEO(최고경영자)가 봉 감독을 기리기 위해 텍사스에 ‘봉준호시네마’를 헌정했다. 텍사스를 방문한 봉 감독을 위해 그가 준비한 축하주는 바로 ‘진로24’ 봉 감독이 이 소주를 들고 사진을 찍은 것. ‘진로24’는 진로라는 소주 브랜드에 24도라는 알콜도수를 더해 네이밍된 제품으로 각 국가별로 혹은 한 국가에도 여러도수의 진로가 수출되고 있다. 예를들어 일본의 경우 진로25(25도제품)가 수출되고 있고 필리핀은 진로24와 진로라이트(17도 제품) 등이 판매되고 있다. 일반 소주처럼 샷잔으로 마시기도 하고 보드카나 진처럼 칵테일 베이스로 사용되기도 한다. 현재 미국에서 진로24는 연간 100만병 수준의 판매가 이뤄지고 있으며 소주 제품은 최근 3년간 연평균 11%이상 성장하고 있다. 하이트진로는 ‘기생충’에 따로 협찬을 하거나 후원을 한 것은 아니다. 영화의 스토리를 전혀 모른 상태에서 매니지먼트사에서 제품을 소품으로 쓰고 싶다는 문의를 해왔고. 봉 감독의 영화라고만 듣고 선뜻 소품을 지원한 것이 엄청난 광고효과를 돌아온 것이다. 하이트진로 관계자는 “하이트진로는 수출 50주년을 맞았던 2016년 소주의 세계화를 선포하고 소주의 우수성을 세계시장에 알리려 노력하고 있다”며 “‘기생충’으로 한국 영화가 세계시장에서 역사를 다시 쓴만큼 하이트진로도 해외 시장의 관심도 더 커지길 기대한다”고 말했다. 수출용 소주 ‘진로24’(사진=하이트진로)김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574339
2020.05.12.	아시아경제신문	'코로나19'에 혼술족 사로잡은 데킬라…가정내 소비 급증	중국 명주 마오타이는 코로나19 해제 기대감에 주가 고공행진[아시아경제 권재희 기자] 주류업계가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 수혜주로 떠올랐다. 바나 식당의 영업이 제한되면서 기타 식음료업체들이 타격을 입은 것과는 대조적인데, 오히려 '사회적 거리두기'로 인해 가정내 소비가 늘었다는 분석이 나온다.11일(현지시간) 시장조사업체 닐슨에 따르면 지난 4월 4주간 데킬라의 매출이 전년동기대비 60% 급증한 것으로 나타났다. 중국의 고량주 제조업체 구이저우 마오타이는 이번 1분기 매출이 전년동기대비 약 13% 증가했다.주류업체들이 코로나19에도 되레 반사이익을 얻고 있는데는 '셧다운' 조치가 해당되지 않는 필수산업군으로 분류되면서다. 실제로 데킬라의 원산지인 멕시코는 지난 3월 코로나19로 인해 비필수 산업을 모두 폐쇄했다. 여기에는 맥주 등의 주류공장도 포함됐다. 하지만 데킬라는 농산물로 분류되며 필수사업장에 해당됐다.더욱이 데킬라는 80%가 수출되는데, 미국과 캐나다, 멕시코의 자유무역협정인 USMCA는 알콜 판매와 관련한 제한규정이 없어 되레 수출이 크게 늘었다. 무역 데이터 회사 판지바에 따르면 데킬라 생산업체들은 올 1분기 수출이 전년동기대비 42% 증가한것으로 나타났다.데킬라의 주 수입처인 미국이 일부 주에서주류판매점을 필수업종으로 분류한 점도 소비진작에 기여했다. 뉴욕, 메릴랜드, 뉴저지 등은 주류 판매점을 필수사업장으로 지정한 바 있다. 닐슨은 지난달 미국내 주류판매점을 통한 소비가 전년동기대비 75% 급증했다고 발표한 바 있다.중국의 명주로 꼽히는 마오타이 역시 코로나19 사태에도 불구하고 깜짝 실적을 기록했다. 코로나 마오타이의 이번 1분기 매출은 전년동기대비 12.8% 오른 224억500만위안(약 3조 8690억원)을 기록했다. 순이익은 같은기간 16.7% 오른 130억9400만위안을 달성했다. 이에 주가도 덩달아 올랐다. 블룸버그에 따르면 마오타이의 주가는 5월11일 기준 1323위안(약 23만원)으로 역대 최고가를 기록했다. 시가 총액으로만 1조6300억위안(약 281조원)으로 이미 코카콜라를 넘어섰다.블룸버그통신은 코로나19로 인해 침체된 상하이 증시를 상승세로 이끄는데 마오타이가 크게 기여했다고 보도했다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004676432
2020.04.29.	YTN	주류업계, 원료인 주정 소독용 알코올 제조에 기부	코로나19 사태로 병·의원에서 소독용 알코올이 부족해지자 주류업계가 원료인 주정을 기부하기로 했습니다.국세청은 주류산업협회가 최근 주관한 간담회에서 주류업체들이 이러한 기부 의사를 밝혔다고 설명했습니다.주류업체의 기부 덕분에 소독용 알코올 국내 최대 생산량의 30%가 추가 공급될 것으로 보입니다.주류업체들은 소독용 알코올 주정 기부와는 별개로 경북지역 504개 초등학교에 방역용 소독제도 기부할 예정입니다.참여한 업체는 롯데칠성음료와 서안주정, 서영주정, MH에탄올, 일산실업, 진로발효, 창해에탄올, 풍국주정공업, 한국알콜산업입니다.김평정[pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요. ▶ 지금 간단한 OX퀴즈 풀고 피자, 치킨 받아가세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001434273
2020.01.12.	정책브리핑	A형간염 고위험군 무료 예방접종 시행	A형간염 고위험군 무료 예방접종 시행- 안전이 확인되지 않은 조개젓 섭취 중지, 조개류 익혀먹기 권고 -◇ 2020.1.13.일부터 만성 B형 및 C형간염 환자, 간경변 환자 등 A형간염 고위험군*에 대한 무료 예방접종 실시   * 항체 형성율이 낮은 20-40대(1970년~1999년생) 약 23만명◇ A형간염 환자는 2019년 34주 주당 660명까지 급증하였다가, 조개젓이 원인임을 밝히고 섭취중지 권고(2019.9.11.) 후 급격히 감소하여 주당 60명 수준으로 발생◇ 안전이 확인되지 않은 조개젓 섭취 중지, 손씻기 등 개인 예방수칙 준수권고 □ 질병관리본부(본부장 정은경)는 2020년 1월 13일부터 만성 B형간염 및 C형간염 환자, 간경변 환자 등  A형간염 감염 시 합병증으로 인해 사망률이 높은* 고위험군을 대상으로 A형간염 무료 예방접종을 지원하여 A형간염으로 인한 질병부담을 완화할 계획이라고 밝혔다.   * A형간염 치명률: 만성간질환 없는 군 1천명당 2명, 만성간질환군 1천명당 46명    			<예방접종대상 만성간질환자 범위>			 			- B18 만성바이러스성 간염(Chronic viral hepatitis)			- K70.3 알콜성 간경변증(Alcoholic cirrhosis)			- K73.8 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염(Other chronic hepatitis, NEC) 			- K73.9 상세불명의 만성 간염(Chronic hepatitis, unspecified)			- K74 간의 섬유증 및 경변증(Fibrosis and cirrhosis of liver)			- K75.4 자가면역성 간염(Autoimmune hepatitis)			- K83.0 담관염(Cholangitis): 원발성 담관염과 경화성 담관염 두 상병 진단기준 모두 충족 (Primary cholangitis and sclerosing cholangitis)			- M35.1 기타중복증후군(Other overlap syndrome)			- E83.0 윌슨병(Wilson’s disease)			- I82.0 버드-키아리 증후군(Budd-Chiari syndrome)      ○ A형간염 예방접종은 6개월 간격으로 2회 접종하여야 하며, 접종 대상은 해당 상병코드로 진료받은 이력이 있는 20~40대(1970년~1999년생) A형간염 고위험군 약 23만명으로,   - 그 중 과거에 예방접종을 완료하였거나, 이미 항체가 형성되어 있는 사람 등을 제외한 약 7만8천명이 접종을 받을 것으로 예상하고 있다.    * 2019년 연령별 A형간염 발생 현황: 30대 6,440명(36.5%), 40대 6,375명(36.1%), 20대 2,452명(13.9%), 50대 1,607명(9.1%), 기타 연령 764명(4.3%) ○ 질병관리본부는 국민건강보험공단으로부터 대상 질환으로 진료받은 이력이 있는 사람의 개인정보를 제공받아* 접종 대상자에게 개인별 알림 문자와 안내문을 발송할 예정이다.   - 안내받은 대상자는 보건소 또는 지정 의료기관을 방문하여 대상자 여부를 확인한 후 항체검사 또는 예방접종을 받을 수 있다.    * 관련 근거 : 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제76조의2(정보 제공 요청 등) ○ 예방접종은 2020년 1월 13일부터 실시하는데, 1980년~1999년생은 낮은 항체보유율 고려하여 항체검사 없이 바로 접종하고,   - 초기 예방접종 집중을 방지하기 위하여 항체보유율이 높은 1970년 ~ 1979년생은 항체 검사 후 예방접종이 필요한 사람만 2020년 2월 1일부터 항체검사를 실시하고, 항체가 없음을 확인한 후 백신접종을 받게 된다.< 연령별 A형간염 항체 형성률 추계치 >    			연령(세)  			15-19  			20-24  			25-29  			30-34  			35-39  			40-44  			45-49  			50-54  			55-59  			60-64  			65-69  			70-74  			75-79    			항체			양성률 (%)  			50.0  			14.1  			12.0  			13.4  			26.2  			53.5  			78.7  			93.8  			97.1  			99.5  			100.0  			99.5  			100.0        * ’15년 국민건강영양조사 자료를 바탕으로 ’18년 연령별 A형간염 항체 형성률 추계    			<연령별 A형간염 예방접종 시기 및 방법>			 			- 1980년~1999년생 : 2020년1월13일부터 12월31일까지 항체검사 없이 바로 접종 			- 1970년~1979년생 : 2020년2월1일부터 12월31일까지 항체검사 후 			면역이 없음을 확인 후 접종       ○ 보건소 또는 지정의료기관별 예방접종 시행 시기와 항체검사가능 여부가 다를 수 있으므로, 방문 전 질병관리본부 예방접종도우미 누리집 (https://nip.cdc.go.kr), 또는 관할 보건소 등을 통해 항체검사 또는 백신접종 가능 여부를 확인하고 방문해야 한다.□ 질병관리본부는 2019년 34주(8.18-24.) 주당 660명까지 급증했던 A형간염 환자 발생의 원인이 조개젓임을 밝히고 섭취중지를 권고(2019.9.11.)한 후 지속적으로 감소하여 52주(12.22-28.) 주당 60명(최고발생시점 대비 91% 감소) 수준으로 발생하고 있다고 밝혔다.    * 10주(3.3-9.) 285명→ 20주 505명(5.12-18.)→ 34주 660명 → 42주(10.13-19.) 250명 → 52주  60명    * 연도별 환자 발생 수 : 2016년 4,679건, 2017년 4,419건, 2018년 2,437건 2019년 17,368건< 그림 첨부 참조 > ○ 질병관리본부는 그동안 식약처 등 유관부처, 지방자치단체 등과 협력하여 환자에 대한 격리치료와 접촉자에 대한 예방접종을 실시하였으며,   - 역학조사를 통해 주요 발생 원인이 오염된 조개젓임을 밝혀내어, 조개젓 섭취를 중지해 줄 것을 권고(2019.9.11.)하였다. ○ 2019년 총 44개의 집단발생이 보고되었으며 그 중 39개(89%)의 집단에서  환자가 조개젓을 섭취한 것으로 확인되었고, 25개 조개젓 제품을 조사한 결과 13개*(52%) 제품에서 A형간염 바이러스 유전자를 검출하였다.         * 조개젓 원산지: 중국산 11, 국내산 1, 불명 1 ○ 지역별로 신고환자 수는 경기, 서울, 대전, 충남 순으로 많았으나, 인구 10만명 당 발생률*은 충청지역(대전, 세종, 충남, 충북)이 상대적으로 높았다.         * 대전 178.7명, 세종 131.6명, 충남 67.8명, 충북 67.7명 (전국 34.0명) ○ 질병관리본부는 A형간염 예방 및 관리 강화를 위해 환자의 접촉자에 대한 예방접종을 강화하고, 고위험군을 대상으로 무료 예방접종을 실시한다(2020.1.13.시행).   - 또한 항체 형성률이 낮은 20~40대의 예방접종 필요성 평가를 위한 예방접종 비용-효과평가 연구와 A형간염 면역 수준 파악을 위한 항체 양성률 조사를 올해 실시한다.        * 보건소별 접종 가능 일자는 상이할 수 있으므로 해당지역 보건소에 사전 확인 후 방문  ○ 지자체의 감염병 감시, 역학조사, 환자 및 접촉자 관리업무를 지원하고 있는 시·도 감염병관리지원단을 2020년 전국으로 확대 설치(2019년 11개→2020년 17개)하고, 지방자치단체의 감염병 담당 인력도 215명 확충할 예정이다.□ 식품의약품안전처는 역학조사 결과 발표(2019.9.11.) 이후 국내 유통 ‘조개젓’ 전제품 136건에 대한 검사를 실시하였으며, ○ 그 결과 44건에서 바이러스가 검출되어 모두 회수·폐기조치(2019.9.27.) 하는 등 국내 및 수입 조개젓 제품 안전관리를 강화하였다. ○ 국내 제품은 시중에 판매하기 전에 검사명령을 통해 바이러스가 검출되지 않은 제품만 유통·판매하도록 조치(2019.9.30.)하였으며,   - 중국산 수입 ‘조개젓’ 제품에 대해서는 검출 이력이 있는 제조사는 매 수입시 마다, 그 외 제조사는 제품별로 3회의 검사를 실시하는 통관검사 강화조치를 지속적으로 시행하고 있다. ○ 식품의약품안전처, 서울시, 대전시 등은 국내 소비가 많은 오징어젓 등 총 125건*의 ‘젓갈류’에 대한 검사를 실시(2019년10월~11월) 하였으며, 모두에서 A형간염 바이러스는 검출되지 않았다.         * 총 14개 품목 (새우젓 24, 오징어젓 20, 멸치젓 19, 낙지젓 18, 창란젓 17, 명란젓 14, 황석어젓 등 13)□ 대전광역시는 질병관리본부의 조개젓 섭취 중지 권고(2019.9.11., 37주) 이후 외식업중앙회를 통해 대전지역 내 음식점에 조개젓 제공 중단을 권고(2019.9.16.)하였고, ○ 음식점에 대한 수시 행정지도를 통해 신규환자가 최대 38주(9.15~21.) 136명에서 45주(11.3~7) 8명, 그리고 52(12.22~28.)주 3명으로 급속히 감소하였다.< 그림 붙임 참조 > □  질병관리본부는 A형간염 환자 발생이 크게 감소하였으나 여전히 예전 수준으로 발생하고 있어 A형간염 예방 및 전파 차단을 위해 안전성이 확인되지 않은 조개젓은 섭취를 중단하고, 조개류는 익혀먹는 등 A형간염 예방수칙을 준수할 것을 권고하였다.     형간염 예방 수칙>			 			1. 안전성이 확인된 조개젓 섭취			2. 조개류 익혀먹기			3. 요리 전, 식사 전, 화장실 다녀온 후 비누로 30초 이상 손씻기			4. 안전한 물 마시기			5. 채소나 과일은 깨끗이 씻어 껍질 벗겨 먹기			6. A형간염 예방접종 권고(2주 이내에 환자와 접촉한 사람 및 고위험군)       □ 질병관리본부 정은경 본부장은“국민들의 협조 덕분에 A형간염 환자가 상당히 감소하였으나 여전히 예년 수준으로 발생하고 있어, ○ 만성간질환자 등 A형간염 고위험군은 반드시 예방접종을 받을 것과 안전성이 확인되지 않은 조개젓은 섭취하지 말고, 조개류는 익혀먹고, 흐르는 물에 손을 씻는 등 개인 예방수칙을 준수해 줄 것”을 당부했다. < 붙임 > 1. A형간염 발생현황          2. A형간염 예방수칙 포스터          3. 손씻기·기침예절 홍보자료          4. 감염병 예방 5대 국민행동 수칙	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000297057
2020.05.29.	MoneyToday	위스키 대신 손소독제 만든 아이디어는 어떻게 나오나	[머니투데이 유승목 기자] [[2020 키플랫폼]타드 하스 에디슨365 부사장 "새로운 아이디어 '개방형 혁신'을 통해 가능"] 타드 하스 Edison365 부사장이 29일 여의도 콘래드 서울에서 열린 머니투데이 주최 '2020 키플랫폼 (팬더모니엄 그 이후 : 써로게이트 이코노미의 출현)'에서 '우리 안에 숨은 보물, 빅 아이디어 찾기'에 대해 발표하고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@위기는 언제나 훌륭한 아이디어가 꽃피는 기회를 수반한다. 기업들이 프로세스를 개선하고 혁신을 추구하는 이유다. 코로나19(COVID-19)가 촉발한 포스트 팬더모니엄(대혼란) 시대, 새로운 아이디어를 포착하는 방법은 '개방형 혁신'에 달려 있다.타드 하스 에디슨365 부사장은 29일 서울 여의도 콘래드호텔에서 진행된 제8회 머니투데이 글로벌 콘퍼런스 '2020 키플랫폼(K.E.Y. PLATFORM)'에서 기존과 다른 새로운 혁신방법론을 소개했다.━위기는 기회 "술 대신 손소독제 만들면 되지"━하스 부사장은 이번 코로나 사태로 전 세계 경제가 어려움을 겪고 있지만 오히려 혁신의 기회가 될 수 있다고 강조했다. 하스 부사장은 "2008년 글로벌 금융위기 때 금융기관들이 신뢰를 상실하면서 오히려 인디고고(Indiegogo) 같은 새로운 금융서비스들이 출현했다"며 "예기치 않은 코로나 팬데믹(전세계적 대유행)을 경험하고 있지만 비용을 절감하고 새로운 수익을 창출하기 위해 빠르게 움직여야 한다"고 말했다.하스 부사장은 실제 코로나 사태로 고사 위기에 몰렸다가 살아난 회사를 소개했다. 하스 부사장은 "미국 시애틀 외곽에 작은 양조회사가 있는데 코로나로 레스토랑, 술집이 문을 닫으며 타격을 컸다"며 "이 상황에서 주조용 알콜을 활용해 손소독제를 생산, 매출 감소를 상쇄하고 사회적 비용까지 줄였다"고 말했다.위기 속에서 예상 밖의 혁신을 만든 셈이다. 하스 부사장은 이러한 혁신의 배경에 열린 아이디어가 있다고 봤다. 하스 부사장은 "술을 손소독제로 만드는 훌륭한 아이디어는 수뇌부가 아닌 직원에게서 나왔다"며 "이처럼 좋은 아이디어는 어디서든 나올 수 있기 때문에 개방적인 환경을 만드는 게 중요하다"고 설명했다.━혁신 원하면 장벽부터 허물어라━타드 하스 Edison365 부사장이 29일 여의도 콘래드 서울에서 열린 머니투데이 주최 '2020 키플랫폼 (팬더모니엄 그 이후 : 써로게이트 이코노미의 출현)'에서 '우리 안에 숨은 보물, 빅 아이디어 찾기'에 대해 발표하고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@하지만 하스 부사장은 대다수의 기업들이 아이디어를 만드는 데 낡은 방식에 의존하고 있다고 지적했다. 하스 부사장은 "오늘날 기업들에게 혁신의 방법에 대해 물으면 직원 전원 아이디어 세션을 한다거나 일회성 행사를 연다고 답할 것"며 "이런 즉흥적으로 진행되는 방식들은 체계적이지 못하다"고 말했다.일반적으로 아이디어를 도출해내는 방법으로 직원 건의함을 통한 '바텀-업(아래에서 위로 향하는 의사결정)'이나 회사 중역 등 의사결정자들이 지시하는 '탑-다운(위에서 아래로 향하는 의사결정)' 방식이 쓰이는데, 효율적이지 않다는 것이다.대신 하스 부사장은 혁신적인 아이디어 생산을 위해 '개방형 혁신'이란 세 번째 방법을 제시했다. 하스 부사장은 "좋은 아이디어는 어디서든 나올 수 있다"며 "구성원 모두가 실시간으로 생각을 공유할 수 있는 소통의 장을 만들어야 한다"고 말했다.그러면서 아이디어의 경계를 두지 말라고 조언했다. 하스 부사장은 "비즈니스적 문제를 해결하려면 사내에만 국한될 게 아니라 대학, 인접 시장까지 소통의 장을 열어야 한다"며 "내·외부 이해당사자들이 모일 수 있는 플랫폼을 활용하면 성공적인 혁신을 가능케 하는 아이디어를 통해 새로운 수익을 만들거나 비용을 절감할 수 있는 결과를 도출할 수 있다"고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004416832
2020.05.15.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 이엘케이(094190), 케이피에스(256940), 차이나그레이트(900040), 에스마크(030270), 아이쓰리시스템(214430)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1이엘케이(094190)-32.14%*관리종목2케이피에스(256940)-29.97%[OLED - 장비]3차이나그레이트(900040)-24.53%*관리종목4에스마크(030270)-24.07%*관리종목5아이쓰리시스템(214430)-17.98%[방위산업]6피앤텔(054340)-17.81%*관리종목7메이슨캐피탈(021880)-17.39%기타금융8자안-13.29%[페인트]9세틀뱅크-12.29%IT서비스10동방선기(099410)-10.65%조선11휴맥스(115160)-10.61%전자제품12엠플러스(259630)-9.66%[2차전지 - 생산설비]13윌링스-8.67%[발전 - 태양광]14NICE평가정보(030190)-8.64%[고ROE주]15에스앤더블류(103230)-8.60%*관리종목16프로텍(053610)-8.59%[반도체 - 후공정 장비]17블러썸엠앤씨-8.19%[화장품 원재료 및 부자재]18씨젠(096530)-8.07%[유전체검사]19랩지노믹스(084650)-7.78%[유전체검사]20에스모 머티리얼즈-7.45%*관리종목21KTH(036030)-7.06%인터넷과 카탈로그 소매22씨유메디칼(115480)-6.98%전문소매23휴마시스(205470)-6.98%생명과학 도구 및 서비스24다나와(119860)-6.83%[암호화폐·블록체인]25디알텍(214680)-6.78%[남북경협 - DMZ]26삼양옵틱스(225190)-6.70%전자장비와 기기27EDGC(245620)-6.61%[유전체검사]28케이엠(083550)-6.37%[황사·미세먼지]29오공(045060)-6.23%[황사·미세먼지]30이엠넷(123570)-6.14%[광고]31코미팜(041960)-6.11%[동물백신·방역]32KG ETS(151860)-6.02%[폐기물처리 ]33탑엔지니어링(065130)-6.01%[스마트폰 - 멀티카메라]34푸드나무(290720)-5.96%[음식료 - 식자재유통]35에코마이스터(064510)-5.67%[철도]36민앤지(214180)-5.63%[IT보안(정보)]37아이스크림에듀-5.58%[교육]38한국알콜(017890)-5.52%화학39인포마크(175140)-5.49%핸드셋40카스(016920)-5.49%전자장비와 기기41이상네트웍스(080010)-5.49%인터넷과 카탈로그 소매42삼강엠앤티(100090)-5.43%[발전 - 풍력]43금화피에스시(036190)-5.40%건설44파루(043200)-5.38%[동물백신·방역]45제일바이오(052670)-5.36%[동물백신·방역]46바이오니아(064550)-5.28%[전염병 (코로나19)]47디앤씨미디어(263720)-5.09%출판48해성옵틱스(076610)-5.05%[드론]49윈팩(097800)-4.99%[스마트홈]50엔터메이트(206400)-4.97%[모바일게임]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000524097
2020.01.28.	뉴스1	'文대통령 암살계획' 경찰에 예고한 50대, 1심서 징역 1년6월	김씨, 112 허위신고 수십차례 저질러…경찰관 폭행도法 "재판 중에도 추가 범행 계속…비난 가능성 높아"© News1 DB(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = "문재인 대통령 암살계획을 세웠다. 마약과 술을 했다"며 경찰에 수십차례 허위신고를 하고, 출동한 경찰관을 폭행한 50대에게 1심에서 실형이 선고됐다.서울중앙지법 형사6단독 허익수 판사는 28일 위계공무집행방해, 경범죄 처벌법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 김모씨(57)에게 징역1년6개월과 벌금 20만원을 선고했다. 지난해 4월1일 오후2시47분께 김씨는 서울 종로구 소재 본인의 거주지에서 서울지방경찰청 112범죄신고 지령실에 전화를 걸어 문재인 대통령 암살계획을 세웠으며 마약을 했다고 신고한 혐의를 받는다. 이후 경찰관 5명이 출동했으나, 김씨의 신고내용은 모두 허위로 드러났다.이에 김씨는 지난해 6월19일 위계공무집행방해 혐의로 기소됐다. 하지만 같은해 7월7일 오전2시32분~2시54분께 김씨는 술에 취한 상태로 9차례 112신고센터에 전화를 걸어 욕설을 한 혐의도 받는다. 이를 제지하기 위해 서울 혜화경찰서 소속 경찰관들이 김씨의 집으로 출동을 하자 김씨는 "사시미로 떠버릴까 보다" "비리 경찰 XX들아"라며 욕을 하고, 경찰관의 가슴팍을 밀친 것으로 드러났다.이외에도 김씨는 경찰서에 수십차례 전화를 걸어 허위신고를 한 혐의를 받는다. 조사결과, 김씨는 7월21일에는 '내가 경찰관인데 다 죽일 것이다"라는 허위신고를, 11월16일에는 "옆방에 베트남인 3명이 있는데 죽일까요. 살릴까요"라는 허위신고를 한 것으로 밝혀졌다.재판부는 "김씨는 이전부터 상습적으로 112로 전화를 해 욕설, 허위신고를 반복해왔으며, 동종범죄로 수차례 처벌받은 전력이 있다"며 "김씨의 허위신고로 많은 경찰관이 수차 출동해 공권력이 낭비되고, 실제 도움이 필요한 사람들이 적시에 도움을 받지 못하는 결과를 초래할 수 있어 죄질이 좋지 않다"고 양형 이유를 밝혔다.이어 "첫 사건(문 대통령 암살 허위신고)으로 재판을 받는 중에도 후속 범행을 반복해 비난 가능성이 상당히 높다"며 "다만 김씨가 만성알콜중독증과 우울증을 앓고 있고, 해당 질환이 사건 범행에 일정부분 영향을 끼친 점, 범행을 모두 인정하고 반성하는 점을 참작했다"고 설명했다.형법 제137조 '위계(남을 속이는 행위)에 의한 공무집행방해'에 따르면 위계로써 공무원의 직무집행을 방해한 자는 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.해당 판결에 불복한 김씨는 항소했다.rnkim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430119
2020.03.16.	매경닷컴	좋은사람들, 경북도에 5억원 상당 살균소독제 기증	[사진 제공 = 좋은사람들] 속옷 전문기업 좋은사람들은 경북도청에서 열린 이철우 도지사와의 간담회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 경북 지역에 5억원 상당의 살균소독제를 기증했다고 16일 밝혔다.조민 좋은사람들 사장은 간담회에서 "코로나19 확산이라는 위기상황 속에서 모두 힘든 나날을 보내고 있는데 작은 힘이나마 모여서 함께한다면 충분히 이겨낼 수 있다는 마음으로 직원들 모두의 마음을 모았다"며 "하루 빨리 경북도가 위기상황을 극복해 나가길 바란다"고 말했다.이번에 기증하는 살균소독제는 스웨덴 '라이프클린 인터내셔널 AB'의 제품이다. 코로나 바이러스를 불활성화하는 것으로 알려진 이산화염소(ClO2)를 주 원료로 한다. 기존 알콜성 소독제와 달리 피부에 자극이 없고 환경 친화적인 제품으로 무방부제, 무독성, 항바이러스 기능을 갖춰 각종 바이러스와 세균 등을 2분 이내에 사멸시킬 수 있다.항바이러스에 대한 연구결과는 2014년 3월 몰타에서 열린 제14차 국제감염통제연합(ICC) 총회에서 발표됐다. 또 덴마크 국립 혈청연구소(SSI)에서 바로 사용할 수 있는 제품으로 유일하게 인정받았고, 미국 질병관리본부(CDC)에서도 최고 등급을 받았다. 또한, 미국 식품의약국(FDA)과 환경보호청(EPA)에서도 살균소독제로 인정받아 국제인증(OSHA)를 획득하며 제품의 신뢰도를 대폭 높였다. 좋은사람들은 신규사업 추진을 통한 수익 다각화 차원에서 해외 유수 업체의 지속적인 발굴을 통해 제품 우수성을 확보한 '라이프클린 인터내셔널 AB'로부터 공급받아, 코로나 바이러스로 인한 경북 지역민들의 어려움 극복을 위해 우선 5억원 상당의 살균소독제를 기증하는 것이다. 향후에도 좋은사람들은 라이프클린 인터내셔널 AB 및 유통망을 갖춘 전문업체와의 협력관계를 더욱 공고히 한다는 방침이다.  [디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004537481
2020.01.28.	아시아경제신문	공항철도, 신종코로나바이러스 확산 방지에 총력 대응…방역 확대 실시	전동차 내부 월 112회 방역소독…손잡이 등 살균소독 실시공항철도 일반열차 내부 청소공항철도 일반열차 내부 방역신종코로나바이러스의 4번째 국내 확진 환자 발생으로 국내 감염증 위기 경보가 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 공항철도(김한영 사장)는 전동차 방역을 확대 실시하는 등 질병 확산 방지에 총력 대응하고 있다고 28일 밝혔다.신종코로나에 감염되면 2∼14일의 잠복기를 거쳐 발열과 기침, 폐렴, 호흡곤란 등의 호흡기 증상을 동반한다.공항철도에서는 전동차 28개 편성에 대해 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고, 고객의 접촉이 많은 손잡이, 출입문 주변 등은 살균소독제로 청소한다.또한 서울역부터 인천공항2터미널역까지 14개 전 역사의 엘리베이터 버튼, 에스컬레이터 손잡이, 자동발매기 등 손으로 직접 조작하는 시설물에 대한 알콜소독과 청소를 매일 2회 이상 시행하고, 일회용교통카드(승차권)를 하나하나 소독해서 사용하고 있다.특히 외국인과 공항이용객이 많이 이용하는 직통열차는 종착역에 도착해 다음 운행을 준비하는 동안 내부 청소와 차내 화장실 소독을 추가적으로 시행하고 있다.아울러 고객 접점에서 근무하는 역무원에게 마스크와 손소독제를 지급하고 보건관리자가 순회교육을 실시하는 등 감염증 확산 방지에 힘쓰고 있다.김한영 공항철도 사장은 “공항철도는 신종코로나바이러스 확산 방지를 위해 방역 강화와 철저한 대응으로 고객의 안전한 이용환경 확보에 최선을 다하겠다”고 말했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613121
2020.03.06.	데일리안	[코로나19] 남부발전, 협력사 위기 땐 계약 일시 중지…상생안 마련	한국남부발전 관계자들이 본사 비전룸에서 토론회를 열고 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태 관련 지원대책을 논의하고 있다.ⓒ한국남부발전한국남부발전은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 협력사의 피해를 최소화하고자 '특별 계약업무 처리기준'을 운영한다고 6일 밝혔다.협력사들이 코로나19로 작업곤란, 부품 수급 차질 등 계약이행을 제대로 하지 못하면 일시적으로 계약을 중지하고, 지체상금 면제, 계약금액을 조정하기로 했다.또 감염 예방 차 방역 비용을 확대해 정산할 수 있도록 지침을 마련했다. 마스크와 알콜용 손소독제, 열화상 카메라 등의 구입비는 산업 안전관리비에 포함된다.자체적으로도 코로나19 확산방지를 위한 물품구매·공사·용역 계약은 긴급 추진이 가능하도록 명시했다. 이번 처리 기준은 코로나19 주의 단계 발효 시작일인 지난달 20일부터 향후 주의단계 해제시까지 시행될 예정이다.손성학 남부발전 상임감사위원은 "코로나19로 많은 협력사들이 어려움을 겪고 있는데 이러한 고통을 덜고, 사회 안정에 기여하는 것은 공기업의 당연한 책무"라며 "이번 사태를 조속히 극복할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002387451
2020.05.28.	MoneyToday	로켓·샛별배송 불안…오아시스·농협몰로 발길 돌린다	[머니투데이 이재은 기자] [쿠팡·마켓컬리 직원 확진에…'온라인쇼핑 포비아'로 번져](대전=뉴스1) 김기태 기자 = 부천 쿠팡물류센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 69명으로 늘어난 가운데 28일 오후 대전의 한 도로에서 쿠팡 택배 직원들이 차량에 택배물품을 싣고 있다. 2020.5.28/뉴스1로켓배송을 앞세운 쿠팡은 코로나19(COVID-19) 시대 언택트(비대면) 수혜를 입었다. 하지만 물류센터에서 확진 직원이 잇따라 나오는 집단 감염지가 되자 상황이 달라졌다. 불안감에 떠는 고객들이 온라인 주문을 두려워하는 상황으로까지 번진 것이다. 28일 오후 방역당국과 지자체 등에 따르면 이날 오전 11시 기준 쿠팡 부천 물류센터 관련 확진자는 모두 82명이다. 현재 상시 근무자, 일용직 근무자, 납품업체 직원 등 총 3626명을 전수조사하고 있다. 이에 따라 관련 확진자는 계속 증가할 것으로 보인다.연달아 마켓컬리 물류센터에서도 확진자가 나왔다. 27일 오전 마켓컬리 일일 단기 직원 한명이 확진 통보를 받았다. 이 직원은 마켓컬리 서울 송파구 장지 상온1센터에서 지난 24일 하루 근무했고 지난 25일 확진 판정을 받았다.그동안 코로나19가 두렵다며 언택트를 위해 쿠팡, 마켓컬리 등에서 주문을 해온 소비자들은 이 같은 상황에 당황한 모습이다. 이날 온라인 맘카페 등에서는 "내 택배가 무섭다"며 "앞으로는 어떻게 쇼핑을 해야하냐"는 등의 글들이 연속적으로 게시됐다. '온라인쇼핑 포비아'로까지 번진 셈이다.대전광역시 서구의 관저동 맘카페에는 "오늘 아침 아이들 우유, 요거트와 내 커피를 받았다"며 "워킹맘이라 (오프라인 장을 볼 시간이 없어 새벽배송을 시켰는데), 찝찝해서 박스를 현관에서 뜯어 내용물만 가지고 들어와 물로 씻었다"는 글이 게시됐다. 또 다른 이용자는 "이유식 재료를 마켓컬리에서 주문한 상태인데, (받아보기가) 불안하다"고 글을 남겼다.동부이촌동 커뮤니티에도 "유난 떤다는 소릴 들으면서도 알콜솜으로 받은 물건을 닦은 뒤 말려서 냉장고에 넣었다"는 글이 게시됐다. 또 다른 이는 "27일 아침 새벽배송을 받았는데, 찝찝해서 다 버리고 싶다"고 말했다.일부는 BGF의 '헬로네이처', 지어소프트의 '오아시스' 등 다른 새벽배송 업체들을 찾아 나섰다. 한 주식 정보 공유 카페에는 "택배로 살아가고 계신 분들은, 오아시스나 헬로네이처는 아직 문제 터진 게 없으니 이쪽으로 배송을 시켜보자"는 글이 게시됐다. 또 다른 이는 "농협몰을 이용하거나, 현대백화점 식품관 새벽배송을 이용해보는 것도 괜찮은 것 같다"며 정보를 공유하기도 했다.[서울=뉴시스]홍효식 기자 = 마켓컬리 물류센터 근무자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 가운데 28일 서울 송파구 장지동 복합물류단지에서 마켓컬리 로고가 새겨진 배송 차량이 보이고 있다. 2020.05.28.   yesphoto@newsis.com하지만 이 같은 제안을 하는 이들에게는 "온라인으로 배송을 받아보는 자체가 위험하다"는 반박 댓글이 달렸다. 송파 맘카페에는 "장지동 물류센터가 대부분 택배하는 곳의 집합소라, 불안함이 가중된다"며 "앞으로 찝찝해서 못 시키겠다"는 글이 올라왔다. 또 다른 이는 "택배상자에서 전염가능성은 낮다고 하지만, 불안하다"며 "종이에서 만 하루는 생존한다는 이야기를 들은 뒤 더 무섭다"고 썼다.방역당국이 택배를 통한 전파가능성이 매우 낮다고 했음에도 불구하고 '온라인쇼핑 포비아'가 퍼지는 모습이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 "택배를 통한 감염의 확산 가능성은 매우 낮다는 것이 전문가들의 평가"라며 "전 세계적으로도 택배를 통해서 코로나19 바이러스가 전파된 사례는 보고되지 않았다"고 말했다.이 같은 '온라인쇼핑 포비아' 때문에 앞으로 온라인쇼핑 대신 마트, SSM(기업형슈퍼마켓), 전통시장 등 오프라인을 찾겠다는 이들이 줄을 잇고 있다. 송파맘 카페에는 "그래서 오랜만에 전통시장을 찾아 다녀왔다"는 글이 게시됐다. 일부 사람들은 극도의 언택트를 위해 "냉파(냉장고에 저장해둔 음식 파먹기)를 하겠다"는 선언글을 남기기도 했다.한편, 이 같은 '온라인쇼핑 포비아'로 인해 기존에 언택트 수혜를 입었던 쿠팡, 마켓컬리는 앞으로 실적 부진을 면치 못할 전망이다. SK증권과 와이즈앱에 따르면 쿠팡의 올해 1분기 온라인 결제액은 4조8400억원으로 추정됐다. 1월에 지난해 같은 기간보다 13.5% 성장한 1조4400억원을 기록했으며, 2월에는 23.4% 증가한 1조6300억원으로 집계됐다. 3월에도 26.3% 성장하며 1조7700억원으로 증가했다. 당초 이 같은 추세라면 올해 결제액은 20조원을 넘어설 것으로 전망됐지만 이 같은 전망은 부정적으로 수정되고 있다.마켓컬리는 지난해 매출 4289억원, 영업손실 986억원을 기록했지만 올해는 코로나19 수혜로 빠른 성장이 예상됐었다. 이 같은 성장 가능성에 따라 지난 8일엔 올해 스타트업 최대 규모인 2000억원의 투자금을 유치하는 데도 성공했다. 하지만 마켓컬리도 확진자가 나오며 코로나19 유탄을 피하지 못할 전망이다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004416424
2020.01.12.	한국일보	13일부터 A형간염 고위험군 무료 예방접종	게티이미지뱅크13일부터 A형간염에 감염될 경우 합병증으로 사망할 위험이 높은 고위험군에 해당하는 사람은 무료로 A형간염 예방접종을 받을 수 있다.질병관리본부(질본)는 만성 B형ㆍC형 간염환자와 간경변 환자 등 고위험군을 대상으로 A형간염 예방접종을 무료로 실시한다고 12일 밝혔다. A형간염 사망률은 만성간질환이 없는 경우 1,000명당 2명 정도지만 만성간질환이 있는 경우 1,000명당 46명 정도로 높아진다.A형간염 예방접종은 6개월 간격으로 2회 접종해야 한다. 접종대상 고위험군은 만성간질환 관련 상병코드로 진료받은 이력이 있는 1970년부터 1999년까지 출생한 20~40대 23만명이다. 질본은 과거에 예방접종을 완료했거나 이미 항체가 형성돼 있는 경우를 제외하고 약 7만8,000여명이 접종을 받을 것으로 예상하고 있다. 질본은 국민건강보험공단으로부터 대상 질환으로 진료받은 이력이 있는 사람의 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 개인별 알림 문자와 안내문을 발송할 예정이다. 안내를 받은 대상자는 보건소 또는 지정 의료기관을 방문해 대상자 여부를 확인한 후 항체검사 또는 예방접종을 받으면 된다. 1980~1999년생은 낮은 항체보유율을 고려하여 항체검사 없이 바로 접종하고, 항체보유율이 높은 1970~1979년생은 항체 검사 후 예방접종이 필요한 사람만 2020년 2월 1일부터 항체검사를 실시하고, 항체가 없으면 접종을 받게 된다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com◆질병관리본부가 공개한 예방접종대상 만성간질환자 범위- B18 만성바이러스성 간염(Chronic viral hepatitis) - K70.3 알콜성 간경변증(Alcoholic cirrhosis) - K73.8 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염(Other chronic hepatitis, NEC)     - K73.9 상세불명의 만성 간염(Chronic hepatitis, unspecified) - K74 간의 섬유증 및 경변증(Fibrosis and cirrhosis of liver) - K75.4 자가면역성 간염(Autoimmune hepatitis) - K83.0 담관염(Cholangitis): 원발성 담관염과 경화성 담관염 두 상병 진단기준 모두 충족 (Primary cholangitis and sclerosing cholangitis) - M35.1 기타중복증후군(Other overlap syndrome) - E83.0 윌슨병(Wilson’s disease) - I82.0 버드-키아리 증후군(Budd-Chiari syndrome) ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000456747
2020.01.31.	MoneyToday	비브리오패혈증 첫 환자 발생…"기온상승으로 조기 발병"	[머니투데이 고석용 기자] /사진제공=질병관리본부질병관리본부가 올해 비브리오패혈증 첫 확진 환자가 신고됐다고 31일 밝혔다. 질본은 따뜻한 날씨로 해수에서도 비브리오패혈증균이 검출되고 있다며 예방을 위한 각별한 주의를 당부했다.질본에 따르면 지난 8일 82세 여성환자가 발열, 구토, 설사, 복통 등 증상 발생으로 병원에 입원했고, 17일 비브리오 확진 환자로 판정받았다. 비브리오패혈증은 제3급 감염병으로 해산물을 날로 먹거나 덜 익혀서 먹는 경우, 상처 난 피부가 오염된 바닷물과 접촉한 경우 감염된다. 12시간에서 72시간의 잠복기가 있으며 발열, 오한, 혈압저하, 복통, 구토, 설사 등의 증상이 발생한다. 발진, 부종, 수포, 출혈성수포 등 피부병변으로도 이어진다. 사람 간 직접 전파는 없지만 치사율이 50%에 달한다. 지난해만 39명의 환자가 발생해 14명이 사망했다. 올해 비브리오패혈증 환자는 예년 대비 3~4개월 빨리 신고됐다. 해수 온도 상승이 원인으로 풀이된다. 실제로 질본은 13일 채수한 전남 영광군과 제주 산지천 해수에서 올해 첫 번째 비브리오패혈증균을 분리, 검출했다고 밝혔다. 비브리오패혈증균은 2016년부터 2018년까지 3월에 처음 검출됐지만 지난해부터는 1월에 검출되기 시작했다.비브리오패혈증은 간 질환자, 알콜중독자, 당뇨병 등의 기저 질환이 있는 고위험군에서 주로 발생한다. 예방을 위해 어패류를 충분히 익혀 먹고 피부에 상처가 있는 사람들은 바닷물 접촉을 피해야 한다. 바닷물 접촉 시에는 깨끗한 물과 비누로 노출부위를 씻어야 한다.고석용 기자 gohsyng@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349156
2020.02.25.	조선일보	개인마다 들고다니라는 ‘손소독제’...어떤 것 선택해야하나	식약처 정식 허가 받은 의약외품 ‘손소독제’…에탄올 함유 60~70% 선택해야‘손세정제, 손청결제’는 알코올 소량 들어간 일반 화장품…살균력 적어우한 코로나(코로나19) 감염 우려로 손소독제를 찾는 소비자가 늘고 있다. 전문가들은 사무실 비치 뿐 아니라 개인들이 휴대하고 다니면서 소독하라고까지 권고한다. 하지만 일부 업체들이 알코올 함량이 적은 일반 화장품을 ‘의약외품’인 것처럼 오해를 살만한 형태로 판매하고 있어 주의가 요구된다.식품의약품안전처(식약처)에서 정식으로 허가받은 의약외품에는 ‘살균소독’, ‘손소독제’라는 문구가 쓰인다. 그러나 알코올 함량이 낮아 ‘손세정제’, ‘손청결제’라는 단어를 쓴 일반 화장품도 시중에 유통되고 있는 상황이다. 이들은 알콜의 주성분과 살균력 등에서 많은 차이가 있다.감염병 전문가들은 "손소독제를 살 때는 식약처에서 심사를 거친 의약외품 중 알코올 함유량 65~70%의 제품을 사야한다"고 안내했다. 이어 "우한 코로나는 신종 바이러스이기 때문에 모든 국민이 면역력이 없는 상황"이라며 "손을 자주 씻는게 최선이고, 야외 외출시에는 개인별 소독제를 소지해야한다. 사람 손이 닿을만한 곳은 전부 소독해야한다"고 강조했다. 4일 오후 서울 동대문구의 한 지하철역 역무실에 신종 코로나바이러스 감염증 예방을 위해 마련한 손소독제와 무료 마스크가 놓여 있다. /연합뉴스신형식 국립중앙의료원 감염병센터장은 지난 22일 서울 강남구 대한감염학회 회의실에서 열린 범학계 코로나19 대책위원회(범대위)의 대정부·대국민 권고안 발표 현장에서 "신종바이러스에는 전국민이 면역력이 없는 상태"라며 "하지만 손을 열심히 씻고 주변 환경을 소독하면 환자 수는 급격히 줄 것이다. 사람 손이 닿는 곳은 모두 다 소독을 해야 하고 개개인이 알코올 소독제 가지고다니면서 무언가를 만질 때 마다 사용해야한다"고 강조했다.이날 범대위는 ‘지역사회 감염 확산’ 단계에 걸맞게 방역 목표와 전략을 선제적으로 수정해야 한다고 강조했다. 확진자 발견 및 접촉자 격리 등 차단 중심의 ‘봉쇄 전략’보다 지역사회 확산 지연 및 건강피해 최소화하는 ‘완화 전략’으로 전환해야 한다는 것이다.이들은 국민행동요령으로 △개인위생 철저(손씻기와 기침예절 준수) △가벼운 호흡기 증상 시 외출 자제 또는 일반감기약 복용하며 4~5일 경과 관찰 △만성 질환자 또는 노인층의 외출 자제 △어린이 개인위생 교육 △의료진 및 방역당국 조치 따르기 등 5가지 국민행동요령을 내놨다. 이 중 가장 우선되는 것은 개인별 위생을 철저히 하는 것이었다.백경란 성균관 의대 감염내과 교수(대한감염학회 이사장)는 "바닥을 소독하는 게 중요한 게 아니라 문 손잡이나 버스 손잡이 등 사람 손이 많이 닿는 곳을 자주 닦아야한다"며 "외출시 손을 자주 씻을 수 없기 때문에 개인이 소독제를 갖고 다니면서 무언가를 만질 때마다 사용하는게 좋다"라고 했다.손소독제는 세균과 바이러스 제거에 효과적인 에탄올이 함유된 투명한 젤 또는 액체 형태의 제품이다. 일반적으로 손소독제는 의약외품으로 관리되고 있으며, 식품의약품안전처에서 심사를 거쳐 허가하므로 구입할 때는 의약외품 제품을 사야 효과가 있다.손소독제의 항균 원리는 에탄올이 세균으로 침투해 세균 단백질을 굳게 하고 변성시켜 기능을 상실하게 하는 것이다. 의약외품으로 구입한 손소독제의 주요 성분으로는 항균효과를 내는 에탄올과 이소프로판올이 있다. 손 소독제 제품 중 에탄올은 약 60%, 이소프로판올은 약 70%를 각각 함유하고 있기 때문에 선택할 때 성분표를 보고 이 두 가지 중 하나만 들어 있는 것을 고르면 무리 없이 감염의 위험에서 벗어날 수 있다. 이외에도 손소독제에는 알코올 성분으로 인해 피부가 거칠어지는 것을 예방하기 위한 보습제로 글리세린, 프로필렌 글라이콜, 토코페롤 등이 있다.최헌수 대한약사회 대외협력실장은 "바이러스의 기본 외질은 지방질로 계면활성제 있는 비누를 사용해 손을 닦으라는 건 지질을 괴사시키는 원리"라며 "외출시 비누를 계속 가지고 다닐 수 없기에 알코올 소독제를 가지고 다니는데 너무 낮아도 녹이는 데에 한계가 있고 높았을 때는 응축돼 효과가 반감된다. 농도는 65~70% 전후를 유지하는 제품을 선택하는 게 좋다"라고 했다.손 소독제 품귀현상으로 인해 대용품으로 미산성 차아염소산수(HOCL)를 사용할 수 있고, 소독용 에탄올과 글리세린을 혼합해 자가 제조도 가능하다고 보는 주장도 있으나, 손 소독제는 의약외품이기 때문에 따로 판매하려면 식품의약품안전처에 의약외품 허가를 받아야 한다. 그렇지 않다면 불법으로 간주된다.현재 식품의약품안전처에서는 의약외품 제조 설비를 갖춘 회사에 한해, 해당 품목에 대한 제조 허가를 받았을 경우에만 ‘의약외품’ 라벨을 붙인 손 소독제를 제조하도록 허가하고 있다. 식품의약품안전처는 지난 12일 보건용 마스크 및 손소독제 전국 유통을 안정화시키기 위해 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치' 개정안을 발표했다. /식품의약품안전처[전효진 기자 olive@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003510293
2020.03.03.	MoneyToday	"570만장 마스크 대체 어디에…" 허탕친 시민들의 한숨	[머니투데이 정경훈 기자, 이태성 기자]  사진=정경훈기자"마스크 공급을 늘렸다는데 전혀 체감할 수 없다. 대체 언제쯤 마스크를 걱정없이 사서 쓸 수 있는 건지 알고싶다."정부가 570만장의 마스크를 전국에 보급했다고 했으나 시민들은 체감하지 못했다. 마스크를 공급한다는 소식에 마트와 약국을 찾은 사람들 대부분이 빈손으로 돌아갔다. 여전히 현장에서는 마스크를 찾아보기 어렵다는 의견이 대다수였다. 일부 시민은 "대통령이 체감할 수 있게 하라고 여러차례 강조했다는데 바뀌는게 없다"고 화를 내기도 했다.2일 오전 9시40분 서울 서대문에 위치한 하나로마트에는 마스크를 찾는 손님들로 붐볐다. 전날 팔다 남은 300장의 마스크가 이 곳에 있다는 있다는 얘기가 퍼졌기 때문이다. 이 소식을 접한 서울 시민들은 발품을 아끼지 않았다.사진=정경훈기자김영진씨(66)는 아침부터 목동에서 서대문으로 달려왔다. 그는 "아침 9시에 하나로마트 본점으로 전화해 서대문에 마스크가 남아있다는 사실을 확인하고 출발했다"고 했다.그러나 이 마스크는 개장 후 순식간에 팔려나갔다. 마트 관계자는 "오전 8시30분에 개장했는데 30분도 안돼 마스크가 동이 났다"고 말했다. 김씨는 "양말도 못 신고 출발했는데 오면서 다 팔렸다는 소식을 들었다"고 허탈해했다.서울 종로에 거주하는 최모씨(67)는 전날 마스크를 사기 위해 사직동, 광진 등에 위치한 하나로마트 5군데를 돌았으나 마스크 구매에는 실패했다. 적지 않은 나이지만 최씨는 "집에 애기가 있어서 불안한 마음에 여러군데를 돌아서라도 마스크를 찾고 있다"고 밝혔다.이날 오전 서대문에서도 최씨는 마스크를 구매하지 못했다. 최씨는 "약국에서 알콜소독제도 찾기 어렵다"며 "소주를 뿌려서 집안 청소를 하고 있는데 전쟁이 따로없다. 처음에 국민을 생각 못한 정부에 불만이 이만저만이 아니다"라고 했다.사진=정경훈기자근처 약국의 상황도 마찬가지였다. 오전 10시 약국에서는 마스크, 손소독제, 손세정제 등을 찾아볼 수 없었다. 해당 약국은 공적 판매 지점(정부에서 마스크 공급하는 지점)임에도 코로나19를 예방할 수 있는 어떤 물건도 보이지 않았다.약사 권모씨는 "9시에 약국 문을 열면 마스크 등은 모두 팔려나간다"며 "이게 인당 5매씩 제한을 걸어도 200장 정도 들어온다고 하면 40명만 사갈 수 있다"고 말했다. 그는 매일 마스크 입고되는 양이 다르다며 지난달 29일에는 150장만 들어왔다고 했다.바로 옆에 위치한 약국에는 오전 10시임에도 마스크가 품절됐다는 문구가 붙었다. 일부 시민들은 약국 앞에서 마스크가 없다는 사실을 알고 발길을 돌렸다.근처 직장인 서모씨(39)는 "대통령이 나와서 체감을 할수 있게 하라고 했는데 바뀐건 아무것도 없다"며 "마스크 물량과 관련해서는 도저히 정부를 좋게 봐줄 수가 없다"고 꼬집었다.한편 이날 식품의약품안전처는 공적 판매처를 통해 마스크가 총 587만7000개가 공급되고 있다고 밝혔다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 이태성 기자 lts320@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004368064
2020.03.13.	노컷뉴스	만취 상태로 운전하다 사람 치어 숨지게 한 50대 영장	[경남CBS 이형탁 기자](사진=자료사진)경남 진해경찰서는 만취 상태로 운전을 하다 사람을 치어 숨지게 한 혐의로 A(55.여)씨를 입건해 구속영장을 신청했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난 6일 오후 1시 26분쯤 창원시 진해구 석동에 있는 한 제과점 앞 도로에서 횡단보도를 건너던 B(59·여)씨를 자신의 에쿠스 승용차로 친 혐의를 받는다. 당시 A씨 혈중알콜농도는 면허취소 수준인 0.105%이며, 과속은 하지 않은 것으로 파악됐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003335458
2020.02.18.	financial news	서울프로폴리스㈜, 구강항균 스프레이형 신제품 출시	원자력硏 연구소기업, 원산지 혼합 프로폴리스 조성물 특허 제품 출시 한국원자력연구원 연구소 기업인 서울프로폴리스㈜가 새로 출시한 구강항균 '스로비 프로폴리스 스프레이'. [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 한국원자력연구원 제2호 연구소기업인 서울프로폴리스㈜(대표 이승완)가 구강속 세균번식을 막을 수 있는 건강기능식품인 '프로비 프로폴리스 스프레이'를 출시했다고 18일 밝혔다.   프로폴리스는 항산화, 면역증진, 세포활성화 등에 도움을 주는 천연기능성 식품으로 서울프로폴리스는 원자력연구원과 공동으로 '무알콜·수용성(WEEP)'공법을 개발해 맛과 향이 부드러우며 체내 흡수율이 높은 세계 최고수준의 프로폴리스를 생산하고 있다.   이번에 새로 출시된 스프레이 제품은 서울프로폴리스가 보유한 '원산지 혼합 프로폴리스 조성물' 특허를 활용, 항균성분을 극대화한 것이 특징이다. 산지마다 성분이 다른 프로폴리스의 특성을 이용해 브라질, 호주, 국내산 프로폴리스의 최적의 조합을 찾아 항균성분을 높이는 한편, 입 속에 골고루 뿌릴 수 있고 휴대가 간편한 스프레이 형태로 만들었다.   성인과 어린이에 각각 맞는 성분을 조합한 것은 물론, 식품환경연구센터에서 30~40대 성인과 초등학생을 대상으로 기호도 실험을 거쳐 사용하기 편한 제품으로 완성했다. 성인용은 항균성이 뛰어난 호주산과 향이 강한 브라질산 수용성 프로폴리스 추출물에 황금, 도라지, 감초추출물을 추가했다. 키즈용은 호주산과 함께 맛이 부드러운 국산 수용성 프로폴리스 추출물을 사용했으며, 어린이들이 쉽게 섭취할 수 있도록 단맛을 내는 합성첨가물 대신 올리고당, 감초, 꿀 등 천연재료를 첨가해 프로폴리스 특유의 강한 맛을 중화시켰다.   원자력연구원은 지난 2009년 서울프로폴리스에 '수용성 프로폴리스의 추출 및 제조방법', '사나화티타늄 나노입자의 제조방법 및 이에 의해 제조된 암모니아 탈취제' 특허 등 보유기술 2건을 현물출자해 연구소기업으로 승인받을 수 있도록 했다. 서울프로폴리스의 프로폴리스 제품은 2016년 우수한 기술력을 인정받아 산업통상자원부로부터 '차세대 세계일류상품'에 선정됐으며, 지난해에는 기술혁신으로 중소벤처기업부 장관상을 수상했다.   이승환 서울프로폴리스 대표는 "이번에 개발한 프로비 프로폴리스 스프레이는 성인과 어린이 모두 쉽게 사용할 수 있으며 서울프로폴리스 온라인 쇼핑몰에서 구입할 수 있다"면서 "현재 서울프로폴리스는 프로폴리스 스프레이 출시와 더불어 우수한 기술력과 노하우를 바탕으로 주문자생산방식(OEM)사업을 확대하고 있다"고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374764
2020.02.28.	Joins.com	동·서 안가리고…코로나에 뚫린 '공포의 여의도'	정치와 금융의 중심지 여의도가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뚫렸다. 여의도에 자리잡은 수백개 기업과 수십만 직장인들은 코로나 공포에 긴장하고 있다.      28일 서울 영등포구 여의도 수출입은행 본점에서 비상근무를 위해 출근한 직원들이 방호복과 마스크 등을 착용한 뒤 건물 내 비상 근무 지정 장소로 들어가고 있다.  한국수출입은행은 본점 직원의 코로나19 확진 판정으로 건물 전체를 폐쇄했다. 연합뉴스      ━   국책은행ㆍ국회 있는 서여의도 '비상'      28일 한국수출입은행에 따르면 서울 여의도 내 수은 본점 직원 1명이 전날 코로나19 확진 통보를 받았다. 이 직원은 발열이나 호흡기 증세를 동반하지 않은 오한 증세를 느껴 지난 26일 퇴근 후 코로나19 검진을 받았고, 하루 뒤인 27일 최종 확진 판명을 받은 것으로 확인됐다.    서울 영등포구 여의도동 산업은행과 한국수출입은행 전경. 임현동 기자           수은은 즉시 비상업무계획(BCP)을 가동했다. 해당 직원의 확진 사실을 확인하자마자 본점 전체를 폐쇄하고 방역 작업을 실시했다. 800여명의 본점 직원들에겐 28일 재택근무를 하도록 지시했으며, 주말 이후 본점 근무를 정상 재개한다는 계획이다.      수은으로부터 직선으로 400m 거리에 있는 국회도 며칠 전 코로나19로 한바탕 홍역을 치른 바 있다. 지난 19일 오후 4시 국회 내 의원회관 대회의실에서 열린 토론회에 참석했던 하윤수 한국교총 회장이 23일 코로나19 확진 판정을 받은 사실이 알려져서다. 국회사무처는 지난 24일 오후부터 국회 청사를 24시간 폐쇄하고 긴급 방역을 실시했다. 국회도서관도 임시 휴관에 들어갔다.     ━   유동인구 많은 동여의도, 공사현장·쇼핑몰 폐쇄      수은과 국회는 여의도공원을 기준으로 서쪽인 '서(西)여의도'에 위치했다. 그 반대편, 증권가와 주거지가 밀집한 '동(東)여의도' 역시 안전하지 않다. 동여의도에서도 이미 확진자가 한 차례 발생했고, 확진자의 방문으로 대형 쇼핑몰 전체가 폐쇄할 가능성까지 제기되고 있다.    가운데를 가로지르는 여의도공원을 중심으로 동여의도와 서여의도로 나뉘는 여의도 사진. 네이버 지도 캡처           동여의도 내 가장 많은 큰 오피스 건물이자 가장 많은 유동인구가 몰리는 국제금융센터(IFC)는 28일 오후 4시부터 쇼핑몰인 IFC몰을 임시 휴점했다. 이날 오후 2시 30분에 영등포구청으로부터 코로나19 확진자인 한국수출입은행 직원이 IFC몰을 방문했다는 사실을 통지받은 데 따른 결정이다. IFC몰 홍보대행사 측은 "확진자의 구체적 동선과 접촉자 등은 보건당국에서 역학 조사 중"이라며 "몰 내부와 지하철 연결통로까지 몰 전체 방역을 마친 뒤 관계기관 확인을 거쳐 3월1일 정상 영업할 예정"이라고 말했다.      IFC에서 입주사들을 대상으로 28일 배포한 안내문. 독자 제공           이뿐 아니다. IFC몰 바로 옆에 건축 중인 '여의도 파크원' 건설 현장에서는 지난 27일 코로나19 확진자가 발생했다. 포스코건설 등에 따르면 이 확진자는 파크원 현장사무실에서 현장관리업무를 하고 있는 본사 소속 직원이다. 이 직원은 평일 중 여의도 숙소에 머물렀으며 동여의도내 식당 여러곳을 방문한 것으로 알려졌다. 파크원 현장은 이날 오후 즉시 폐쇄됐다. ━   증권사 긴장…"약속 전부 취소, 만남 꺼려"       여의도 전체로 퍼진 현실적인 '코로나 공포'에 여의도 직장인들은 바짝 긴장했다. 한국투자증권 여의도 본점에 근무하는 한 직원은 "지난주부터 저녁 식사는 전부 취소하고 있으며, 꼭 필요한 업무상 미팅도 화상회의 또는 컨퍼런스콜(전화)로 대체하고 있다"며 "회사 입구엔 열화상카메라를 설치해 직원 외 사람들의 출입을 완전히 막고 있는데 어차피 외부 사람들도 굳이 만나려 하지 않는 분위기"라고 말했다.      이 직원은 "직원들은 사무실 내에서도 전부 마스크를 쓰고 근무하며, 부서에 따라 꼭 필요한 인력만을 가지고 벌써 교대근무를 시작한 곳도 있다"며 "외부엔 별로 알려지지 않았지만 우리 회사도 며칠 전 의심 환자가 발생해 해당 층을 전부 폐쇄하고 격리하는 등 소동을 벌인 적이 있다"고 말했다.     서울 여의도 증권가 전경. 연합뉴스           신한금융투자는 '행동'에 들어갔다. 이 회사에 다니는 한 직원은 "회사는 지금 직원들을 출근조-재택근무조 등 2개로 나눠 2주 단위로 교대 근무하게 하고 있다"며 "본사에서 확진자가 나오는 순간 기존 본사(동여의도) 출근 인원은 모두 재택근무에 돌입하고, 기존 재택근무 인원이 본사가 아닌 서여의도에 별도 마련한 오피스로 출근해 원격근무 중심으로 일하게 될 것"이라고 말했다. ━   "소주로 소독" 농담, 싹 사라졌다        공공기관도 예외는 없다. 금융감독원은 BCP에 따라 28일부터 기존 저층·고층으로 나눠 운영하던 엘리베이터를 저짝수층·저홀수층·고짝수층·고홀수층 등 세분화해 나눠 운영하는 한편 20층 구내식당도 층별로 시간대를 나눠 출입하도록 했다. 지난주부터는 오전 오후 전 직원의 체온을 재는 등 코로나19 확산 예방에 힘쓰는 중이다. 한 금융감독원 직원은 "지금 현장에 나가야 하는 검사 업무 등은 코로나19 때문에 제대로 진행되지 못하고 있다"고 말했다.      여의도가 바짝 긴장하기 시작한 건 최근이다. 여의도 내 대형 증권사에 근무하는 한 직원은 "이미 여의도 내에선 2~3주 전부터 '모 회사에 감염 의심자가 발생했다더라'는 식의 찌라시가 수차례 돌았는데도 사람들이 크게 긴장하지는 않았다"며 "평소처럼 모여 '하도 소주들을 많이 먹어서 자동 알콜 소독이 되나보다' 하며 농담하던 사람들이 파크원 현장에서 확진자가 나왔다는 소식을 접한 뒤부터는 그런 농담을 한 마디도 못하고 바짝 긴장해 있다"고 말했다.      정용환 기자 jeong.yonghwan1@joongang.co.kr  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002979609
2020.04.29.	헤럴드경제	“일주일만에 2차 품절”… 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’ 제품 반응 폭발적	[헤럴드경제] 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’가 지난 10월 출시 이후 지속적인 품절 사태를 거듭하고 있다. 최근 4월 초에 발생한 품절의 경우 재입고가 된지 불과 일주일 만에 2차 품절이 연이어 일어났다. 관계자에 따르면 공식몰의 구매 대기자만 현재 5천 명이 넘어서는 등 단기간에 폭발적인 반응으로 이례적인 품절 사태가 발생했다고 설명했다.디마르3(DEMAR3) 측은 “해외에서 들어오는 핵심 원료의 수급 일정과 일시적인 주문 폭주가 맞닿으며 또다시 품절 상태가 되었고, 현재 신속한 제조일정 조율을 통해 품절 기간 동안 예약 구매를 진행한 소비자들이 아무런 차질 없이 빠르게 제품을 받을 수 있도록 하는 것이 우선적인 목표”라고 말했다. 이어 디마르3는 추후 원활한 해외 원료 수급이 가능하도록 각종 해외 원료사들과 단독계약을 검토 중에 있으며, 빠른 시일 내로 정상적인 판매가 이뤄질 수 있도록 유통과정에 만전을 기하고 있다고 밝혔다.이번 품절 사태를 맞은 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’는 지성피부가 겪는 다양한 피부고민 중 피지 점도와 피지 분비량을 중점적으로 고려하였으며, 오랜 기간 모공질식 현상에 대한 연구 끝에 출시된 제품이다.“최근 다양한 이유로 피부 스트레스가 늘면서, 무알콜 성분 토너에 대한 소비자들의 관심과 더불어, 특유의 강한 알코올 향을 선호하지 않는 이들에게 인기를 얻으며 구매 수요가 급증한 것으로 보인다”고 관계자는 전했다. real@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001668411
2020.02.17.	뉴시스	음주운전하던 소방관 차량 2대 들이받아	[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 음주운전을 하다 주차된 차량 2대를 들이받은 소방관이 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 교통사고처리특례법 위반 혐의로 강화소방서 소속 A(28)씨를 조사하고 있다고 17일 밝혔다. A씨는 지난 16일 오후 11시20분께 인천 서구 주택가에서 음주운전으로 주차된 차량 2대를 들이받은 혐의를 받고 있다. 당시 A씨의 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.106%였던 것으로 확인됐다.A씨는 술을 마신 상태에서 차량을 주차하려다 차량 2대를 들이받은 것으로 드러났다. 경찰은 A씨를 현장에서 훈방조치하고 추후 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건할 방침이다.소방당국은 정확한 사고 조사 결과가 나오면 A씨를 징계 조치할 계획이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 sungwoo70@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009706803
2020.02.28.	세계닷컴	홍콩서 반려견이 코로나19 양성? 당국 “아직 증거없어”	홍콩에서 코로나19 확진자의 반려견이 코로나19 검사에서 ‘약한 양성’ 판정을 받았다. 그러나 당국은 반려동물 감염 여부에 대해서는 “아직 확실한 증거는 없다”고 밝혔다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)의 28일 보도에 따르면, 홍콩 당국은 최근 코로나19 확진 판정을 받은 확진자의 반려견의 입과 코, 항문 등에서 채취한 샘플을 통해 검사한 결과 이 같은 판정이 나왔다고 밝혔다.   이 확진자는 홍콩 타이항 지역에 거주하고 있으며, 동거하는 가사 도우미도 코로나19에 감염되자 당국은 반려견도 코로나19 검사를 실시했다.   그러나 당국은 “반려동물이 코로나19에 감염될 수 있거나, 사람의 감염 원인이 될 수 있다는 증거는 아직 없다”고 밝혔다.   당국은 “이 개가 진짜로 코로나19에 감염됐는지, 아니면 입이나 코에 바이러스가 묻었을 뿐인지 등을 확인하기 위해 추가 검사를 할 것”이라며 “최종 음성 반응이 나오면 주인에게 돌려보낼 예정”이라고 전했다.   또 홍콩 당국은 “포유류를 키우는 확진자는 반드시 보호시설에 보내야 하고, 14일 동안 수의사의 관찰과 함께 코로나19 검사를 받게 될 것”이라고 밝혔다. 이어 “반려동물의 상태에 변화가 있다면 가능한 한 빨리 수의사들의 조언을 구해야 한다”고 덧붙였다.   한편 세계보건기구(WHO)는 “개·고양이 등의 반려동물이 코로나19에 감염될 수 있다는 증거가 아직 없다”고 밝혔다. 다만 동물과 접촉한 후에는 비누나 알콜 성분 소독제로 손을 씻을 것을 권고했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003442658
2020.05.14.	세계닷컴	'성년의 날' 홈술 칵테일 레시피 추천	올해는 5월 셋째 주 월요일인 오는 18일이 ‘성년의 날’이다. 우리 민족은 예로부터 올바른 음주문화를 중시하여 전통 방식의 성년식에서 웃어른에게 술 마시는 법을 배우는 문화가 전해 내려온다. 현대에 들어서도 성년의 날을 축하하는 의미로 술을 마시는 것이 일반적이지만 올해는 코로나19의 여파로 얼굴을 마주하는 모임은 자제하는 분위기가 이어지고 있다. 이에, 주류업계가 오는 성년의 날을 맞아 집에서 만드는 재미가 있는 홈술 칵테일 레시피를 추천한다.    성년의 날을 맞아 처음으로 술을 시작하는 사람이라면 과하지 않고 가볍게 즐길 수 있는 저도주 막걸리를 활용한 홈술 칵테일 레시피를 추천한다. 지평주조의 ‘지평 생 쌀막걸리’는 알코올 도수 5도로 부드러운 목넘김과 풍부한 바디감이 특징이다.    코로나19로 야외 활동을 삼가게 된 요즘, 4백번 저어 만든 달고나 커피, 1천 번 이상 주물러서 만드는 우유 아이스크림 등과 같이 집에서 만들어 먹는 이색 레시피들이 SNS에서 큰 인기를 끌고 있다. 지평주조 역시 공식 인스타그램을 통해 만드는 재미가 있는 ‘1925번 저어 만드는 지평막걸리 꿀주’ 레시피로 특별하게 즐길 수 있는 방법을 제안한다.   지평 생 쌀막걸리와 우유 100ml를 일대일 비율로 섞고, 꿀 두 큰 스푼, 설탕 한 큰 스푼을 넣은 뒤, 거품이 올라올 때까지 약 1925번 정도 잘 저어주면 된다. 기호에 따라서 꿀의 양을 조절해도 좋다. 좀 더 쉽게 만들고 싶다면 레시피의 재료에 얼음을 더해 믹서기를 이용해서 갈아주면 된다.    막걸리를 흔들지 않고 똑바로 세워 두면 자연스럽게 위아래로 맑은 부분과 고형분층이 분리된다. 이 때 조심스럽게 따라주면 맑은 부분만 나오게 되는데 이 부분만 마시면 깔끔한 맛의 막걸리를 색다르게 즐길 수 있다. 취향에 따라 레몬 슬라이스 등 과일을 함께 곁들여도 좋다.    최근 ‘집콕’, ‘홈술’ 트렌드 확산에 따라, 다양한 알코올 음료와 섞어 손쉽게 칵테일을 제조할 수 있는 ‘진로 토닉워터’를 활용한 홈술 레시피도 인기를 끌고 있다.    소주와 토닉워터를 섞어 마시는 한국형 소주 칵테일 ‘쏘토닉’은 토닉워터와 소주를 취향에 맞게 1:1 혹은 2:1 비율로 믹싱만 하면 매우 간편하게 즐길 수 있다. 특히, 쏘토닉 전용 제품으로 개발된 토닉워터 깔라만시는 제품 자체의 맛이 상큼해 소주와 섞으면 톡 쏘는 맛의 ‘깔라만시주’로 가볍게 마실 수 있다.   토닉워터와 수박과 소주 등을 활용해 수박 칵테일도 간단하게 만들 수 있다. 레시피는 방울토마토 크기 정도로 자른 수박 4~5조각과 설탕 두 큰 술, 애플민트를 적당량 넣고 과육이 살아 있도록 적당히 으깬다. 소주 1~2잔 정도의 양과 라임 주스를 약간 넣고 얼음과 토닉워터를 채운다. 알코올이 부담스럽다면 탄산수를 넣어 수박화채 맛의 무알콜 칵테일로 즐길 수 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465119
2020.03.15.	MoneyToday	소독액 뿌리면 더 퍼지는 바이러스, 코로나 이렇게 소독하세요	[머니투데이 김지영 기자]  서울 동대문구 휘경동 소재 한 PC방에서 코로나19 확진자 4명이 발생한 가운데 12일 오전 해당 건물 인근에서 관계자들이 방역작업을 하고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@코로나19 확산으로 소독, 방역의 중요성이 강조되고 있다. 이에 지방자치단체에서 살충용 길거리 소독에 농업용 드론을 띄워 방역에 나섰다. 일부 총선 후보들은 분사형 소독기를 들고 길거리로 나섰다. 하지만 대규모 길거리 소독은 실효성이 없다는 지적이 이어지고 있다. 코로나19 바이러스를 물리칠 수 있는 올바른 소독방법은 무엇일까. ━소독액 뿌리면 '바이러스' 더 퍼져…'알콜로 10분간' 문질러 닦아야 효과 ━소독액을 뿌리는 분사 방식은 오히려 바이러스를 퍼뜨릴 수 있어 주의해야 한다. 질병관리본부가 발표한 '코로나바이러스감염증19 환자 이용 집단시설, 다중이용시설 소독안내'에 따르면 “분사 방식은 적용 범위가 불확실하고 바이러스의 에어로졸(공기 중에 떠있는 작은 입자) 생성을 촉진할 수 있다”며 이 방식은 자제하도록 권고하고 있다. 정은경 질병관리본부장은 "넓은 공간에 단시간에 방역하는 걸로 그걸(드론 살포 등을) 사용하고 있는 것 같다"며 "스프레이 소독은 살포 범위가 불확실해 소독 효과가 떨어지는데다 표면에 묻은 바이러스를 더 퍼지게 할 수도 있기에 방역 지침상 금지돼 있다"고 주의를 당부한 바 있다. 예방적 차원의 소독은 실외보다는 실내 시설이나 대중 교통 같은 밀폐된 공간에 집중해야 효과가 높다. 특히 손잡이나 계단 난간, 엘리베이터 층버튼 처럼 신체로 직접 접촉하는 부위를 닦는 게 중요하다. 코로나19 사태로 소독용 에탄올 품귀 현상이 벌어지고 있는 10일 오후 서울 구로구의 한 약국 소독용 에탄올 판매대가 비어 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@━소독제는 뭐가 좋을까…환경소독제·가정용 락스 희석액도 추천━소독제는 코로나바이러스용으로 환경소독제를 사용하는 것이 좋다. 환경부는 코로나바이러스용으로 소독제 36개 제품을 승인했다. 환경소독제가 없을 경우 가정용 락스(차아염소산나트륨)나 70% 농도로 희석한 알코올을 추천한다. 쉽게 구할 수 있거니와 세계보건기구(WHO)와 미국 질병예방통제센터(CDC)가 소독 효과를 확인하기도 했다. 이때 소독약을 적신 일회용 천이나 걸레로 닦아주는데 최소 10분간은 소독제와 표면이 접촉할 수 있도록 두는 게 좋다. 소독제가 마르고 나면 이번에는 물에 적신 일회용 천으로 다시 한번 표면을 닦는다. 침대 시트와 담요, 베갯잇 같은 직물 제품은 뜨거운 물에 세제나 소독제를 넣고 온수로 세탁하면 된다. 빨기 어려운 매트리스나 천 소파 등은 스팀 소독을 해도 된다. 가정이 아닌 사무실에서도 마찬가지다. 불특정 다수가 이용하는 문, 엘리베이터, 난간, 화장실 문 손잡이와 변기 덮개, 전등 스위치는 물론 전화기, 책상, 의자, 키보드, 마우스 등을 소독하는 것도 감염 위험을 낮추는 데 도움이 된다.정 본부장은 “오픈(개방)된 공간에 소독제를 살포하는 방식보다는 실내에서 사람들이 손이 많이 가는 접촉 표면들을 닦아주는 소독이 가장 최우선이 돼야 한다”고 강조했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004375951
2020.03.15.	MoneyToday	소독액 뿌리면 더 퍼지는 바이러스, 코로나 이렇게 소독하세요	[머니투데이 김지영 기자]  서울 동대문구 휘경동 소재 한 PC방에서 코로나19 확진자 4명이 발생한 가운데 12일 오전 해당 건물 인근에서 관계자들이 방역작업을 하고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@코로나19 확산으로 소독, 방역의 중요성이 강조되고 있다. 이에 지방자치단체에서 살충용 길거리 소독에 농업용 드론을 띄워 방역에 나섰다. 일부 총선 후보들은 분사형 소독기를 들고 길거리로 나섰다. 하지만 대규모 길거리 소독은 실효성이 없다는 지적이 이어지고 있다. 코로나19 바이러스를 물리칠 수 있는 올바른 소독방법은 무엇일까. ━소독액 뿌리면 '바이러스' 더 퍼져…'알콜로 10분간' 문질러 닦아야 효과 ━소독액을 뿌리는 분사 방식은 오히려 바이러스를 퍼뜨릴 수 있어 주의해야 한다. 질병관리본부가 발표한 '코로나바이러스감염증19 환자 이용 집단시설, 다중이용시설 소독안내'에 따르면 “분사 방식은 적용 범위가 불확실하고 바이러스의 에어로졸(공기 중에 떠있는 작은 입자) 생성을 촉진할 수 있다”며 이 방식은 자제하도록 권고하고 있다. 정은경 질병관리본부장은 "넓은 공간에 단시간에 방역하는 걸로 그걸(드론 살포 등을) 사용하고 있는 것 같다"며 "스프레이 소독은 살포 범위가 불확실해 소독 효과가 떨어지는데다 표면에 묻은 바이러스를 더 퍼지게 할 수도 있기에 방역 지침상 금지돼 있다"고 주의를 당부한 바 있다. 예방적 차원의 소독은 실외보다는 실내 시설이나 대중 교통 같은 밀폐된 공간에 집중해야 효과가 높다. 특히 손잡이나 계단 난간, 엘리베이터 층버튼 처럼 신체로 직접 접촉하는 부위를 닦는 게 중요하다. 코로나19 사태로 소독용 에탄올 품귀 현상이 벌어지고 있는 10일 오후 서울 구로구의 한 약국 소독용 에탄올 판매대가 비어 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@━소독제는 뭐가 좋을까…환경소독제·가정용 락스 희석액도 추천━소독제는 코로나바이러스용으로 환경소독제를 사용하는 것이 좋다. 환경부는 코로나바이러스용으로 소독제 36개 제품을 승인했다. 환경소독제가 없을 경우 가정용 락스(차아염소산나트륨)나 70% 농도로 희석한 알코올을 추천한다. 쉽게 구할 수 있거니와 세계보건기구(WHO)와 미국 질병예방통제센터(CDC)가 소독 효과를 확인하기도 했다. 이때 소독약을 적신 일회용 천이나 걸레로 닦아주는데 최소 10분간은 소독제와 표면이 접촉할 수 있도록 두는 게 좋다. 소독제가 마르고 나면 이번에는 물에 적신 일회용 천으로 다시 한번 표면을 닦는다. 침대 시트와 담요, 베갯잇 같은 직물 제품은 뜨거운 물에 세제나 소독제를 넣고 온수로 세탁하면 된다. 빨기 어려운 매트리스나 천 소파 등은 스팀 소독을 해도 된다. 가정이 아닌 사무실에서도 마찬가지다. 불특정 다수가 이용하는 문, 엘리베이터, 난간, 화장실 문 손잡이와 변기 덮개, 전등 스위치는 물론 전화기, 책상, 의자, 키보드, 마우스 등을 소독하는 것도 감염 위험을 낮추는 데 도움이 된다.정 본부장은 “오픈(개방)된 공간에 소독제를 살포하는 방식보다는 실내에서 사람들이 손이 많이 가는 접촉 표면들을 닦아주는 소독이 가장 최우선이 돼야 한다”고 강조했다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004375951
2020.04.12.	아시아경제신문	[드링킷] 늦은 시간에도 반겨주는 심야 식당 3곳	야근 때문에 미처 끼니를 거른 당신을 위해끼니를 챙길 새도 없이 부랴부랴 일하다 보니 늦은 퇴근길, 밀려오는 배고픔..! 집에 먹을 건 없고 간단하게라도 먹고 들어가고 싶은 데 웬만한 식당은 마감 중이거나 문 닫은 지 오래다.이런 사회인들을 위해 탄생한 심야 식당. 조명이 시각을 방해하지 않는 아늑하고 조용한 곳에서 간단히 술 한잔 기울이며 하루를 마무리할 수 있어 최근 발길이 잦다. 요즘엔 일부러 찾는 사람들이 더 많아졌을 정도! 아기자기한 감성으로 당신의 허기짐을 채워줄 심야 식당 3곳을 소개한다.브로콜리 식당 (망원)사진=네이버 블로그 @nettix첫 번째로 소개할 식당은 마포구 망원동에 위치한 '브로콜리 식당'. 늦은 오후 7시에 오픈하여 오전 4시에 마감하는 심야 식당의 정석인 가게다. 외부에서부터 소품샵 같은 아기자기함을 엿볼 수 있다. 사진=네이버 블로그 @nettix사진=네이버 블로그 @nettix이곳의 메뉴는 심플하지만 알차게 구성되어 있다. 샐러드부터 요리, 또 간단히 즐길 수 있는 사이드 메뉴까지! 반가운 소식은 술도 다양하게 준비되어 있다는 거다. 소주랑 맥주, 아님 사케 정도 취급할 줄 알았는데 와인까지 볼 수 있다니! 2030 세대에게 사랑받는 망리단길에 위치하여 더없이 좋은 곳. 늦은 저녁, 간단하고도 근사한 브로콜리 식당은 어떨까.▶ 메뉴 추천푸짐함은 스키야키를 따라올 수 없다. 뜨뜻한 국물이 예술! 바삭한 식감을 느끼고 싶다면 하와이안 롤카츠나 게살 크림 고로케도 최고지! 아아, 하이볼을 잊어선 안 된다.김씨네 심야식당 (상수)사진=네이버 블로그 @bb_919상수역 뒤쪽에 위치한 작고 소중한 가게, '김씨네 심야 식당'. 마찬가지로 오후 4시에 열어 오전 4시에 닫는 따뜻하고 맛있는 집이다. 가게는 협소하지만 나무로 만든 바 테이블이 혼자 오기에도 민망하지 않다고. 이 집의 음식은 어떨까?사진=네이버 블로그 @bb_919이 집의 재미요소는 바로 메뉴판 제목! '마음의 허기도 채워주는 밥', '삶보다 어렵다는 안주 고르기', '지나친 음주는 삼갑니다' 등 제목에서 사장님의 센스를 느낄 수 있다. 데리야끼 요리와 탕, 샐러드, 명란 계란말이 등 다양한 입맛을 한 번에 저격할 음식들이 준비되어 있는 곳. 술을 못하는 사람들도 기분을 낼 수 있도록 무알콜 맥주까지 구비되어 있다.▶ 메뉴 추천직화 돼지고기와 야채, 특제 소스에 면을 비벼 먹는 '아부라 소바'가 이 집의 대표 메뉴다. 다른 메뉴는 자유롭게 골라도 이것만큼은 꼭 챙기자.키요이 (샤로수길)사진=네이버 블로그 @sinlsj서울대 입구 샤로수길에 있는 키요이는 최근 리뉴얼된 작은 심야 식당이다. 심야 식당의 표본인 바 형식은 아니지만 빈티지 감성은 그대로 묻어있는 귀여운 곳. 깔끔하고 따뜻한 집 같은 분위기에 다들 2차나 늦은 저녁을 먹으러 오는 집이다.사진=네이버 블로그 @kiyoi90사진=네이버 블로그 @kiyoi90음식의 특징은 정갈하게 나온다는 것. 딱 먹기 좋게 채워진 가정식 느낌이다. 계란 간장밥과 고로케는 호불호 없이 반주에 곁들이기 딱! 이색적인 메뉴를 맛보고 싶다면 치즈 김과 우니 요리도 격하게 추천하는 바. 늦게 가면 종종 재료가 소진되기도 한다. 사람들로 북적이는 샤로수길에서 조용하게 온전히 수다를 나눌 수 있는 이곳에서 정갈한 한 끼를.▶ 메뉴 추천에디터의 초이스는 계란을 풀어 촉촉하게 소고기를 찍어 먹는 '스키야끼'와 감칠맛 제대로 안겨주어 술을 당기는 '구운 명란'. 어울리는 술을 추천받아 마시는 것도 추천한다.이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004660187
2020.02.24.	뉴시스	텅 빈 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719654
2020.02.24.	뉴시스	텅 빈 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719655
2020.02.24.	뉴시스	텅 빈 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719656
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719650
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719651
2020.02.24.	뉴시스	텅 빈 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719656
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719650
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719651
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719652
2020.03.23.	뉴시스	"소금물·메탄올 소독이 인포데믹의 대표 사례...출처 신뢰도 따져야"	국민 70% "코로나19 뉴스, 정보 자주 찾아본다""코로나19 과도학 집착은 공포 유발 할 수도"KATOM, 코로나19 정보 가이드라인 내놓아[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화되면서 '인포데믹(정보 감염증)'까지 확산하자 방역당국이 위험성을 경고하고 나섰다.  23일 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 23일 오후 충북 오송 질본에서 열린 방대본 정례브리핑에서 "의학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다도 더 위험할 수 있다"며 "반드시 정보의 출처가 신뢰할만한 정보인지를 확인하는 게 중요하다"고 말했다.본부장은 인포데믹의 대표적 사례로 70여명의 확진자가 발생한 경기도 '은혜의 강 교회'에서 발생한 소금물을 분무한 사건과 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독사고’를 들었다. 중대본은 "최근 코로나19에 관한 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 '정보감염증(인포데믹)' 현상이 국민의 생명과 안전을 위협한다"며 "주변 사람의 소문, 사회관계망서비스(SNS), 포털 사이트, 유튜브 및 언론매체에서 제공하는 정보의 출처가 신뢰할 수 있는지 확인하는 습관이 중요하다"고 강조했다.방대본은 "코로나19 정보에 대한 과도한 집착은 불필요한 공포와 불안을 유발할 수 있다"고 지적했다.이에따라 전국미디어리터러시교사협회(KATOM)는 최근 코로나19 관련 정보를 다루는 가이드라인을 발표했다.KATOM은 ▲정보 출처 확인하기 ▲미디어 생산자의  관점에 따라 정보왜곡이 있는지 여부 확인하기 ▲의학정보는 전문가의 견해인지 확인하기 ▲특정 지역·집단에 대한 차별·혐오 표현은 걸러서 보기 ▲부정확한 소문·거짓정보 공유하지 않기 ▲미디어 이용시간을 정해놓고 휴식시간 갖기 등이 필요하다고 조언했다.방대본 역시 코로나19와 관련된 의심스러운 정보를 접했을 경우 우선적으로 출처를 확인하고, 방역당국의 공식 누리집 및 감염병전문상담 콜센터 '1339'를 통해 사실여부를 반드시 확인해달라고 당부했다.우리나라는 현재 '인포데믹'을 우려할 정도로 국민들의 코로나19 관련 뉴스와 정보에 대한 관심이 매우 높다. 유명순 서울대보건대학원 교수팀이 지난달 25~28일 전국 성인 1000명을 대상으로 실시한 온라인조사에 따르면 '최근 일주일 동안 코로나19 관련 정보와 뉴스를 얼마나 찾아봤는가'라는 질문에 74.8%가 '자주 찾아보았다'고 답했다.'가끔 찾아보았다'는 응답은 20.9%였고 '거의 찾아보지 않았다'는 대답은 3.8%에 그쳤다. '전혀 찾아보지 않았다'는 응답 비율은 0.5%에 불과했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009772297
2020.03.07.	뉴스1	"가족 걱정 컸고, 동선공개도 겁났다"…자가격리 14일의 기록	가족들과 '접촉 공포' 커…신경 곤두서니 체온 37.6도까지"문앞 확인하세요" 격리키트 배달…공무원 배려·격려 큰힘기자는 취재 과정에서 코로나19 확진자의 가족과 접촉해 지난달 17일부터 2주간 자가격리 생활을 했다. 사진은 자가격리 첫날 제공받은 마스크, 손소독제, 의료폐기물 봉투 등 물품 © News1(서울=뉴스1) 한유주 기자,유경선 기자 = 지난달 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자를 접촉한 이를 만난 것이 화근이었다. 취재를 하던 중이었다. 취재원이 접촉자라는 사실을 알고 즉각 가까운 보건소 선별진료소를 찾았더니 일단 마스크를 착용하고 집으로 돌아가 자가격리를 하라고 했다. "자가격리자와의 접촉만으로는 격리나 검사 대상이 되지 않아요" 직원은 기자의 손에 마스크 여러 장과 손소독제를 쥐어주었다. 집에서 접촉자의 검사 결과가 '음성'으로 나오길 애타게 바랐던 희망은 하루 만에 무너졌다. 이튿날 '확진' 판정이 나왔고 곧바로 집에 갇혀 자가격리가 시작됐다. 조급한 마음에 선별진료소로 가서 검사를 받아야 하지 않냐고 물었더니 보건소 직원은 아직 열이나 기침 같은 증상이 없다며 검사 대신 자가격리를 지시했다.◇"문 앞에 갖다 놓았으니 확인해 보시오"이 글은 지난 1일까지 2주 동안 세상과 단절돼 답답했지만 생각은 많았던 공식적인 자가격리의 기록이다. 자가격리 기간에도 전화통을 붙잡고 취재는 쉴틈 없이 이어졌다. 자가격리가 시작된 지난달 17일 오후 1시20분쯤 지역 보건소 담당 공무원과 첫 통화를 했다. 자가격리 수칙도 안내받았다. 오후 4시30분쯤 담당 공무원이 전화를 걸어 "문앞에 자가격리 키트를 놓았으니 확인해보라"고 했다. 본격적인 자가격리가 시작됐다. 자가격리 첫날 제공받은 즉석밥, 라면, 김 등 식품 © News1자가격리 첫날 받은 자가격리대상자 생활수칙 및 생활폐기물 처리 매뉴얼 © News1◇가족도 '준 자가격리'…신경 곤두서며 체온 37.6도 찍어2주간의 생활 원칙을 세우기 위해 가족들과 닫힌 문을 사이에 두고 회의를 했다. 기자가 거실 화장실을 쓰고, 가족들이 안방 화장실을 쓰기로 결정했다. 화장실을 이용한 후에는 뿌리는 소독제로 내부를 소독했다. 식사는 방 안에서 홀로 했다. 가족들도 '준(準)자가격리자'가 되어 함께 먹던 반찬을 1인용 그릇에 먹기 시작했다. 최대한 조심했지만 걱정되는 게 한두 가지가 아니었다. 특히 가족들과의 '접촉 공포'가 가장 컸다. 문 손잡이, 전등 버튼, 식기 등에 손이 닿으면 바로 소독제와 알콜솜으로 닦았다. 가족들은 "소독제 때문에 병들겠다"고 하소연하기 시작했다. 신경이 곤두설 때마다 체온이 조금씩 올랐다. 10분마다 체온을 쟀고, 점점 불안해지기 시작했다.자가격리 3일차. 체온이 조금씩 오르더니 결국 37도를 넘어섰다. 비접촉체온계의 화면이 37.6도를 가리키며 '경고수치'를 의미하는 빨간색으로 변했다. 즉시 담당 공무원에게 전화를 했다. 보건소 직원은 '비접촉체온계는 오류가 잦다'며 집 문앞에 고막체온계를 가져다주었다. 고막체온계로 측정해도 결과는 마찬가지였다. 보건소 직원은 "미열이 지속되면 앰뷸런스를 타고 보건소에 와 검사를 받을 수도 있다"고 했다. 다행히 며칠 뒤부터는 체온이 정상 범위로 돌아왔다.© News1 김일환 디자이너◇열 오르자 '동선공개' 두려움도 고개…확진자 동선공개 부작용 고민열이 오르기 시작했을 때, 감염에 대한 불안만큼이나 동선공개에 대한 두려움도 컸다. 당시만 해도 확진자 동선이 상세하게 알려지던 때였다. 구청 공무원이 확진자 개인정보가 담긴 보고서를 유출한 혐의로 입건되고, 이로 인해 확진자와 주변인의 신상 정보가 널리 퍼진 사건도 있었다. 방역을 위한 동선 공개는 필요하지만, 동선을 근거로 확진자 개인의 신상이 유추되고 가족의 정보까지 알려지는 일이 내게도 일어날 수 있다는 상상은 두려움을 느끼게 했다. 질병관리본부장을 지낸 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수는 "확진자 동선 공개 취지는 확진자가 동선에 머물렀던 때 같은 공간에 있던 사람들이 경각심을 갖고, 증상이 나타나면 즉시 보고해 감염을 예방하기 위한 것"이라면서도 "다만 사생활 침해 우려와 방역상의 필요성이 충돌하는 부분은 사회가 토론할 필요가 있는 문제"라고 짚었다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하는 가운데 지난달 29일 서울 중구 명동 거리가 한산한 모습을 보이고 있다./뉴스1 © News1 송원영 기자◇초반 진단검사 지침 아쉬움 남아…공무원 배려는 큰 힘 됐다기자는 무사히 자가격리생활을 마쳤지만, 확진자 접촉자와 만난 날 곧바로 향한 보건소에서 '검사를 받을 필요가 없다'고 대응했던 점은 내내 머릿속을 떠나지 않았다.중국 등 지역으로 해외여행을 다녀왔거나 확진자와 접촉한 이력이 없다면 선별진료 대상에 포함시키지 않는 게 당시 지침이기는 했지만, 기자가 접촉한 이는 확진자와 계속해서 밀착 생활을 한 사람이었다. 아무리 생각해도 감염 가능성이 높아 보였고 실제로 다음날 확진자로 판명됐다.이런 상황들을 지켜보며, 아직 검사 수요가 많지 않았을 때 선제적으로 '지역사회 감염'을 염두에 두고 좀 더 폭넓은 검사를 했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았다. 56번 환자(75·남)가 고열·기침 증상이 있었는데도 해외여행력과 확진자 접촉력이 없다는 이유로 선별진료소에서 몇 차례나 진단검사를 받지 못했다는 사례를 보면서 아쉬움은 더 커졌다. 질병관리본부 관계자는 "진단용량이 부족했던 적은 없었다"며 "항상 진단용량이 갖춰져 있었고, 현재도 부족하지 않다"고 했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "초기에 사례정의를 협소하게 했던 부분이 아쉽다"고 말했다.이런 아쉬움이 있었지만, 격리생활 내내 지자체 공무원들이 보여준 배려와 격려는 큰 힘이 됐다. 자가격리 첫날 받은 지자체장의 편지에 "공직자들 모두가 함께하겠다"고 적힌 말은 빈말이 아니었다. 한 차례 열이 올라 불안했을 때도 담당 공무원은 '별일 아닐 것이니 마음 편히 먹으라'고 위로를 전했다. 또 "격리 기간 중에 폐기물을 배출하면 방호복을 입은 처리업체 직원이 집을 찾을 수 있으니, 건강하게 격리가 해제된 이후 일반쓰레기 봉투에 폐기물을 버리는 게 낫지 않겠느냐"고 조언해줬다. 주변 이웃들의 시선이나 불안감을 고려한 친절한 설명이었다.지난 2일 '코로나19' 전담 병원인 경북 상주시 상주적십자병원에서 레벨 D 방호복을 착용한 의료진이 잠시 휴식을 취하고 있다. (대한적십자사 제공) 2020.3.3/뉴스1why@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004507980
2020.03.11.	부산일보	사직1동, 코로나19 확산 방지를 위한 대선주조 지원으로 방역실시	부산 동래구 사직1동(동장 김옥경)은 지난 9일 코로나19 확산 방지를 위해 대선주조 방역인력 10명의 지원을 받아 사직역, 아시아드대로 일원, 버스정류장, 자이언츠파크, 교회 등 다중이용시설에서 강도 높은 방역을 실시했다.지난 6일부터 관내 학원과 교습소에서 방역을 시작하였으나, 업소가 많아 방역지원이 절실하였는데, 대선주조에서 자체 보유한 희석알콜 방역 약품과 인력을 지원하여 빈틈없는 방역체제 유지에 큰 도움을 줬다.한편 사직1동은 지난 2월부터 관내 공동주택, 다중이용시설, 경로당, 어린이집 등에 코로나19 예방수칙 홍보물을 배부하고, 주민자율방역단·동 안전관리단·직원 등이 사직역 일원, 사직놀이공원, 사직한밭공원, 사직1치안센터, 버스정류장, 관내 교회 등 다중밀집지역에서 주중, 주말을 가리지 않고 지속적으로 방역을 실시하고 있다.김옥경 동장은 “코로나19가 더 이상 확산되지 않도록 주민들께서는 손 씻기 등 개인위생에 신경 써주시고, 동에서는 코로나19 사태가 진정 될 때까지 지속적인 방역을 실시하여 주민들이 걱정 없이 생활할 수 있도록 최선을 다하겠다.”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000987776
2020.03.16.	뉴스1	비싼 소독제, 살균력도 뛰어날까?…"제조 방식·유통과정 차이"	'코로나19' 예방하려면…100배 희석해 바른 뒤 닦아내야에탄올 70% 살균제·깨끗한 물걸레 사용해도 살균 가능미국 질병통제예방센터(CDC)가 제작한 2019 신종 코로나바이러스 모형도. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 집기와 집안 등을 간편하게 소독·세척할 수 있는 액상형 살균 소독제에 대한 관심이 높아지고 있다. 하지만 종류도 다양하고 가격 역시 천차만별이어서 선뜻 어떤 제품을 선택해야 할 지 망설여진다. 업계에서는 제품의 가격과 살균력은 큰 상관관계가 없는 만큼 용도와 주머니 사정에 맞는 제품을 선택하면 된다고 조언한다.16일 관련 업계에 따르면 오픈마켓에서는 '바이러스 소독제', '방역 소독제' 등의 이름을 붙인 다양한 살균 소독제들이 판매되고 있다.이중 유한크로락스의 '유한락스 레귤러'가 용량 500㎖ 기준 1000원대, 2ℓ 기준 3000원대에 판매되고 있다. 200~500㎖ 용량을 1만원대에 판매하는 타사 제품과 비교했을 때 가장 저렴하다. 락스보다 비싼 제품들의 경우 보습 기능을 첨가하거나 자극적인 향을 없애 사용 편의성을 높였다. 500㎖에 1만원으로 책정된 한 살균수 제품의 경우 계면활성제와 알콜이 들어있지 않고 향이 나지 않는다는 점을 장점으로 꼽았다. 500㎖에 1만1000원인 또다른 염소 살균수 제품은 사용 후 잔류 물질이 없고 피부 건조증을 일으키지 않는다고 광고하고 있었다.다만 살균력만 놓고 봤을 때는 비싼 제품과 저렴한 제품 사이에 차이가 없다. 1975년부터 락스를 생산해 온 유한락스에 따르면, 살균 소독제의 전체적인 성능은 유효 성분의 종류와 농도에 의해 결정된다.판매 가격은 제조 방식이나 유통 과정상의 차이에 좌우된다. 즉 가격이 비싸거나 '프리미엄', '고급형'이라는 딱지가 붙었다고 해서 기존 제품보다 획기적인 살균 성능을 갖춘 것은 아니라는 뜻이다.유한락스는 자사 제품의 가격대를 낮게 책정한 이유로 공중위생은 빈부에 상관없이 누구나 누려야 하는 권리이기 때문이라고 설명한다. 회사 관계자는 "비싸서 더 강력하지만 편리하고 안전한 살균소독 물질이 있다면 전 세계의 보건 기구가 나서서 가격을 낮춰야 한다"고 강조했다.유한락스는 지난 2일 홈페이지 '안심 건강 노하우' 게시판을 '감염병을 효과적으로 예방하지만 안전한 살균 소독법'을 알리고 있다. 안내문에 따르면 코로나19를 예방하기 위해서는 락스를 100배 희석해 표면에 바른 뒤 충분히 적시고 10분 이상 둔 뒤 닦아내면 된다. 만약 확진자가 발생한 경우 50배 희석해 같은 방식으로 소독해야 한다.살균제를 뿌린 뒤에는 그대로 두지 않고 표면과 손을 꼭 씻은 뒤 자주 닦아내야 한다. 오염된 손에 의한 교차 감염을 막기 위해서다.이때 살균제는 인체에 유해한 균과 유익한 균을 구분해 소독하지 않으며, 나아가 인체 자체에도 해로울 수 있는 만큼 최대한 조심해서 사용해야 한다.특히 살균 소독제를 허공에 분무해서는 안된다. 소독 범위가 불확실할 뿐만 아니라 표면에 묻은 감염성 물질을 살균 소독제와 함께 공중에 퍼뜨릴 수 있기 때문이다. 또 분무된 소독제를 호흡기로 들이마실 위험도 있다.락스를 사용할 수 없는 동물성·흡습성·금속성·일부 합성수지 표면은 에탄올 농도 70% 이상의 살균소독제를 이용해 소독하면 된다. 만일 소독제를 구할 수 없다면 맑은 물에 적신 깨끗한 걸레로 충분히 닦아낸 다음 걸레를 살균 소독하는 것도 방법이다.한편 해당 게시물은 13일 오후 4시 기준 약 11만4000건의 조회수를 기록했으며, 궁금한 점을 묻고 답하는 댓글이 100건 이상 이어지는 등 바이러스 감염을 염려하는 소비자들의 호응을 얻고 있다.maum@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004523498
2020.05.26.	뉴스1	'혹 떼려다 혹 붙인' 음주운전 변호사, 1심 '무죄'→2심 '벌금형'	© News1 최수아 디자이너(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 음주운전을 한 지 5~10분 뒤에 측정된 혈중알코올농도가 잘못됐다는 주장이 인정돼 1심에서 무죄를 선고받은 변호사가 항소심에서 벌금형에 처해졌다.인천지법 제4형사부(재판장 고영구)는 도로교통법위반(음주운전) 혐의로 기소된 A씨(55)에 대한 항소심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 벌금 500만원을 선고했다고 26일 밝혔다.A씨는 지난 2017년 3월7일 오후 11시55분께 경기 부천시 원미구 상동 한 막걸리집 앞 도로에서 50m구간을 음주운전 한 혐의로 기소됐다.A씨는 당시 혈중알코올농도 0.059%로 술에 취한 상태로 운전대를 잡은 것으로 조사됐다.그러나 1심 재판부는 A씨의 혈중알코올농도 측정 시간을 감안해 당시(윤창호법 개정 이전) 음주운전 처벌 기준인 0.05%를 초과하지 않는다고 판단해 무죄를 선고했다. A씨가 술을 마신 시간은 2017년 3월7일 오후 11시10분부터 오후 11시38분, 단속 시간은 혈중알콜농도측정이 이뤄진 같은날 오후 11시55분이다.1심 재판부는 단속 시간이 음주시작 시점부터 약 45분, 음주 종료부터 16분~17분, 운전 종료부터 5~10분 후에 진행된 자료를 확인하고, 일반적으로 음주 후 30~90분 사이 혈중알코올농도가 최고치에 이르러 실제 운전 당시에는 혈중알코올농도가 낮아 음주운전 처벌 기준에 부합하지 않는다고 판단했다.1심 재판부는 "개인마다 차이는 있지만, 음주후 30~90분 사이에 혈중알코올농도가 최고치에 이르고 그 후 시간당 0.008~0.03%(평균 약 0.015%)씩 감소하는 것으로 일반적으로 알려져 있다"면서 "피고인이 운전을 종료한 때가 상승기에 있다면 실제 측정된 혈중알코올농도보다 운전 당시 농도가 더 낮을 가능성이 있다"면서 이같이 판시했다.이에 검찰은 1심 판단에 "사실을 오인해 판결에 영향을 미친 위법이 있다"면서 항소했다.이에 항소심 재판부는 A씨가 통상적인 음주운전 단속 절차에 따라 운전 종료 시점부터 5~10분 경과 후 측정됐고, 운전 당시의 혈중알코올농도라고 보는 것이 타당하다고 판단해 원심 판단을 깨고 벌금형을 선고했다.재판부는 "피고인이 음주측정 시기 상승기에 있었다면 약 5분 사이에서도 0.009% 넘게 상승하는 것이 가능하다는 국과수 감정관 진술은 업무경험 등에 기초한 추측성 진술에 불과하다"면서 "검사의 진술은 이유있다"고 밝혔다.이어 "피고인은 음주운전범행으로 2회 벌금형 처벌을 받은 선고 전력이 있음에도 자숙하지 않고 범행했다"면서 "다만 수치가 낮고 피고인은 벌금형을 초과해 처벌받은 전력이 없는 점 등을 감안해 형을 정했다"고 판시했다.aron0317@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004658958
2020.01.31.	뉴시스	경북경찰 '우한폐렴' 확산 방지 총력전	경북경찰청은 신종 코로나바이러스감염증 관련 대책회의를 개최했다. [안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 확산 방지에 총력을 기울이기로 했다.경북경찰청은 신종 코로나바이러스감염증 관련 대책회의를 개최했다고 31일 밝혔다.대책회의에서는 신종 코로나바이러스감염증과 관련한 경찰 조치·기능별 협조사항을 논의했다.또한 정부 및 경북도, 유관기관의 신종 코로나바이러스감염증 차단 활동을 총력 지원하기로 했다.특히 경북경찰은 신종 코로나바이러스와 관련해 ▲허위사실 유포행위 엄정 단속 및 수사 ▲음주단속 시 무알콜성 소독제를 이용한 음주측정기 소독 후 측정 ▲112를 통한 감염증 관련 신고 접수 시 신속 처리 등의 관련대책을 실시하고 있다.또 현장 경찰관·의경·사회복무요원의 안전을 위해 ▲경찰서·파출소 등에 대해 시설 방역 소독, 손소독제 비치 ▲현장 경찰활동에 필요한 마스크와 보호복 추가 확보 등 제반 안전확보에 집중하고 있다.경북경찰청 관계자는 "신종 코로나바이러스감염증이 종식될 때까지 국민의 생명과 안전을 위해 모든 역량을 총동원하고 감염증과 관련해 국민의 안전을 위협하는 범죄행위 등에 대해서는 철저히 대처할 계획이다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009679553
2020.02.25.	헤럴드경제	법원 “술마시고 전동킥보드 탔다가 사고내면 음주운전 처벌”	혈중 알콜농도 0.2% 상태로 노인 들이받아 상해 법원, 벌금 500만원 선고 집행유예형 선고[연합][헤럴드경제=이민경 기자] 술을 마시고 전동킥보드를 탄 사용자가 사고를 냈다면 도로교통법상 음주운전으로 처벌할 수 있다는 판결이 나왔다. 전동킥보드 역시 도로교통법 규제를 받는 원동기장치로 봐야 한다는 취지다.서울중앙지법 형사25단독 장원정 판사는 도로교통법상 음주운전, 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의로 기소된 대학생 이모(27) 씨에게 벌금 500만원에 집행유예 1년을 선고했다고 25일 밝혔다.재판부는 “음주수치가 만취에 가까울 정도로 중하고 사고로 이어졌다”면서도 “사회적으로 전동킥보드가 원동기장치자전거에 해당한다는 것에 대해 법인식이나 구체적 운용이 정착되지 않았다”고 덧붙였다. 이어 “피해자의 상해 정도가 경미하고, 피해자와 원만히 합의해 피해자도 처벌을 원하지 않고 있다”며 법정 최저형을 선고한 이유를 밝혔다.이씨는 지난해 4월 서울 동작구의 한 도로에서 약 100m 구간을 혈중알코올농도 0.209%의 만취상태로 전동킥보드를 몰다 지하철 역 출구에서 걸어나오던 노인을 들이받아 팔꿈치와 정강이 등에 타박상을 입힌 혐의로 기소됐다. 검찰은 벌금형으로 약식기소했지만, 법원은 정식 재판을 열어 사건을 심리했다.도로교통법 제2조에 따르면 ‘원동기장치자전거’는 배기량 125cc 이하의 이륜자동차 또는 배기량 50cc 미만의 원동기를 단 차를 의미한다. 전기자전거, 전동킥보드, 전동휠 등이 있다. 자동차 면허나 원동기 면허가 있어야 운전할 수 있다. 지난해에는 킥보드를 타던 중 경찰의 음주측정을 3차례 거부했다가 재판에 넘겨진 30대 남성이 재판에 넘겨져 벌금형을 선고받기도 했다.think@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001639930
2020.05.07.	조선비즈	하락률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 하락률이 높은 종목은 리드(197210), 비트컴퓨터(032850), 인피니트헬스케어(071200), 인성정보(033230), 트루윈(105550)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1리드(197210)-32.41%*관리종목2비트컴퓨터(032850)-13.90%[원격의료]3인피니트헬스케어(071200)-13.57%[원격의료]4인성정보(033230)-13.35%[원격의료]5트루윈(105550)-10.04%자동차부품6유비케어(032620)-8.34%[원격의료]7케어랩스(263700)-7.34%건강관리기술8마니커에프앤지-6.70%[육계주]9지어소프트(051160)-5.68%식품과 기본식료품 소매10신라에스지(025870)-5.12%[음식료 - 수산식품]11링네트(042500)-4.68%IT서비스12알서포트(131370)-4.55%[전염병 (코로나19)]13케어젠(214370)-4.26%생물공학14한국테크놀로지(053590)-4.24%[원자력]15데이타솔루션(263800)-4.08%[클라우드 컴퓨팅]16디에이테크놀로지(196490)-3.89%전기제품17체리부로(066360)-3.84%[육계주]18엔시트론(101400)-3.80%*관리종목19아우딘퓨쳐스(227610)-3.75%[화장품 브랜드]20코닉글로리(094860)-3.73%[IT보안(정보)]21우리손에프앤지(073560)-3.72%[양돈주]22나노스(151910)-3.59%[스마트폰 - 멀티카메라]23제이엠아이(033050)-3.57%디스플레이장비 및 부품24강스템바이오텍(217730)-3.56%[줄기세포치료제]25차바이오텍(085660)-3.54%[면역세포치료제]26엘디티(096870)-3.50%디스플레이장비 및 부품27디앤씨미디어(263720)-3.49%출판28화이브라더스코리아(204630)-3.42%[미디어 - 엔터]29나이스정보통신(036800)-3.29%[결제서비스]30이지웰-3.23%상업서비스와 공급품31솔본(035610)-3.21%[원격의료]32율호-3.19%IT서비스33인산가(277410)-3.17%식품34SK바이오랜드(052260)-3.13%[화장품 원재료 및 부자재]35셀리버리(268600)-3.11%[희귀질환 치료제]36중앙오션(054180)-3.07%조선37정다운(208140)-3.07%[육계주]38자안-3.00%[페인트]39드래곤플라이(030350)-2.96%[모바일게임]40소프트센우(032685)-2.94%41코리아에스이(101670)-2.94%[남북경협 - DMZ]42KG이니시스(035600)-2.94%[택배와 종합물류]43에이비엘바이오(298380)-2.90%[바이오 - 이중항체]44옴니시스템(057540)-2.88%[스마트그리드]45원익큐브(014190)-2.83%[폴더블폰 - 소재·부품]46특수건설(026150)-2.76%[철도]47하림(136480)-2.72%[육계주]48티비씨(033830)-2.69%방송과엔터테인먼트49한국알콜(017890)-2.68%화학50네이처셀(007390)-2.67%[치매 치료]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520038
2020.03.10.	Joins.com	삼성, 희망브리지와 함께 대구·경북에 아동용 KF94 소형 마스크 48만장 지원	희망브리지와 삼성이 대구, 경북지역에 아동용 마스크를 지원했다.           삼성과 희망브리지 전국재해구호협회가 코로나19 확진자가 가장 많이 발생해 피해가 극심한 대구·경북지역의 재난 취약세대 어린이를 위해 KF94 소형 마스크 48만장을 지원했다.        삼성과 희망브리지는 3월 10일 대구시청에 35만장, 경북도청에 13만장의 아동용 마스크를 각각 전달했다. 이번에 지원되는 마스크는 면역력이 낮아 코로나19의 위험에 직면했지만 경제적인 여유가 없어 마스크 구매가 어려운 재난취약세대의 어린이 구호를 위해 기획됐다.        9일 파주재해구호물류센터에서 5톤 수송차량 1대, 11톤 1대에 나눠 실은 마스크는 각각 경북도청, 대구시청으로 출발해 10일 오전에 도착했다. 이날 오전 9시 대구스타디움에 도착한 구호물품은 희망브리지 특수임무구조단 대구지부 단원들이 하차 작업을 도왔다.        삼성은 지난 2월 26일 코로나19 극복을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 300억 원의 성금을 쾌척했다. 이 성금은 방역용 마스크, 자가격리자와 취약계층을 위한 생필품 키트, 의료진을 위한 면역력 강화 키트 등 구호물품을 마련하는 데 사용될 예정이다.        한편 코로나19를 함께 이겨내자며 각계각층에서 정성이 답지하고 있다. 아산재단 20억 원, 미래에셋, 두산 10억 원, 신세계 10억 원, CJ 10억 원, 하나금융그룹 10억 원, 두나무 5억 원, 한국알콜산업 2억 원, 연합정밀 1천만 원 등을 기부했다. 방송인 유재석‧이영자‧이경규, 배우 송강호‧김혜수‧전지현‧한효주‧송중기, 영화감독 봉준호, 가수 김종국, 그룹 빅뱅 멤버 탑, 방탄소년단 멤버 슈가 등 유명스타들도 나눔 릴레이에 대거 참여했다.        한편, 희망브리지 전국재해구호협회는 코로나19 감염 대응과 관련해 구호물품을 지원하고 있다. 지금까지 희망브리지는 우한 귀국 교민 격리시설, 자가격리자 및 재난취약계층 등에 총 90만 점의 구호물품을 지원했다.        코로나19 사태 극복을 위한 성금은 계좌이체 후원, 카카오 같이가치, 네이버 해피빈 모금함 등을 통해 기부할 수 있다. 10일 15시 기준 희망브리지 전국재해구호협회가 개인, 기업 등을 통해 모은 코로나19 극복 성금 총 모금액은 774억9천951만8천837원(143,027건)이다.        재난 구호모금 전문기관인 희망브리지 전국재해구호협회는 1961년 전국의 신문사와 방송사, 사회단체가 힘을 모아 설립한 순수 민간 구호기관이자 국내 자연재해 피해 구호금을 지원할 수 있는 유일한 법정 구호단체다.    온라인 중앙일보  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=025&aid=0002982811
2020.05.07.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 서희건설(035890), 에스씨디(042110), 제이엠아이(033050), 큐캐피탈(016600), 세종텔레콤(036630)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1서희건설(035890)138,392-1.79%[폐기물처리 ]2에스씨디(042110)64,159-2.42%[황사·미세먼지]3제이엠아이(033050)60,962-3.25%디스플레이장비 및 부품4큐캐피탈(016600)58,4330.00%[벤처캐피탈]5세종텔레콤(036630)54,543-0.30%다각화된 통신서비스6엠게임(058630)51,014-2.21%[암호화폐·블록체인]7CMG제약(058820)45,286+0.13%제약8한국알콜(017890)43,916-0.67%화학9퓨쳐스트림네트웍스(214270)40,343+4.42%[암호화폐·블록체인]10정다운(208140)39,972-2.87%[육계주]11에이치엘비파워(043220)38,794+1.89%기계12팜스토리(027710)37,849+0.45%[배합사료·첨가제]13파트론(091700)37,298-0.63%[스마트폰 - 멀티카메라]14랩지노믹스(084650)35,990-0.47%[유전체검사]15포비스티앤씨(016670)35,828+1.44%소프트웨어16인선이엔티(060150)33,430-1.09%[폐기물처리 ]17라온시큐어(042510)28,948+3.05%[생체인식]18한일사료(005860)28,343-1.14%[배합사료·첨가제]19라이브플렉스(050120)25,194-0.37%레저용 장비와 제품20에이비프로바이오23,927-1.28%기계※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519563
2020.01.17.	MoneyToday	삼성자산운용, 中심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	[머니투데이 조준영 기자] 삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵 대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다. 행사에 앞서 전영묵 대표이사(오른쪽)와 장쥔홍 건신기금 총경리가 기념촬영을 하고 있다./사진제공=삼성자산운용삼성자산운용이 17일 중국 심천거래소에서 '건신 에너지화공 상품선물 ETF(상장지수펀드)' 상장식을 진행했다고 밝혔다. 이날 상장식에는 전영묵 삼성자산운용 대표이사와 장쥔홍 건신기금 총경리가 참석했다.해당 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물ETF다. 중국 3대 상품거래소 중 하나인 정저우 상품선물거래소의 핵심품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’수익률을 따라가도록 설계됐다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 다음 해 상품개발과 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 전영묵 대표는 "지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 밝혔다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다.장쥔홍 건신기금 총경은 "독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것"이라고 말했다.조준영 기자 cho@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004342087
2020.01.20.	아시아경제신문	[드링킷] 맥주, 더 맛있게 즐기는 법 7	맥주 10배 더 맛있게 즐기기몇 년 전까지만 해도 우리나라에서 맥주 하면 그냥 카스, 하이트, 오비 정도만 떠오를 정도로 맥주 시장 자체가 단순하고 맥주는 그저 소맥 제조용 술로만 여겨져 왔다.하지만 몇 년 전부터 맥주는 언론의 관심과 조명을 받고 있고, 다양한 수입맥주를 대형마트나 편의점에서 쉽게 저렴한 가격에 접할 수 있게 된 건 물론, 많은 국내 소형 수제맥주 양조장이 생겨나면서 맥주 시장이 요동치고 있다. 맥주 시장이 다양화되고 커지는 만큼 맥주를 즐기는 소비자들도 맥주를 조금 더 알고 마시면 훨씬 더 맛있게 즐길 수 있다.01. 맥주는 무조건 맥주잔에 마셔라 맥주는 오감으로 느끼는 음료다. 눈으로 맥주의 색, 거품, 탄산의 느낌을 보고, 코로 아로마를 느끼며, 입으로 맛을, 손으로 잔의 느낌과 혀로 탄산의 톡 쏘는 느낌을 즐기며, 맥주를 따르는 소리와 탄산이 올라오고 터지는 소리를 느끼며 즐기는 음료다.대부분의 맥주들은 전용잔에 마실 때 그 맥주의 미묘한 특징을 훨씬 더 잘 살려 줄 수 있다. 잔을 냉동 보관하지 말고 맥주를 따르기 전에 차가운 수돗물로 헹군 잔에 따르면 가장 적절한 탄산감을 느낄 수 있다. 마시는 맥주의 전용잔을 사용하면 가장 좋지만, 종류별 모든 전용잔을 구비할 수는 없더라도 맥주를 병째 마시지는 말자.02. 무조건 찬 맥주가 더 맛있다는 생각을 버리자오랜 기간 동안 대형 양조장의 밋밋한 라거에 익숙해져서 무조건 차게, 톡 쏘는 맛에 맥주를 마셔왔기에 맥주는 무조건 차야 더 맛있다는 생각을 많이 한다.대부분의 라거 맥주는 기존의 방식대로 냉장 보관 온도로 차게 마시면 좋고 향이 강하고 알코올 도수도 높은 에일 계열의 맥주는 냉장고에서 10~15분 정도 꺼내 놓은 후에 마시면 더욱 좋은 풍미를 느낄 수 있다.03. 풍성한 맥주 거품을 즐겨라 예전에는 맥주를 잔에 따를 때 거품을 내거나, 맥주집에서 500 ml 잔에 거품이 나오면 한 소리 듣던 시절도 있었다. 하지만 이제는 거품 없이 맥주를 따르면 '맥알못' '맥린이' 소리 듣는 시대다.크림처럼 고운 맥주의 거품은 보기에도 좋을 뿐만 아니라, 입 안에서의 부드러운 느낌, 맥주잔의 맥주 산화를 막아주고, 맥주 속의 탄산이 기화되는 것을 느리게 하여 탄산감을 유지시켜 주는 역할도 한다. 하지만 자칫 잘못 따라서 과도한 거품이 발생하면 탄산감이 없는 김 빠진 맥주가 될 수 있으니, 맥주를 따를 때 잔을 기울여 따르다가 맥주와 잔의 림 부분까지 차오르면 잔을 바르게 새워 거품을 내서 잔의 위를 채우면 좋다.04. 맥주에도 음식 궁합이 있다, 비어 푸드 페어링맥주는 어느 음식과도 잘 어울린다. 맥주와 음식의 궁합 또한 지극히 주관적이기 때문에 자기 입맛에 맞는 맥주와 음식을 찾으면 된다. 하지만 몇 가지 간단한 팁을 알면 맥주를 더욱 맛있게 즐길 수 있다.기본적으로 맥주의 알코올은 식욕을 돋워주고 탄산은 입안을 헹구고 열을 식혀준다. 그래서 고 알코올 고 탄산 맥주는 사실상 어느 음식과도 잘 어울린다. 맛과 향이 강한 맥주는 자극적인 음식과, 상호 비슷한 성향의 음식과 맥주를 페어링 하면 그 특성을 더욱 잘 느끼게 할 수 있고 역으로 반대 성향의 맥주 음식 궁합을 찾아서 맥주를 살려주거나 음식을 살려 보자.대체로 필스너 계열의 맥주나 헤페 바이젠 계열의 밀맥주는 웬만한 어느 음식과도 잘 어울린다. 누군가 테이블에서 요리에 어울리는 맥주 추천을 부탁하면 필스너 스타일이나 헤페 바이젠 스타일의 맥주를 추천하면 무리 없이 잘 어울린다.05. 나만의 맥주를 만들어보자 어떻게 보면 우리의 소맥 문화도 나름 밋밋한 맥주를 자기 입맛에 맞게 개조한 맥주 칵테일이다. 나름의 맥주와 소주 배합 비율도 있고 방법도 다양하다.다른 스타일의 맥주를 섞어서 맥주 칵테일을 만들어도 좋고, 주스나 시럽 등을 이용하거나, 차가운 탄산수나 레모네이드도 아주 좋은 맥주 칵테일 재료이다. IPA 계열의 맥주에 자몽주스나 레몬주스, 그리코 탄산수의 조합도 추천할 만한 손쉬운 맥주 칵테일이다.06. 맥주 TPO를 지키자 맥주도 때와 장소에 따라 어울리는 종류다 다르기 때문에 TPO에 맞춰 마시면 좋다. 야구장에서 마시는 맥주는 시원한 라거에 치킨이 답이고, 연인과의 고급진 분위기의 데이트에서는 수도원 맥주, 람빅 맥주, 야외 활동이나 자전거를 라이딩을 할 때는 저알콜의 청량한 느낌이 좋은 라들러 맥주는 어떨까?07. 가장 맛잇는 맥주는 좋은 이들과 즐겁게 마시는 맥주 힘들고 슬픈 때는 소주 한 잔 하자고 하고, 즐거울 때는 맥주 한 잔 하자고 한다. 맥주는 즐거울 때 마시는 술이자 소통의 술이다. 자리를 흥겹고 분위기를 업시켜주는 마법의 음료다. 좋은 자리에서 좋은 이들과 함께 하는 맥주가 가장 맛있는 맥주다.요즘은 맥주를 다양한 방법으로 즐기는 이들이 늘고 있다. 시음회도 하고, 모여서 서로 시음 평을 나누고, 직접 맥주를 만들어 보기도 하고, 맥주에 대한 강의도 많이 생겨 나고 있다. 외부의 맥주 행사에 참여하기가 여의치 않다면 나만의 시음회를 열어보자. 자신만의 시음 노트를 만들고 마시는 맥주에 대한 기본 정보, 느낌을 적어 나만의 맥주 저널을 만들어 보는 것은 어떨까?기사제공= 비어 소믈리에 권경민 드링킷 박재은 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004609247
2020.01.14.	노컷뉴스	청주서 음주운전 승용차 하천으로 추락...러시아인 입건	[청주CBS 최범규 기자](사진=자료사진)술에 취해 운전을 하다 다리 아래로 추락한 20대 러시아인이 경찰에 붙잡혔다.충북 청주상당경찰서는 14일 러시아 국적 A(28)씨를 도로교통법 위반 혐의로 붙잡아 조사하고 있다.이날 새벽 1시 50분쯤 청주시 남주동 모충대교에서 A씨가 몰던 승용차가 난간을 들이받고 5m 아래 하천으로 떨어졌다.이 사고로 A씨가 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과 A씨는 면허 취소 수치인 혈중알콜농도 0.092% 상태로 운전을 하다 사고를 낸 것으로 드러났다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고 경위를 조사한 뒤 조만간 신병처리 방향을 결정할 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003311384
2020.01.21.	디지털타임스	“마법 같은 센서 등장”…손상돼도 30초 만에 ‘원래 상태로’	화학연, 초고속 자가치유 웨어러블 센서 개발친환경 화합물인 '초분자 중합체'로 땀 측정의료 모니터링 등 스마트 웨어러블 기기에 적용 가능화학연은 파손이나 손상되더라도 원래 상태로 회복돼 사람의 건강 상태를 실시간 측정할 수 있는 헤어 밴드 형태의 '자가치유 웨어러블 센서'를 개발했다.    화학연 제공    웨어러블 소재가 손상되더라도 얼마 안 돼 원래 상태로 회복돼 사람의 건강 상태를 실시간 측정할 수 있는 센서 기술이 개발됐다. 앞으로 생체진단과 의료 모니터링 등 스마트 웨어러블 기기에 널리 활용될 것으로 기대된다.한국화학연구원은 황성연·박제영 박사팀과 최봉길 강원대 교수팀이 공동으로 '초고속 자가치유 소재'를 개발하고, 이를 기반으로 땀 성분을 측정하는 센서 제작에 성공했다고 21일 밝혔다.이 소재는 감귤류와 목질류에서 추출한 구연산과 숙신산 등의 친환경 화합물을 합친 '초분자 중합체'로, 수소 결합 등을 통한 상호 작용으로 자가치유 특성을 지닌다. 중합체 끝부분의 카르복실산(COOH)과 알콜기(OH)가 서로 수소 결합을 통해 분자 간 인력이 강해져 기계적 강도가 높아진다. 또 붙었다 떨어지는 가역적 성질을 지녀 잘려 나가도 다시 붙는다. 연구팀은 30초면 손상된 소재가 원래 상태로 회복되는 데, 이는 세계 최고 수준의 기술을 보유한 중국 쓰촨대 기록보다 4배 이상 빠른 수준이라고 설명했다. 실제로, 3㎜ 두께의 절단된 소재가 상온에서 1분 후에 아령 1㎏을 들 수 있을 정도로 기계적 강도가 회복된다.김선미 화학연 연구원은 "이 소재를 웨어러블 센서에 적용하면 걷기나 달리기, 뛰기 등의 동작으로 인해 긁히거나 파손되더라도 성능이 떨어지지 않고, 스스로 원래 상태로 회복돼 다시 사용할 수 있다"고 말했다.연구팀은 이 소재를 기반으로 땀을 측정하는 가느다란 실 형태의 센서와 실시간으로 스마트폰에 데이터를 전송하는 장치를 제작했다. 초고속 자가치유 소재가 가는 실 형태의 땀 측정 센서를 감싸는 피복재로 활용한 것이다.이 센서는 헤어밴드 형태로 제작됐으며, 이를 착용하고 고정식 자전거를 50분 동안 탄 결과, 땀의 전해질 농도를 정확하게 측정했고, 운동 중 가위로 센서를 잘랐음에도 20초 후에 다시 정상 작동됐다. 황성연 화학연 박사는 "자가치유 초분자 중합체 기반의 땀 측정 센서는 광범위한 비침습적 진단과 의료 모니터링 분야에서 스마트 웨어러블 기술에 대한 새로운 기회를 열어 줄 것"이라고 말했다.이 연구결과는 국제 학술지 '바이오 센서 및 바이오 일렉트로닉스(2월호)'에 게재되고, 미국화학회의 'ACS 어플라이드 머터리얼즈&인터페이스(지난해 12월호)'에 실렸다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr화학연이 개발한 '초고속 자가치유 웨어러블 센서'의 동작 모습으로, 소재를 자르고 다시 붙였더니 60초 후에 무게 1㎏의 추를 들 수 있을 정도로 강도가 회복됐다.    화학연 제공	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002582692
2020.04.08.	서울경제	휴지·라면·손 소독제...K생필품 외국인 역직구 급증	한국산 제품 안전성·고품질 인정국내 최대 역직구 G마켓글로벌샵지난달 생필품 매출 40% 늘어[서울경제] 한국산 생필품이 전 세계에서 러브콜을 받고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확대로 전 세계적으로 생필품 수요가 높아지고 있는 가운데 상대적으로 재고가 많고 품질이 우수한 한국산 생필품이 글로벌 소비자에 주목을 받고 있기 때문이다. 일각에서는 한국산 생필품에 대한 사재기 현상도 나타나는 등 당분간 휴지·손 소독제·라면 등 한국산 생필품에 대한 수출이 크게 증가할 것으로 보고 있다.8일 이베이코리아가 운영하는 국내 최대 역직구 플랫폼 G마켓 글로벌샵에 따르면 3월 들어 한국산 생필품을 구매하려는 외국인 고객들이 크게 증가했다. 특히 기존 화장품과 의류를 주로 주문했던 외국인 고객들이 코로나 19가 전 세계적으로 확산한 3월 들어 화장지와 물티슈, 구강케어 제품 등 생필품으로 구매 방향을 돌린 것으로 나타났다실제로 G마켓 글로벌샵을 통해 해외에 거주하는 외국인이 직접 구매한 화장지와 물티슈 등의 매출은 전년 대비 40% 증가했다. 업계 관계자에 따르면 최근 해외에서의 화장지 사재기로 인해 공급이 부족한 가운데 자국산 대비 부드럽고 먼지가 덜 나는 등 품질이 우수한 한국산 화장지에 인기가 높아지고 있다고 전했다. 또 물티슈의 경우 주로 유아동이 많이 사용하는 특성상 한국산이 자국산 대비 피부 자극이 적은 순한 제품이 많다는 점도 인기요인으로 꼽힌다.앞서 각종 생필품의 사재기가 벌어져 품귀현상이 발생하고 있는 싱가포르의 다급한 요청에 홈플러스 PB브랜드 ‘심플러스’ 화장지와 미용티슈로 2,000여개를 긴급 수출하기도 했다.이베이코리아 관계자는 “G마켓 글로벌샵에서는 다양한 국내 물티슈 브랜드들을 포함해, 안전성과 품질 면에서 인정 받은 위생·청결 제품 위주로 생필품 구매가 많은 추세”라고 말했다.이 외에도 코로나 19로 인해 개인 위생에 대한 관심이 높아지면서 구강케어 제품도 전년 대비 34%의 매출 신장률을 보였다. 정부 규제로 2월 말부터 일부 알콜성 상품에 대한 수출이 대부분 막힌 손 소독제도 한국산은 향이 강하지 않고 피부 자극이 적다는 점에 4% 이상 매출이 증가하는 등 인기가 여전한 것으로 나타났다.라면 역시 해외 구매자들이 앞다퉈 사들이고 있다. 농심과 삼양식품에 따르면 올 1·4분기 라면 수출액은 지난해 동기 대비 각각 40% 이상 증가했다. 농심 관계자는 “현재 코로나 19 영향으로 수요가 급증한 미국, 동남아, 호주 등 주요 시장을 중심으로 신라면, 짜파게티,너구리 등 인기브랜드들의 주문량이 급증해 3월 해외 라면 매출이 크게 증가했다”고 말했다./노현섭·김보리기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003721371
2020.03.06.	뉴시스	[부산소식]메트로적추병원, 도시철도 통로 손잡이 소독봉사 등	소독 봉사, 부산 메트로적추병원[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 메트로적추병원은 4~6일 부산 도시철도 2호선 남천역 일대에서 부산영오륜로타리클럽과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 도시철도 이동통로 손잡이를 소독했다.병원 직원들은 도시철도를 이용하는 시민들에게 휴대전화 소독을 위한 일회용 알콜솜도 나눠줬다. 메트로적추병원은 코로나19 상황이 종식될 때까지 도시철도 출입구 손잡이 소독 등을 지속 할 계획이다. ◇부산진구, 부산진문화재단 임원 공모  부산 부산진구는  문화예술 진흥과 시민 문화복지 향상을 위해 출범 예정인 부산진문화재단을 이끌어 갈 이사 8명과 감사 1명 등 임원 9명을 23일까지 공개 모집한다.응모자격은 19세 이상의 문화예술 등 각 분야의 역량 있는 사람으로, 지역문화예술과 문화재단발전에 기여할 수 있어야 한다. 특히 감사직은 공인회계사 또는 세무사 등 감사직무 수행에 필요한 전문적 지식과 경험을 갖춰야 한다.구는 임원을 공정하고 투명하게 선출하기 위해 지난달 28일 문화예술, 세무, 회계, 법률 등 외부전문가 7인으로 임원추천위원회를 구성했으며, 임원추천위원회를 통해 합격자를 선발할 계획이다.자세한 내용은 부산진구 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009742773
2020.04.18.	KBS	[통일로 미래로] 남남북녀가 이뤄 내는 ‘작은 통일’	[앵커]지난해 남측으로 넘어온 탈북민 5명 가운데 4명은 여성이었습니다. 이 비율은 해가 갈수록 높아지는 추세입니다.그만큼 한국에서남한 남성과 탈북 여성의 결혼도 늘어나고 있다고 합니다.특히 탈북민이 결혼정보 업체를 차려서 가교 역할을 하는 경우도 어렵지 않게 볼 수 있는데요,남남북녀가 만나 미래를 꿈꾸며 작은 통일을 이뤄가는 모습들을 채유나 리포터가 만나봤습니다. [리포트]경기도 화성시의 한 아파트. 결혼 2년차 ‘남남북녀’ 신혼부부와 갓난아이의 보금자리입니다. ["아들, 밥 먹자 (아빠 맘마 가져왔어. 맘마.)"] 첫 만남에서부터 호감을 느껴 금세 결혼을 결심했다는데요, 서로 첫인상은 어땠을까요? [서민석/남편 : "그때 당시 북한 여성에 대한 생각이 없었다고 해야 하나.. 근데 당당하고 강사라 그런지 말도 잘하고..."] [황유정/탈북민 : "이런 사람이 왜 결혼 안 하고 있었을까 생각할 만큼의 첫인상이 그랬어요. 그랬는데 결혼 안 했다고 하니까 어머 이게 웬일이야! 그랬죠."] 함께 보낸 시간 동안 문화의 차이를 느낄 때도 있지만 함께 가정을 이루고 사는데 큰 불편함은 없었다고 합니다. [서민석/남편 : "그냥 여자 남자로 만났기 때문에 다 장점인 거 같아요. 글쎄요. 북한 여성이라서 (있는) 장점 이런 건 딱히 없는 거 같아요."] [황유정/탈북민 : "저는 여성스럽지가 못해요. 근데 그와 반면에 저희 신랑은 그런 면을 감싸주는 그런 면이 있거든요."] 알콜달콩 살아가는 모습은 여느 신혼부부와 다를 바 없어 보이는데요, ["(아내 얼마나 사랑하세요?) (지켜보고 있다) 저희 아들 다음으로 사랑해요."] ["헐! 대박 충격받었어요. ‘오 마이 갓’이네요."] 언어와 생활방식이 조금 다를 수 있겠지만 따뜻한 마음으로 서로를 보듬어 주는 건 남과 북이 다르지 않아 보입니다. 그래서 일까요. 남남북녀라는 말처럼 남측 남성과 탈북 여성에 대한 관심이 점점 높아지고 있다고 합니다.서울특별시 서초구, 탈북민 김해린 씨가 운영하는 결혼정보 업체입니다. 김 씨가 새로운 회원과의 상담이 한창인데요, ["이상형. 만나고 싶은 분. 어떤 분이면 좋겠다. 미래의 남편. (긍정적인 사람 활발한 성격이면 좋겠고 가끔은 로맨틱한 사람)오우! 로맨틱한 사람!"] 김 씨가 이 일을 시작한 것은 약 5년 전. 남측을 찾은 북한 여성들이 좀 더 쉽게 정착할 수 있도록 돕고 싶어서였다고 합니다. [김해린/탈북민/결혼정보회사 대표 : "제일 중요한 건 제가 가족이 없이 혼자 왔어요. 그러다 보니까 가족이 없는 분들한테 가족을 만들어주고 싶은 생각이 들어서 이 일을 시작하게 됐어요."] 탈북민 5명 중에 네 명이 여성인 만큼, 결혼이 성사되는 경우는 주로 북한 여성과 남한 남성이라고 합니다. 김 씨는 상담을 하러 온 남한 남성들에게 탈북 여성에 대한 편견을 없애기 위해 노력하고 있습니다. [박창우/부산 강서구 거주 : "(오늘 상담받아보니까 어때요?)대표님 같은 경우에도 북에서 오셨잖아요. 북한 여성분들 어떤지에 대해서도 말씀 많이 해주시니까 아무래도 저한테 와 닿는 것도 크고 북한에 대해서 궁금한 점도 많고 북한에 가고 싶다고 해서 갈 수도 없는 거고 여러 가지 이유가 있는데 설레요. 북한 분들을 만난다는 게."] 다른 경험을 갖고 있는 사람들이 잘 어울리는 한 쌍이 될 때면 김 씨의 열정도 더 커진다고 합니다. [김해린/탈북민/결혼정보회사 대표 : "상처가 있어서 결혼을 아예 포기했던 분인데 그 시련을 다 겪고 좋은 분을 만나서 결혼했어요. 결혼식장을 갔는데 남성분인데 잘 안 울잖아요. 울면서 정말 고맙다고 하시더라고요."] 상담을 마치고  결혼을 앞둔 예비부부를 만나러 왔습니다. 신부와 함께 어울리는 드레스를 골라봅니다. ["제가 보기에는 이게 예쁜데 어떠세요. (저도 마음에 들어요) 마음에 들어요? 좀 더 보세요."] [조승하/탈북민 : "(세심하게 신경 써주시는 거 같은데 어떻게 생각하세요?) 너무 좋죠. 너무 감사하죠. 좋은 인연 만나게 해줬는데도 이렇게 와서 잊지 않고 와서 해주니까 감사하죠."] 신부가 드레스를 입어보는 동안 예비 신랑은 바싹 긴장한 듯 하네요. [이시영/예비신랑 : "(신부 나올 텐데 기분이 어때요?) 세상에서 제일 예쁠 거 같아요. 김태희보다 예쁠 거 같아요."] 예비신랑은 평소 TV 프로그램에 나오는 탈북민 여성들의 모습을 보면서 낯설지 않게 느껴졌다고 합니다. [이시영/예비신랑 : "좋은 인연을 만나서 정말 기분 좋고 아직 실감이 안 납니다."] [이시영/예비신랑 : "고전적이지만 땅만큼 하늘만큼 예쁜 것 같습니다."] 지금까지 김해린 씨가 성사시킨 결혼은 모두 사백 쌍 이상. 같은 탈북민으로서 그들의 처지를 잘 헤아릴 수 있었던 덕이라는데요.해린 씨는 단순히 만남을 주선하는데 그치지 않고 가족 같은 관계로 지내며 계속 인연을 이어간다고 합니다.김해린 씨가 황우정, 서민석 씨 부부의 집을 찾았습니다. ["어머 이거 봐 아이고 예뻐라. (한 번 입어볼까? 아이고 예뻐) 진우야 이모가 예쁜 옷 사 왔어. 가서 입어 보자."] 3년 전 김 씨 소개로 결혼에 이를 수 있었기 때문인데요, 부부의 집을 빈손으로 찾은 적 없다며 이번에도 아기 옷을 준비했습니다. ["(오늘 어쩐 일로 여기 오셨어요?) 우리 회사에서 결혼을 했잖아요. 이렇게 예쁜 아기 낳으면 한번 씩 찾아봬요."] ["옷 잘 맞지. 예쁘다."] 부부는 해린 씨에게 과일과 함께 북한 음식인 두부밥도 대접합니다. ["(맛이 어떠세요?) 엄마가 해 준 두부밥 그런 느낌이에요. 북한에서 먹던 음식이죠. 엄마가 많이 해줬던 음식이고 (고향 생각나세요?) 당연히 나죠. 엄마 생각도 나고. 고향 생각도 나고. 북한에서 살 때 먹던 음식이니까."] 결혼을 계기로 인연을 나누고 계속 이어가다 보니 김 씨에게는 작은 사명감도 생겼습니다. [김해린/탈북민/결혼정보회사 대표 : "남한 남성분들과 북한 여성분들은 문화차이가 많이 나잖아요. 근데 이런 분들이 서로 만나서 잘살고 있잖아요.모르는 부분 문화차이를 서로 알아가면서 잘살고 있잖아요. 제가 봤을 땐 작은 통일이라고 생각해요."] 살아온 환경은 각기 다르지만 상처를 보듬고 서로 사랑하며 행복한 삶을 꾸려나가는 이들처럼, 분단의 장벽이 허물어져 더 많은 남남북녀, 남녀북남 부부들이 탄생할 수 있기를 바라봅니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010821360
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719650
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719651
2020.02.24.	뉴시스	승객 없는 동대구행 버스	[서울=뉴시스]전신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 24일 서울 광진구 동서울종합터미널에서 한 운전기사가 텅 빈 동대구행 버스 내부에 소독용 알콜을 뿌리고 있다. 2020.02.24. photo1006@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719652
2020.05.04.	SBS CNBC	면세점 관련주, 백화점·아울렛 재고판매 추진에 ‘급등’	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈'개장 전 전장에서 눈에 띈 특징 업종 정리했습니다.◇ 면세점 관련주 정부가 면세업계의 위기 극복을 지원하기 위해 재고 면세품을 수입통관한 뒤 국 내에서 판매할 수 있도록 한시적으로 허용하기로 결정했다고 밝혔습니다.재고품은 국내 시장에 미치는 영향을 최소화하기 위해 6개월 이상 장기재고에 한해 허용되고 면세점이 재고 면세품을 국내에서 유통하려면 일반 수입품과 같이 서류를 갖추고 세금을 내야 합니다.관세청은 이번 조치로 면세점이 보유하고 있는 장기 재고를 20% 소진된다고 가정하면, 면세업계가 약 1600억 원의 유동성을 확보할 수 있을 것으로 추산했습니다.◇ 증권주 증권 업종은 대체적으로 강세를 보였습니다.세종텔레콤은 지난 23일 유진투자증권의 주식 557만 주, 지분 5.75%를 장내에서 매입해 보유 중이라고 밝혔습니다.김형진 세종텔레콤 회장이 과거 증권사를 인수한 이력이 부각되며 경영권 분쟁설이 힘을 얻었습니다.유진투자증권 관계자는 “세종텔레콤 측이 공시한 내용 외에 별도로 확인된 내용은 없다”고 밝혔으나 주가는 상한가로 마감했습니다.한편 우리금융지주가 증권사 인수·합병에 나설 가능성이 제기되면서 잠재 매물로 거론되고 있는 유안타증권과 교보증권이 강세를 보여줬습니다.◇ 에탄올 관련주 국세청에 따르면, 올해 1분기 손소독제 제조용 에탄올의 국내 공급량은 14만 7810드럼으로 전년 동기 대비 98배가량 증가한 것으로 전해집니다.특히, 이 중 78.3%를 한국알콜산업과 대한주정판매 등 국내 주류용 에탄올 제조사 2곳이 공급한 것으로 알려졌습니다.이는 국세청이 주류 제조용 에탄올을 방역에 쓸 수 있도록 규제를 풀어주면서 방역 원료 공급처 매출이 급증했기 때문인 것으로 해석되고 있습니다.◇ 아시아나항공 관련주 HDC현대산업개발이 아시아나항공의 인수를 연기했다는 소식에 기업들의 희비가 엇갈렸습니다.HDC현대산업개발은 ‘주식 취득의 선행조건이 충족되지 않았다’며 아시아나항공 주식 취득일을 변경한다고 공시했습니다.주식 취득 예정일자는 오는 30일이었으나, HDC현대산업개발은 구체적인 인수계약 완료 시점을 명시하지 않았습니다.이러한 소식에 HDC현대산업개발의 주가는 반등했으나 아시아나항공의 주가는 조정을 받았습니다.  ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000210695
2020.02.27.	헤럴드경제	급등한 임대료 탓에 美서 차에서 사는 노숙인 증가	임대료 감당 못하자 차에서 장기 생활오물 처리, 주차난 등으로 주민과 마찰미국 로스앤젤레스(LA)에 늘어선 트레일러의 모습.[AP][헤럴드경제=김우영 기자] 집값과 임대료가 급등한 미국에서 울며 겨자 먹기로 차에서 생활하는 사람들이 크게 늘고 있다.26일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 노숙인 문제가 심각한 로스앤젤레스(LA)에서 지난해 차량을 집이라고 응답한 사람은 1만6500명에 달한다. 샌프란시스코는 1800명으로 규모는 LA보다 작지만 전년 대비 45%나 증가하며 빠르게 늘고 있다.백악관은 지난해 공식 보고서에서 “미국 북동부 해안 지역과 서부 연안 지역의 주택가격 폭등으로 노숙인이 50만명 발생했다”고 추정했다. 미국 주택도시개발부는 차량에서 생활하는 사람들을 텐트나 지하철 터널 등에서 사는 사람과 같은 범주로 분류하고 있다.이들은 레저용 차량 또는 캠핑카로 불리는 레저용 차량(RV)을 공원이나 학교, 요양시설 인근에 주차해놓고 장기간 생활한다. 비록 낡은 차량이지만 길거리에 그대로 노출된 것보다 최소한의 안전은 보장받을 수 있다는 장점이 있다.문제는 이로 인해 지역 주민들과 마찰이 적지 않다는 것이다. 주차난은 물론 오수를 마구 버리면서 하수처리에 문제를 일으키기 때문이다. 또 RV생활자들의 마약과 알콜중독 등도 주민들에겐 골칫거리다.캘리포니아 마운틴뷰에 사는 한 주민은 “거리에서 사는 사람들에 대한 연민이나 동정심 같은 건 없다”고 잘라 말했다. 구글 본사가 있는 마운틴뷰에는 약 300명이 차에서 사는 것으로 추정된다.이에 따라 장기 주차 RV를 제한하려는 움직임도 이어지고 있다. 시애틀은 안전하지 않은 RV를 견인하거나 폐차하는 계획을 저울질하고 있다. 일부 시의회는 한 곳에 주차할 수 있는 기간을 5일에서 3일로 단축하는 조례를 통과시켰다.샌프란시스코는 RV를 임시로 수용하기 위해 임시 화장실이나 샤워기가 설치된 주차장을 만들고 있지만 불과 30대의 차량만 주차가 가능해 아직 갈 길이 멀다.kwy@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001641065
2020.04.03.	edaily	증시 몰린 2030 개미…'주린이' 노리는 유사투자업체까지 활개	- 주식활동계좌 11년 만에 최대…고객예탁금도 역대급- 삼성전자 매수세 몰리지만…코로나 테마주도 ''열기''- 커뮤니티엔 ''테마주로 수익봤다'' 인증글 수두룩- 신입개미 노린 유사투자자문업자도 활개…주의필요[이데일리 이슬기 기자]  평생 주식과 연이 멀었던 회사원 김모씨는 요즘 궁금한 게 많다. 삼성증권을 가야만 삼성전자를 살 수 있는 건지, 하루에 팔 수 있는 양은 정해져 있는 건지…. 답답한 마음에 평소 자주 가는 인터넷 커뮤니티에 질문 글을 올려봤지만 돌아오는 것은 면박 뿐이다. ‘요즘 초보들이 터무니 없는 질문글을 자주 올리는 탓에 게시판이 더러워진다’는 댓글을 본 김씨는 퇴근하는 길에 서점을 들러 초보를 위한 주식투자 책을 한 권 샀다.신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 연초 2200선이었던 코스피지수가 1400선대까지 떨어지자 개미투자자들이 자산증식 기회라며 증시로 몰려들고 있다. 특이할만한 점은 기존 투자자에 더해 김씨와 같은 신규 투자자까지 대거 가세하고 있다는 것이다. 동학개미운동과 더불어 ‘주린이(주식과 어린이를 합친 말로 주식투자 초보자를 뜻함)’라는 신조어까지 등장할 정도다. 이 중에선 우량주인 삼성전자(005930)를 사모으며 팔 때를 기다리는 이도 많지만, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 테마주의 급등락을 보며 기회를 노리는 이도 적지 않다. 한켠에선 유사투자자문업자들이 신입개미들을 노리고 검은 손을 뻗치고 있어 주의가 필요하다.[이데일리 문승용 기자]◇ 증시 폭락에 ‘백만 신입개미’ 진입…삼성전자 싹쓸이2일 금융투자협회에 따르면 지난달 말 기준 주식거래 활동계좌는 3076만 9000개로 전달 대비 86만 1829개나 증가했다. 증가 폭으로 따지면 2009년 4월(247만 8000개) 이후 11년 만에 최대치다. 그동안 거래가 없다가 다시 시작한 사람도 있겠지만, 신규계좌를 통해 거래를 시작한 사람도 적지 않을 것으로 추정된다. 금융투자업계에 따르면 실제 계좌를 개설한 사람 중에 많아야 절반 정도만이 실제 거래로 이어진다. 그러니 활동계좌 증가폭을 통해 단순 계산할 경우 새로 계좌를 튼 이가 100만명에도 이를 수 있다는 얘기다.주식시장에 들어오려고 기회를 보고 있는 이들도 적지 않다. 지난달 말 기준 고객예탁금은 43조 829억원이다. 지난 24일 40조원대를 첫 돌파, 이후 줄곧 우상향을 지속하고 있다. 고객예탁금은 주식을 사기 위해 사람들이 증권사에 일시적으로 맡겨놓는 예탁금이다. 주식시장 진입 기회를 주시하며 일단 통장에 돈부터 채워놓는 사람들이 그만큼 늘어났단 증거다.이렇게 주식시장에 진입한 개인들은 거의 매일 순매수 행렬을 이어가고 있다. 지난 3월엔 단 이틀만 제외하고 매일 1000억원대 규모의 순매수를 이어나갔다. 한국에서 처음 코로나19 환자가 나온 지난 1월 20일 이후 이달 2일까지 개인들이 코스피 시장에서 주식을 사들인 규모만 20조 1590억원이다. 같은 기간 외국인이 18조 5124억원, 기관이 3조 7865억원 가량을 순매도 했다는 점을 감안하면 개미 홀로 증시를 떠받침 셈이다. 이에 일각에선 외국인과 기관의 매도에 개인들이 맞서 싸우고 있다며 ‘동학개미운동’으로 빗대기도 했다. 개인들은 이 기간동안 주로 삼성전자(005930)를 매수했다. ‘삼성이 망하면 나라가 망한다’는 농담 반 진담 반에 납득된 이들이 점잖게 말하면 ‘우량주’ 투자에 나선 셈이다. 실제 1월 20일 이후 이날까지 개인 순매수 1위는 삼성전자로 총 7조 9835억원이나 사들였다.삼성전자우(005935)가 2위로 1조 5681억원어치의 매수세가 쏠렸다. ‘삼성증권이 삼성전자 주식의 공식판매점’이라는 생각을 하는 신입 개미가 적지 않아 삼성증권에 신규 계좌 개설이 쏠리는 진풍경이 벌어지기도 했다. 실제 삼성증권에 따르면 최근 한 달 간 비대면 계좌개설 신규 고객수가 10만명 넘게 증가했다. ◇ ‘테마주 지금이라도 들어갈까’…신입 개미 노린 유사투자업체도 ‘주의’코로나19 테마주 투자에 나서는 신입 개미들도 적지 않다. 해당 기간 코스닥 시장에서 개인의 매수세가 제일 많이 몰린 종목은 진단키트 관련주 씨젠(096530)으로 총 3156억원 어치의 매수세를 보였다. 씨젠이 연일 폭등하며 각종 인터넷 커뮤니티에는 ‘주식 초보인데 씨젠 지금이라도 들어가도 되냐’는 질문이 쏟아지는 형국이다. 몇몇 사람들이 ‘씨젠으로 OO% 수익봤다’는 인증글을 남기면서 이같은 추세엔 더 불이 붙는 모양새다. 뿐만 아니라 수젠텍(253840)에도 468억원의 매수세가 모이며 순매수 9위, 한국알콜(017890)은 375억원의 매수세가 모이며 순매수 16위를 기록했다. 모두 코로나19 관련주로 묶이는 종목들이다.이 때문에 금융투자업계 일각에선 우려 섞인 얘기도 나온다. 한 금융투자업계 관계자들은 “새로 진입한 개인투자자들이 급등락하는 테마주의 맛을 보고 다시 투자문화가 후진적으로 역행할 수도 있을 것 같다”며 “만약 이들이 테마주 중심으로 매매해 손해를 봤을 경우 학을 떼고 다시는 주식시장에 발을 들이지 않을 수도 있어 우려된다”고 말했다.실제 멋모르는 신입개미들을 대상으로 마수를 뻗치려는 유사투자자문업자들도 활개를 치고 있어 주의가 필요하다. 이들은 투자자에게 전화 혹은 문자로 ‘코로나19 폭락 당시 마스크주를 추천해 많은 투자자들이 1000% 수익을 봤다’는 식으로 투자자들을 유혹한다.금감원 관계자는 “금감원에 신고도 되지 않은 유사투자자문업자들이 자신들이 외감법인이다, 변호사가 공증한 수익을 내고있다는 둥 영업을 하는 경우가 많은데 외감법인이나 공증 여부는 사실 투자에 크게 중요하지 않다”며 “코로나19 이후 유사투자자문업자로부터 당한 피해신고가 늘어나고 있는 만큼 주의가 필요하다”고 당부했다. 유사 투자자문업체가 정상 등록업체인지 여부는 ‘금융소비자 정보포털 파인(FINE)’ 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.이슬기 (surugi@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004612097
2020.05.14.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 씨젠(096530), 셀트리온헬스케어(091990), 휴젤(145020), 랩지노믹스(084650), 뷰웍스(100120)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1씨젠(096530)428.40+29.97%[유전체검사]2셀트리온헬스케어(091990)94.53+1.62%[바이오시밀러]3휴젤(145020)37.92+4.31%생물공학4랩지노믹스(084650)30.81+23.29%[유전체검사]5뷰웍스(100120)27.00+9.10%[원격의료]6KG이니시스(035600)24.66+5.52%[택배와 종합물류]7피엔티(137400)24.58+3.85%[2차전지 - 생산설비]8인트론바이오(048530)23.40+2.18%생명과학 도구 및 서비스9나노엔텍(039860)23.04+11.01%생명과학 도구 및 서비스10제노레이(122310)15.45+3.08%건강관리장비와 용품11와이지엔터테인먼트(122870)14.90-0.49%[미디어 - 엔터]12조이시티(067000)13.12+7.51%[모바일게임]13와이엔텍(067900)11.42+4.82%[폐기물처리 ]14톱텍(108230)11.34+5.11%디스플레이장비 및 부품15나이스정보통신(036800)11.14+0.98%[결제서비스]16KH바텍(060720)10.34+1.17%[폴더블폰 - 소재·부품]17파트론(091700)9.21-0.74%[스마트폰 - 멀티카메라]18한국알콜(017890)7.32+8.52%화학19슈피겐코리아(192440)6.76-0.88%[고ROE주]20동진쎄미켐(005290)6.24-2.22%[반도체 - 전공정 소재]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000523448
2020.01.21.	MBC	'우한'발 비행기 들어오자 일순 '긴장'…공항 방역은	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶중국 상황이 이렇게 되면 우리 공항과 항만의 방역은 비상일 수 밖에 없습니다.설 명절을 앞두고 중국인 관광객들이 대거 몰려올 거 같은데 공항마다 검역 수위를 높이고 소독 작업을 강화하고 있습니다.현장 연결해 보겠습니다.이문현 기자. ◀ 기자 ▶네, 인천국제공항에 나와있습니다.◀ 앵커 ▶인천공항이 가장 큰 관문인데 현재 어떻게 대응하고 있습니까?◀ 기자 ▶네, 지금 제가 서 있는 곳은 인천공항 입국장인데요.제 뒤로 마스크를 착용한 보안요원들이 보이실 겁니다. 신종 코로나 바이러스, 이른바 '우한 폐렴' 확진자가 그제 이곳 인천공항을 통해 입국하면서, 공항도 방역과 직원 안전에 비상이 걸렸습니다. 제가 오늘 낮부터 공항에 나와 입국자들을 지켜봤는데, 중국에서 입국한 승객들은 물론 이들을 맞이하는 사람들 대부분이 방역용 마스크를 착용하고 있었습니다. 신종 코로나바이러스가 발병한 중국 우한시에서 국내로 들어오는 직항은 매주 10편입니다. 오늘은 오전 11시 45분경에 한 편이 들어왔는데요.방역당국과 인천공항은 비행기와 입국장을 연결하는 일명 '브릿지'에서 탑승객들을 상대로 한명 한명 체온을 확인하고, 건강상태 질문서도 받았습니다. 또 열화상 카메라를 통해 검열대로 들어오는 승객들을 보면서 체온이 37.5도가 넘는지 확인했습니다. [박성훈/중국 산둥성 출장]"미리 (마스크를) 챙겨갔습니다. 갈 때부터 중국 폐렴에 대해서 말이 많아서…(중국에서) 항상 착용하고 다녔죠."인천공항은 평소 물청소를 하던 무빙워크와 에스컬레이터 손잡이 부분, 공중전화와 음수대 등 승객들이 공용으로 사용하는 장소에 대해 하루 2번 알콜 소독을 실시하고 있습니다.[구윤호/인천국제공항 시설팀장]"승객들 이용하면서 지나간 동선에 따라서 (소독) 하는 게 추가가 되는 거고요…(공항) 전 지역에 대해서 청소와 살균 소독을 (하고 있습니다.)"내일도 중국 우한에서 여객기 두 편이 들어옵니다.귀국 후 발열이나 심한 기침을 동반한 호흡 곤란 증세가 나타나면 질병관리본부 콜센터 1339번이나 가까운 보건소에 연락을 해야 합니다.MBC뉴스 이문현입니다. (현장진행: 유충기 / 영상취재: 정인학 / 영상편집: 김재석) [연관기사]1. 우한 다녀와 열나던 3명 "음성"…확진자도 '안정적'2. 中 '사람 간 감염' 결국 확인…확진 '3백 명' 육박3. '우한'발 비행기 들어오자 일순 '긴장'…공항 방역은4. '44명'의 1차 방어선…국내 집단감염 방지 총력이문현 기자 (lmh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] "안녕히 계세요~저 교도소 담장 넘으러 갑니다".. 혀를 내두르게 하는 현대판 기상천외 탈옥 수준▶ [14F] 2020 도쿄올림픽, 관중석 채우려고 유치원생까지 강제로 관람한다?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001009062
2020.02.03.	조선일보	호주서 음주운전 차량에 일가족 3남매 등 청소년 4명 사망	호주 시드니에서 음주운전을 하던 20대 남성의 차량이 인도를 덮쳐 길을 지나던 청소년 4명이 사망했다.2일(현지시각) 호주 공영 ABC방송에 따르면 전날 밤 8시쯤 만취 상태였던 29세 남성이 운전하던 자동차가 시드니 북서부 오틀랜드 배팅턴 로드 인도를 덮치는 사고가 발생했다.이 사고로 당시 인도를 지나던 청소년 7명 중 4명이 사망했고, 부상을 입은 나머지 3명은 인근 병원으로 옮겨져 치료 중이다. 숨진 아이들 중 3명은 남매였던 것으로 알려졌다.호주 시드니서 음주 운전 차량이 인도를 덮치는 사고로 사망한 3남매/ABC방송 홈페이지 캡처=연합뉴스오틀랜드 주민인 대니얼 압달라 씨는 이 사고로 앤토니(13)·안젤리나(12)·시에나(9) 등 세 자녀와 조카를 잃었다. 그는 사고에 대해 "아이들은 그저 즐겁게 길을 걷고 있었는데 이런 일을 당했다. 할 말이 없다. 운전자들이 조심해야 할 것"이라고 호소했다.현지 경찰에 따르면 사고를 낸 남성의 혈중 알콜 농도는 0.150%으로 뉴사우스웨일스주의 법정 기준치 3배에 달했다. 운전한 남성과 24살의 동승자는 어떠한 부상도 입지 않은 것으로 전해졌다. 가해 남성은 음주운전 외에도 비고의적 살인, 운전 부주의 등 20가지 혐의로 2일 기소됐다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003504837
2020.03.11.	뉴시스	손 소독하는 김현준 국세청장	[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 김현준 (가운데)국세청장이 11일 오전 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문하여 입구에서 손 소독을 하고 있다. 2020.03.11.bbs@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009750919
2020.02.05.	media KHAN	신종 코로나 우려에...손소독제 만드는 에탄올 품귀현상	“소독용 에탄올도 진작에 다 팔리고 없어요. 거래처들 전부 물량이 없다는데 어쩌겠나요.” 서울 종로구에서 약국을 운영하는 약사 ㄱ씨가 말했다. 찾는 손님이 많아지면서 소독용 에탄올이 지난주부터 품절 상태라고 했다. 손 소독제, 알콜스왑(알코올 솜), 체온계도 떨어진 지 오래다. 손 소독제만 최근에 겨우 주문을 넣었다. 약국 문에는 ‘손 소독제 예약 받습니다. 중형(100㎖) 2/4, 대형(500㎖) 2/5 입고예정’ 공지를 붙였다. 신종 코로나바이러스 불안이 확산되면서 소독용 에탄올도 품귀현상이 나타나고 있다. 마스크에 이어 손 소독제 구하기도 어려워지자 ‘손 소독제 만드는 법’이 온라인에서 인기를 끌었다. 에탄올, 정제수, 글리세린 등이 주재료다. 직접 손 소독제를 만들려는 사람이 늘면서 소독용 에탄올 수요가 덩달아 높아졌다. 쿠팡, 11번가, G마켓 등 다수 온라인 쇼핑몰에서 에탄올이 품절 됐다. 용량이 큰 제품부터 재고가 바닥났다. 마스크 품귀현상 때처럼 물건을 주문했으나 주문 취소 공지 문자를 받았다는 후기도 등장했다.가격도 급격하게 올랐다. 지난 주말쯤 손 소독제 만드는 법이 화제가 된 후 일주일 사이 에탄올 가격이 2~3배 가까이 상승했다. 약국마다 차이가 있지만 250㎖ 기준 보통 1000원 안팎이던 소독용 에탄올이 2000~3000원에 거래되고 있다. 사회관계망서비스(SNS)와 온라인 커뮤니티에선 “평소에 소독용 에탄올을 1L씩 사다 쓰는데 최근에 가격이 2배 올랐다” “손소독제를 만들다 재료가 부족해서 다음날 사러갔더니 비싸졌다” 등 글이 올라왔다. 한 누리꾼은 “29일 오전 한 온라인 쇼핑몰에서 소독용 에탄올 1L 2개입을 4760원주고 샀는데 밤이 되니 11900원이 됐다”는 후기를 남겼다.지난 3일 대한약사회는 “품귀현상이 발생하고 있는 손 소독제의 자가 제조방법을 국민들에게 적극 안내하기로 했다”고 밝혔다. 대한약사회 공지를 토대로 일부 동네 약국은 제조방법 안내문을 게시하기도 했다. 제조 방법이 간단하고 비교적 저렴한 가격에 손 소독제를 마련할 수 있어 화제가 됐다.온라인 쇼핑몰에서 품절된 소독용 에탄올 제품. 온라인 쇼핑몰 사이트 캡쳐.김희진 기자 hjin@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002989948
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 자안, 알로이스, 엔시트론(101400), 동방선기(099410), 비디아이(148140)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1자안+29.89%[페인트]2알로이스+29.86%전자제품3엔시트론(101400)+29.70%*관리종목4동방선기(099410)+22.68%조선5비디아이(148140)+14.67%[황사·미세먼지]6한국알콜(017890)+14.49%화학7한국팩키지(037230)+13.80%포장재8제이브이엠(054950)+13.53%건강관리장비와 용품9카스(016920)+12.32%전자장비와 기기10알톤스포츠(123750)+12.26%*관리종목11세종텔레콤(036630)+12.18%다각화된 통신서비스12트루윈(105550)+12.07%자동차부품13테크윙(089030)+11.72%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]14SG(255220)+11.70%[건자재 - 레미콘·콘크리트]15파세코(037070)+11.54%[황사·미세먼지]16데일리블록체인(139050)+11.13%[ CCTV]17휴마시스(205470)+10.95%생명과학 도구 및 서비스18나인테크+10.84%반도체와 반도체 장비19모비스(250060)+10.51%[원자력]20씨에스베어링+10.03%[발전 - 풍력]21코리아에셋투자증권+9.77%증권22코렌텍(104540)+9.42%건강관리장비와 용품23코스메카코리아(241710)+9.18%[화장품 OEM·ODM]24웨이브일렉트로(095270)+8.96%[방위산업]25KMH(122450)+8.91%방송과엔터테인먼트26아미노로직스(074430)+8.90%[CMO·원료의약품]27윈하이텍(192390)+8.57%[건자재 - 거푸집]28동일철강(023790)+8.12%철강29한독크린텍+7.93%가정용 기기와 용품30에코마케팅(230360)+7.55%[광고]31메디톡스(086900)+7.53%[고ROE주]32바이오스마트(038460)+7.44%[치매 치료]33국영지앤엠(006050)+7.41%[건자재 - 바닥재·합판·창호]34동진쎄미켐(005290)+7.17%[반도체 - 전공정 소재]35브리지텍(064480)+7.02%[컨택센터(콜센터)]36에스앤에스텍(101490)+6.89%[OLED - 소재·부품]37덕산네오룩스(213420)+6.83%[OLED - 소재·부품]38프리엠스(053160)+6.82%[건설중장비]39유니테스트(086390)+6.64%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]40덕산하이메탈(077360)+6.53%[그래핀(Graphene)]41하나머티리얼즈(166090)+6.40%반도체와 반도체 장비42테스(095610)+6.38%[반도체 - 전공정 장비]43오리엔트정공(065500)+6.33%[그래핀(Graphene)]44세보엠이씨(011560)+6.30%[반도체·디스플레이 - 클린룸]45우리이앤엘(153490)+6.30%디스플레이장비 및 부품46이베스트투자증권(078020)+6.19%[증권사]47코이즈(121850)+6.10%디스플레이장비 및 부품48대정화금(120240)+6.07%화학49톱텍(108230)+5.96%디스플레이장비 및 부품50대주전자재료(078600)+5.95%[MLCC]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517684
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 동방선기(099410), 자안, 알로이스, 이노와이즈, 모헨즈(006920)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1동방선기(099410)+29.93%조선2자안+29.89%[페인트]3알로이스+29.86%전자제품4이노와이즈+19.12%[전기차 - 부품]5모헨즈(006920)+17.25%[건자재 - 레미콘·콘크리트]6엔시트론(101400)+17.49%*관리종목7한국선재(025550)+16.13%[피팅·밸브]8메디톡스(086900)+15.07%[고ROE주]9한류AI센터(222810)+14.05%*관리종목10제이브이엠(054950)+13.76%건강관리장비와 용품11에코마케팅(230360)+12.64%[광고]12윈하이텍(192390)+11.99%[건자재 - 거푸집]13테크윙(089030)+12.09%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]14토박스코리아(215480)+12.10%[유아용품]15브리지텍(064480)+10.72%[컨택센터(콜센터)]16데일리블록체인(139050)+10.05%[ CCTV]17빅텍(065450)+10.13%[방위산업]18웨이브일렉트로(095270)+9.91%[방위산업]19오리엔탈정공(014940)+9.61%조선20원풍(008370)+9.33%화학21한국알콜(017890)+8.70%화학22코렌텍(104540)+8.45%건강관리장비와 용품23비디아이(148140)+8.44%[황사·미세먼지]24액트(131400)+8.32%전자장비와 기기25동진쎄미켐(005290)+7.85%[반도체 - 전공정 소재]26휴마시스(205470)+7.94%생명과학 도구 및 서비스27동일철강(023790)+7.75%철강28코리아에셋투자증권+7.67%증권29미래에셋벤처투자+7.42%[벤처캐피탈]30정원엔시스(045510)+7.39%IT서비스31이베스트투자증권(078020)+7.30%[증권사]32흥구석유(024060)+6.86%[윤활유]33트루윈(105550)+6.90%자동차부품34하나머티리얼즈(166090)+6.71%반도체와 반도체 장비35모바일리더(100030)+6.71%[클라우드 컴퓨팅]36덱스터(206560)+6.55%[미디어 -드라마·영화 제작]37대성파인텍(104040)+6.49%자동차부품38바이오스마트(038460)+6.24%[치매 치료]39유니테스트(086390)+6.22%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]40덕산네오룩스(213420)+6.14%[OLED - 소재·부품]41보광산업(225530)+6.08%[건자재 - 레미콘·콘크리트]42케이피에스(256940)+6.04%[OLED - 장비]43특수건설(026150)+6.16%[철도]44디젠스(113810)+6.16%자동차부품45루미마이크로(082800)+5.88%디스플레이장비 및 부품46세보엠이씨(011560)+5.88%[반도체·디스플레이 - 클린룸]47대주산업(003310)+5.79%[배합사료·첨가제]48글로스퍼랩스+5.79%철강49대주전자재료(078600)+5.67%[MLCC]50성광벤드(014620)+5.67%[피팅·밸브]※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517371
2020.04.29.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 동방선기(099410), 자안, 한국선재(025550), 모바일리더(100030), 제이브이엠(054950)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1동방선기(099410)+29.93%조선2자안+29.89%[페인트]3한국선재(025550)+19.96%[피팅·밸브]4모바일리더(100030)+18.85%[클라우드 컴퓨팅]5제이브이엠(054950)+16.06%건강관리장비와 용품6알로이스+16.06%전자제품7브리지텍(064480)+14.05%[컨택센터(콜센터)]8한류AI센터(222810)+13.70%*관리종목9덱스터(206560)+9.48%[미디어 -드라마·영화 제작]10성우테크론(045300)+9.27%반도체와 반도체 장비11중앙오션(054180)+8.71%조선12윈하이텍(192390)+8.99%[건자재 - 거푸집]13미래에셋벤처투자+8.43%[벤처캐피탈]14우수AMS(066590)+7.19%[전기차 - 부품]15보광산업(225530)+7.97%[건자재 - 레미콘·콘크리트]16YBM넷+6.43%[취업·일자리]17멕아이씨에스(058110)+5.65%건강관리장비와 용품18알톤스포츠(123750)+5.19%*관리종목19다날(064260)+5.65%[결제서비스]20모비스(250060)+5.15%[원자력]21제일테크노스(038010)+3.75%[건자재 - 거푸집]22서울바이오시스+5.06%디스플레이장비 및 부품23에코마케팅(230360)+4.93%[광고]24강스템바이오텍(217730)+4.60%[줄기세포치료제]25테크윙(089030)+4.76%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]26KT서브마린(060370)+5.14%[지진]27코렌텍(104540)+4.71%건강관리장비와 용품28파나진(046210)+4.62%*관리종목29루미마이크로(082800)+4.71%디스플레이장비 및 부품30홈센타홀딩스(060560)+5.22%[화재]31메가엠디(133750)+4.35%[취업·일자리]32까스텔바작+5.12%[골프]33케이피에스(256940)+4.11%[OLED - 장비]34하나마이크론(067310)+3.80%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]35대동기어(008830)+3.90%[농업 - 농기계]36배럴(267790)+4.37%[의류 브랜드]37제이스텍(090470)+3.71%[OLED - 장비]38데일리블록체인(139050)+3.71%[ CCTV]39아이스크림에듀+3.40%[교육]40SG&G(040610)+3.40%자동차부품41DSC인베스트먼트(241520)+3.20%[벤처캐피탈]42모바일어플라이언스(087260)+3.66%[스마트카·자율주행]43형지I&C(011080)+3.31%섬유, 의류, 신발, 호화품44NE능률(053290)+3.62%[교육]45코이즈(121850)+3.29%디스플레이장비 및 부품46한국알콜(017890)+2.90%화학47네오펙트(290660)+3.35%[치매 치료]48아이센스(099190)+3.43%[원격의료]49일지테크(019540)+3.21%자동차부품50휴마시스(205470)+3.02%생명과학 도구 및 서비스※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517136
2020.02.05.	PRESSian	제주테크노파크, 신종 코로나바이러스 확산 방지 총력	관련시설 위생 점검 강화...예방지침 공유와 업무 지원 확대 [현창민 기자(=제주)] 제주테크노파크가 5일 신종 코로나바이러스 확산 우려에 대해 감염 예방과 경제적 파장에 적극적으로 대응해 나가고 있다고 밝혔다.제주테크노파크(원장 태성길, JTP)는 지난 3일 제주벤처마루 9층 회의실에서 열린 경영회의를 통해 신종 코로나바이러스 감염 예방을 위한 긴급 점검을 벌인 가운데 기업인과 도민 등이 참석하는 행사를 취소하거나 연기하는 등 다각적인 예방조치를 취하고 있다고 밝혔다.제주테크노파크가 5일 신종 코로나바이러스 확산 방지에 적극적으로 대응하고 있다고 밝혔다. ⓒ제주테크노파크제주벤처마루와 부설기관인 바이오융합센터, 디지털융합센터, 생물종다양성연구소, 용암해수센터에 대해서는 알콜 손소독제를 배치하고 화장실 등 다중 이용시설을 중심으로 수시 소독을 실시하고 있다. 또한 협력기업 등 고객을 대상으로 휴대폰 문자와 e-메일, 카톡 등 다양한 소통수단을 활용하여 예방지침을 공유하고, 기업을 중심으로 원활한 업무지원에 나서고 있다.태성길 원장은 “재단 차원에서 ‘제주특별자치도 공직자 등 복무관리지침’을 철저히 준수하여 신종코로나바이러스 감염증 확산방지에 최선을 다하고 있다”며 “제주도와 협력하여 중국발 쇼크에 따른 제주기업들의 경영난 점검을 통해 경제파장을 최소화하기 위해 힘을 쏟겠다”고 말했다.현창민 기자(=제주) (pressianjeju@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002120921
2020.04.28.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 육일씨엔에쓰(191410), 한류AI센터(222810), 엘비세미콘(061970), 노랑풍선(104620), 빅텍(065450)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1육일씨엔에쓰(191410)+29.95%핸드셋2한류AI센터(222810)+29.86%*관리종목3엘비세미콘(061970)+27.79%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]4노랑풍선(104620)+25.57%[여행·레저]5빅텍(065450)+17.17%[방위산업]6심텍홀딩스(036710)+16.79%[스마트폰 - SLP (Substrate Like PCB)]7에이루트+15.58%[최대주주 - 사모펀드]8레이언스(228850)+15.47%[치아·임플란트]9한일단조(024740)+14.81%[방위산업]10이디티+12.94%우주항공과 국방11모베이스전자+12.45%[수소연료전지차]12클래시스(214150)+12.08%건강관리장비와 용품13비덴트(121800)+11.94%[최대주주 - 사모펀드]14제일테크노스(038010)+11.46%[건자재 - 거푸집]15로보스타(090360)+11.11%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]16파나진(046210)+10.87%*관리종목17버킷스튜디오(066410)+10.63%IT서비스18데이타솔루션(263800)+10.40%[클라우드 컴퓨팅]19큐브엔터(182360)+10.20%[미디어 - 엔터]20이랜시스+9.59%전자장비와 기기21디케이디앤아이(033310)+9.43%포장재22우리바이오+9.34%디스플레이장비 및 부품23하나머티리얼즈(166090)+9.33%반도체와 반도체 장비24삼원테크(073640)+9.29%[2차전지 - 소재·부품]25에스엠(041510)+9.18%[미디어 - 엔터]26아이디스(143160)+8.92%[ CCTV]27리메드+8.72%건강관리장비와 용품28한국알콜(017890)+8.66%화학29초록뱀(047820)+8.41%[미디어 -드라마·영화 제작]30제닉(123330)+8.15%[화장품 브랜드]31넥슨지티(041140)+8.11%[암호화폐·블록체인]32바이오로그디바이스(208710)+8.07%핸드셋33참좋은여행(094850)+7.71%[여행·레저]34모두투어(080160)+7.69%[여행·레저]35케이피에스(256940)+7.61%[OLED - 장비]36켄코아에어로스페이스+7.40%우주항공과 국방37코스메카코리아(241710)+7.37%[화장품 OEM·ODM]38레이+7.23%[치아·임플란트]39중앙오션(054180)+7.09%조선40드림어스컴퍼니+6.99%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]41배럴(267790)+6.96%[의류 브랜드]42지니틱스+6.93%반도체와 반도체 장비43제노레이(122310)+6.88%건강관리장비와 용품44지니뮤직(043610)+6.86%[미디어 - 음원서비스]45SM C&C(048550)+6.80%[미디어 -드라마·영화 제작]46TS인베스트먼트+6.68%[벤처캐피탈]47베셀(177350)+6.64%[OLED - 장비]48국영지앤엠(006050)+6.62%[건자재 - 바닥재·합판·창호]49디에이테크놀로지(196490)+6.56%전기제품50알톤스포츠(123750)+6.53%*관리종목※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516958
2020.01.17.	뉴스1	"동태탕 1인분은 왜 안돼" 식당손님 내쫓고 소란 50대, 징역 8월	法 "동종 및 이종의 범행 많아…반성하는 점 고려"© News1 DB(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 동태탕 1인분 주문이 거절당하자, 30분간 식당에서 난동을 부리고 수차례 전화로 욕설을 한 50대에게 1심에서 실형이 선고됐다.17일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사28단독 박상구 부장판사는 업무방해 등 혐의로 재판에 넘겨진 식당종업원 전모씨(56)에게 징역 8개월을 선고했다. 박 부장판사는 "피고인은 동종 및 이종의 죄로 처벌전력이 많음에도 해당 범행을 저질렀다"며 "업무방해와 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반은 누범기간에 범행을 저질렀다"고 양형이유를 밝혔다.이어 "다만 피고인이 범행을 뒤늦게나마 반성하는 점을 참작했다"며 "피고인의 연령, 알콜의존증후군 정황을 참작했다"고 덧붙였다.2018년 11월6일 오전 11시20분께 전씨는 서울 강남구 소재 A 식당에서 돼지갈비 2인분과 동태탕 1인분을 주문했다. 하지만 식당 측에서 "1인분은 주문이 어렵다"고 거절했다.격분한 전씨는 "아줌마, 니들이 뭔데 음식을 안해주냐"며 30분간 소란을 피운 혐의를 받는다. 또 숯불 앞에 설치된 환기구를 위로 올려 식당 내부에 연기가 가득 차게 해 손님을 내쫓은 것으로 드러났다. 3시간이 지난 후 여전히 화가 난 전씨는 같은 날 오후 2시46분께부터 4시까지 40차례 전화를 걸어 식당업무를 방해하고, 종업원에게 80분간 전화로 욕설을 한 혐의도 받는다.이외에도 전씨는 지난해 9월22일 오후 3시께 서울 종로구 소재의 한 식당 앞에 설치된 나무 조형물을 파손한 혐의도 받는다. 조사결과, 전씨는 2018년 1월11일에도 공무집행방해죄 등으로 징역8개월을 선고받았다.해당 판결에 불복한 전씨는 항소장을 제출했다.형법 제 314조 '업무방해죄'에 따르면 위력 등으로 다른 사람의 업무를 방해한 자는 5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.rnkim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004413089
2020.04.28.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 에이프로젠 H&G(109960), 한류AI센터(222810), 버킷스튜디오(066410), 바이오솔루션(086820), 로보스타(090360)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1에이프로젠 H&G(109960)+29.82%[모바일게임]2한류AI센터(222810)+25.49%*관리종목3버킷스튜디오(066410)+16.09%IT서비스4바이오솔루션(086820)+17.94%[2020년 임상예정 제약·바이오]5로보스타(090360)+14.81%[스마트팩토리 (제조용 로봇)]6링네트(042500)+14.34%IT서비스7모베이스전자+11.67%[수소연료전지차]8우리산업홀딩스(072470)+11.23%[전기차 - 부품]9가비아(079940)+11.11%[IT보안(정보)]10베셀(177350)+9.96%[OLED - 장비]11우리산업(215360)+7.69%[수소연료전지차]12코프라(126600)+6.13%[자동차 연비개선 - 경량화]13우리손에프앤지(073560)+6.37%[양돈주]14케이피티유(054410)+2.38%비철금속15옴니텔(057680)+5.56%[암호화폐·블록체인]16푸드웰(005670)+4.58%식품17KNN(058400)+5.21%방송과엔터테인먼트18이더블유케이(258610)+4.33%기계19제이티(089790)+4.58%반도체와 반도체 장비20스페코(013810)+4.26%[방위산업]21비디아이(148140)+4.23%[황사·미세먼지]22노터스+4.22%생명과학 도구 및 서비스23이씨에스(067010)+4.22%[컨택센터(콜센터)]24레이+4.05%[치아·임플란트]25플랜티넷(075130)+4.70%[IT보안(정보)]26모베이스(101330)+3.98%핸드셋27CJ프레시웨이(051500)+3.97%[음식료 - 식자재유통]28인텍플러스(064290)+3.69%[반도체 - 후공정 장비]29유신(054930)+3.64%[철도]30아이컴포넌트(059100)+3.91%[OLED - 소재·부품]31에코마이스터(064510)+3.58%[철도]32디케이디앤아이(033310)+3.77%포장재33로보로보(215100)+3.62%교육서비스34기가레인(049080)+3.65%[방위산업]35전파기지국(065530)+3.63%[5G(5세대 이통통신)]36우양+3.42%식품37큐에스아이(066310)+3.59%반도체와 반도체 장비38한국알콜(017890)+3.15%화학39다날(064260)+3.07%[결제서비스]40모두투어(080160)+3.64%[여행·레저]41로보티즈(108490)+2.73%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]42제넥신(095700)+3.26%[면역세포치료제]43메드팩토+2.40%[2020년 임상예정 제약·바이오]44타이거일렉(219130)+3.09%반도체와 반도체 장비45에이텍티앤(224110)+2.84%[디지털 키오스크]46리메드+3.04%건강관리장비와 용품47미래나노텍(095500)+3.04%디스플레이장비 및 부품48TJ미디어(032540)+3.04%[미디어 - 음원서비스]49레드캡투어(038390)+3.01%[렌탈 - 자동차]50팜스토리(027710)+2.96%[배합사료·첨가제]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516445
2020.04.10.	정책브리핑	교통사고 사망자 수 어떻게 줄였을까?	“보행자 우선 교통체계 패러다임 전환 차보다 사람이 먼저입니다”◆ 보행자 안전을 위해 속도는 줄이고 운전자 책임은 강화합니다• 도심부 속도 제한- 도심 내 제한속도 하향 60→50km/h (보행 안전 강화도로 30km/h)- '18년 서울·부산 등 시범 도입- '19년 본격 시행 → '22년 전국 확대• 운전자 책임성 강화- 음주운전 처벌·단속 기준 강화 (혈중알콜농도 0.05%→0.03%)- 택시 운전자 음주 적발 1회 시 종사 자격 취소- 운전면허 합격 기준 1·2종 80점 이상 상향◆ 교통사고 사망자, 보행 중일 때 1위! 보행자 안전을 위해 쭉~ 늘렸습니다• 보행자 보호구역- 고령자 보호구역 ('17년 1,299 → '19년 1,932)- 어린이 보호구역 ('16년 16,355→'22년 18,155)- 마을주민 보호 구간 지정 (22년까지 150개군)• 보행자 보호시설- 단속카메라·안전표시·과속방지턱 (22년까지 사고 다발 지점 315개소)- 보도 정비 및 확충 (22년까지 年 60개소)- 횡단보도 조명시설 확충 (21년까지 年 국도 600개소 지방도 100개소)• 교통안전 교육- 어린이·노약자 맞춤형 방문 교육- 유치원·초등학교 경로당 등 5천여 곳- 41만 8천여 명 교육실시 (17~18년 기준)◆ 교통사고 사망자, 자동차 승차 중일 때 2위! 승차자 안전을 위해 확 줄였습니다• 사망률 줄이는 저속운행 유도 시설 확대- 지그재그형 도로- 단차형 횡단보도- 차로 폭 축소• 사고 많이 나는 지점 개선사고 다발 지점 개선 ('18, 63개소)- 과속 방지턱, 단속 카메라 설치- 차선 시인성 확보• 급커브, 급경사 구간 위험요소 개선위험 구간 도로구조 개선 ('18, 50개소)- 급커브 구간은 선형개선- 급경사 구간은 노면 미끄럼 방지교통사고 사망자, 2년 연속 큰 폭으로 감소 추세지만 여전히 국민생명을 위협하는 교통사고“OECD 35개국 중 한국 32위”우리나라 인구 10만 명당 교통사고 사망자 수 8.1명 ('19년 6.5명) (2017년 기준)교통사고로부터 안전한 나라를 만들겠습니다. 교통법규 준수와 교통안전 문화를 확산에 함께해주세요.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000304864
2020.02.11.	스포츠서울	의정부시 이동지원센터, 행복콜 차량 전일 소독 후 운행	강은희 이사장(좌측)이 소독을 하고 있다(제공=의정부시)[의정부= 스포츠서울 고성철 기자] 경기 의정부시 시설관리공단(이사장:강은희)에서 운영하는 의정부시 이동지원센터에서는 “코로나바이러스 확산방지를 위해 행복콜 특장차량 32대 전 차량을 매일 소독 후 운행하고 있다”고 밝혔다.장애인복지관 등 다중 이용시설의 휴관으로 이용자가 일부 줄었으나, 병원 진료 및 회사 출퇴근 등으로 현재도 매일 150~200명의 고객이 이용하고 있다. 이동지원센터에서는 불안함을 해소하기 위해 차량별 연막소독 후 항바이러스 소독제를 차량내에 분무하고 운전원이 일회용 마스크를 착용 후 운행하고 있다. 또한 고객 착석 위치 옆에 고객이 사용할 수 있도록 손소독제를 비치하였으며 운행 후 손잡이 등을 알콜로 닦고 차량 내에 코로나바이러스 예방을 위한 안내문을 부착하여 홍보하고 있다. 시설관리공단 강은희 이사장은 소독상태를 직접 점검하였으며 “이동지원센터 차량의 지속적인 소독관리와 운전원의 마스크 착용 및 손씻기를 철저히 하여 고객이 안심하고 이용할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 했다.  고성철기자 imnews656@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000625210
2020.01.14.	MBC	음주운전하다 단독사고낸 20대 러시아인 입건	오늘(14) 새벽 1시 50분쯤 충북 청주시 모충동 모충대교에서 러시아 국적 28살 A씨가 몰던 차량이 다리 난간을 들이받고 하천으로 추락했습니다.사고 직후 A씨는 차량을 빠져나왔으나, 가슴 부위 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다.경찰은 혈중알콜농도 0.092%의 만취 상태로 운전하다 사고를 낸 A씨를 음주운전 혐의로 입건해 조사할 예정입니다.이채연 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 체형과 운동신경의 상관관계는? 두산 유희관 3점슛 콘테스트 성공률은?▶ [14F] 아파트 복도 쓰레기 때문에 스트레스 받는 사람들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001007185
2020.02.24.	PRESSian	[르포] 청도 대남병원은 지금?...코로나19 사망자 8명중 6명	정신병동 환자만 6명 사망...합리적 의심만 증폭 [홍준기,최일권 기자(경북)] “조용한 시골마을이었는데 이게 무슨 난리인지 모르겠다” “전쟁터가 따로 없다”며 대남병원 인근 주민 A씨(여,57세)가 원망 썩힌 푸념을 했다.24일 오전 청도군 화양읍 청화로 대남병원 입구는 을씨년스러웠다. 이날 기준 청도 대남병원 ‘코로나19’ 확진자는 113명.  이중 6명이 사망했다. 국내 8명 사망자 가운데 대남병원 정신병동 환자만 6명이 사망했다.주민 B씨(여.64)씨는 "요새 방송국, 신무사 기자가 와 이리 많이 찾아오는지 정신이 하나도 없다. 우리 주민들이 꼭 죄지은 것처럼 꼬치꼬치 캐물을 땐 정말이지 어떨땐 화가난다" 며 담배를 입에 물었다. ▲24일 청도군 대남병원이 폐쇄돼 있다. ⓒ프레시안(홍준기)자리를 옮겨 <프레시안> 단독 보도로 알려진 병원내 흡연 부스를 찾았다.이곳은 정신병동 A환자 보호자인 김모(45.대구)씨가 코로나19 감염경로 중 한곳으로 지목했던 곳이다.1평 남짓한 흡연부스에는 언제 피우고 버렸는지도 모르는 담배꽁초와 음료수캔등 쓰레기들이 널부러져 있었다. 부스 자체가 밀폐된 공간이어서 감염자가 이곳에서 흡연을 했다면 충분한 매개체가 됐을 가능성은 있어 보였다. 바닥과 재털이 주변에는 김씨 주장대로 침과 가래가 여기저기 묻어 있어서 감염가능성에 합리적 의심은 충분했다.  궁금증을 풀기위해 병원을 들어가려니 문 입구는 폐쇄돼 '출입금지' 표지만 붙어있었다.병원관계자와 통화를 시도 했지만 돌아오는건 "우리는 모른다 군보건소에 물어봐라"는 대답 뿐이었다. ▲ 청도군 대남병원 입구에 설치된 흡연부스 ⓒ프레시안(홍준기)어쩔수 없이 청도군보건소 관계자와 통화가 이뤄졌다.보건소 관계자는 처음엔 기자라는 말에 일단 "바빠서 길게 통화를 할 수 없다"고 선방했다.잠깐만 간단히 물어보겠다는 기자의 말에 하나하나 차근차근 말문을 열었다. 바쁜와중에도 무려 총 25분 동안 통화를 해 주었다. 그는 “폐쇄 병동의 정신과 환자들이 밖으로 나올 수 없다”며 “환자가 흡연을 했다면 2층 일반 환자일거다”며 흡연부스와 감염 연관성에 대해 일축했다.그러면서 “일반 환자들이 흡연을 하고 꽁초를 아무데나 버려 몇년 전 청도군이 흡연부스를 만들어 줬다” 며 “만에 하나 감염자가 흡연부스에서 흡연을 했다면 감염될 확률은 의심 해볼 수 있다”고 약간의 가능성을 시사하기도 했다.하지만 병원사정을 잘 알고 있다는 주민 C씨(남,53)는 “정신병동에는 조현병 환자와, 우울증, 알콜중독자, 게임중독자 등 100여명이 있는데 이들 가운데 흡연자가 1명도 없겠냐”고 반문하며, “또 정신과 병동에는 남자 보호사들도 있는데 이분들 가운데도 흡연자가 있지 않겠냐”며 흡연부스를 매개체로 지목했다.그는 이어 “정신과 병동에는 중증환자와 경증환자가 한곳에 모여 있기 때문에 한명이 감염되면 모두가 감염될 수 밖에 없는 구조다. 지금이라도 코호트(통째) 격리에서 분리 격리로 바꿔야 한다” 며 “진실을 알고 싶으면 병원 내부에 있는 CCTV를 확인해 보면 될거 아니냐”고 덧붙였다. ▲보건당국 관계자들이 환자를 옮기고 있다 ⓒ프레시안(홍준기)때마침 청도군보건소와 대남병원 건물이 나란히 붙어있는 현장에는 하얀색 방호복을 입은 병원관계자와 보건당국이 분주히 움직이고 있었다.이를 본 주민 C씨는 "저것봐라 정신병동 중증환자를 옮기는 것 같다. 보건당국은 지금 원인출처보다 확진자 확산을 막는 것에 급급한 상황" 이라며 "여기있던 확진자들이 대구,경북지역 병원에 각각 흩어져 입원,치료를 받고 있는 것으로 안다. 하지만 대남병원 정신병동 환자들의 사망자는 추가로 더 나올 것"이라고 했다. (인터뷰 당시 시간은 이날 오전 11시께 였으며 국내 7번째 사망자 발표 만 있었다 하지만 이날 오후 8번째 사망자가 나왔다. 그것도 청도대남병원 관련자였다)흡연부스와 사망자와의 연관성 질문에 그는 "당연히 있다고 본다. 하지만 증거가 없지 않느냐 확진자가 담배를 피웠는지 아님 여기서 흡연한 환자가 정신병동으로 옮겼는지는 증거가 없다 다만 의심은 간다"고 했다.그는 또 얼마전 신천지 이만희 교주 동생의 장례식을 거론하며 "정신병동 환자의 흡연실 사용여부와 신천지 이만희씨의 활동등 근처 CCTV를 경찰이 조사하면 의혹은 풀릴 것"이라고 했다.취재하는 내내 화양읍 일대는 취재진만 있을 뿐 사실상 코로나19 정국에 모든것을 상실한 상태였다.아직 대남병원의 감염 경로조차 밝히지 못한 채 오늘 하루에만 ‘코로나19’ 확진자가 전국 161명 증가한 가운데 대남병원 확진자(간호사, 보호사, 정신과환자 등) 113명중 1명이 오늘 숨져 대남병원 사망자는 현재 6명이 됐다. ▲청도대남병원 흡연부스 ⓒ 프레시안(홍준기) 홍준기,최일권 기자(경북) (zoom800@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123533
2020.05.18.	MoneyToday	카오리온, 블랙헤드 오투 버블팩 ‘겟잇뷰티 2020 뷰라벨’ 선정	[머니투데이 중기&창업팀 홍보경 기자] 최근 신생화장품 회사들의 아이디어 제품이 출시되고 있지만 브랜딩화 하는 것은 쉽지 않다. 많은 화장품 브랜드 가운데 순수저작극 화장품 브랜드로 자리매김한 ㈜카오리온코스메틱스(대표 주은희 회장)는 국내 무색소, 무향료, 무알콜의 3無 전략으로 천연화장품으로 자리매김했다.블랙헤드 오투 버블팩/사진제공=카오리온코스메틱스또한 해외에서 모공기초케어라는 전문성을 바탕으로 모공케어 시장을 선도하며, 최근 ‘겟잇뷰티 2020’에 선정됐다.  카오리온 모공케어 대표 브랜드 ‘블랙헤드 오투 버블 모공팩’은 지난 5월 15일 화제의 뷰티 전문 방송 겟잇뷰티 2020 ‘10회 워시 오프 마스크’ 편에서 착한 성분을 가진 15개 제품 가운데 블랙헤드 제거율과 피부결 개선도 테스트를 거친 2020 뷰라벨 제품에 소개되었다.카오리온코스메틱스 관계자는 “블랙헤드 오투 버블 모공팩은 미세한 산소버블과 숯가루 성분이 블랙헤드, 화이트헤드, 모공 노폐물, 피지 등을 흡착하여 깨끗하게 모공을 관리해준다”고 전했다.카오리온 ‘블랙헤드 오투 버블 모공팩’은 미국 외 유럽 총 17개국 세포라 전 매장과 공식 홈페이지에서 만나볼 수 있다.중기&창업팀 홍보경 기자 bkhong@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004410747
2020.05.14.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 NHN한국사이버결제(060250), 네오위즈(095660), 인트론바이오(048530), 다나와(119860), 유틸렉스(263050)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1NHN한국사이버결제(060250)11.47+4.28%[결제서비스]2네오위즈(095660)10.51+3.43%[모바일게임]3인트론바이오(048530)7.28+3.64%생명과학 도구 및 서비스4다나와(119860)7.02+3.07%[암호화폐·블록체인]5유틸렉스(263050)6.69+3.70%[면역세포치료제]6바디텍메드(206640)6.35+1.68%[유아용품]7솔브레인(036830)5.26+0.40%[OLED - 소재·부품]8바이오니아(064550)5.14+1.23%[전염병 (코로나19)]9오이솔루션(138080)3.870.00%[5G(5세대 이통통신)]10미코(059090)3.78+0.98%[수소연료전지차]11아이티엠반도체3.76+0.33%[2차전지 - 소재·부품]12대아티아이(045390)3.08-1.28%[철도]13한국알콜(017890)2.95+0.32%화학14엔케이맥스(182400)2.73-1.03%[면역세포치료제]15메지온(140410)2.68-1.09%[희귀질환 치료제]16케이엠(083550)2.58-0.27%[황사·미세먼지]17디엔에프(092070)2.370.00%[반도체 - 전공정 소재]18케이아이엔엑스(093320)2.33+0.59%[클라우드 컴퓨팅]19헬릭스미스2.28+0.15%[면역세포치료제]20컴투스(078340)2.26+2.42%[모바일게임]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000522971
2020.01.29.	Joins.com	“대통령 암살 계획 세웠다” 허위 신고한 50대 1심서 징역 1년6개월	허위 신고를 하고 경찰관을 폭행한 50대 남성에게 법원이 실형이 선고했다. [연합뉴스]           ‘문재인 대통령을 암살할 계획을 세웠다’ 등 허위 신고를 하고 출동한 경찰관을 폭행한 50대 남성에게 1심에서 실형이 선고됐다.      서울중앙지법 형사6단독 허익수 판사는 28일 위계공무집행방해, 경범죄 처벌법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 김모(57)씨에게 징역 1년6개월과 벌금 20만원을 선고했다.      김씨는 지난해 4월 1일 경찰에 전화해 “문재인 대통령을 암살할 계획을 세웠고 마약을 했다”다고 허위신고한 혐의 등으로 기소됐다. 이후 경찰관 5명이 출동했으나 암살 계획을 세웠다거나 마약을 투약한 사실은 없었던 것으로 조사됐다.        이같은 허위 신고로 김씨는 지난해 6월 19일 위계공무집행방해 혐의로 기소됐다.      김씨는 또 같은 해 7월 7일 새벽 술에 취한 상태로 9차례 112신고센터에 전화를 걸어 욕을 하고 불이 났다는 등 허위 신고를 한 혐의도 받는다. 이를 제지하기 위해 서울 혜화경찰서 소속 경찰관들이 김씨의 집으로 출동을 하자 김씨는 “사시미로 떠버릴까 보다”, “비리 경찰 XX들아”라며 또 욕을 하고 경찰을 폭행한 혐의 등도 추가됐다.        재판부는 “김씨는 이전부터 상습적으로 112로 전화를 해 욕설과 허위신고를 반복해왔으며, 동종범죄로 수차례 처벌받은 전력이 있다”며 “김씨의 허위신고로 많은 경찰관이 수차 출동해 공권력이 낭비됐다”고 양형 이유를 밝혔다. 이어 “첫 사건(문 대통령 암살 허위신고)으로 재판을 받는 중에도 후속 범행을 반복해 비난 가능성이 상당히 높다”고 지적했다. 그러면서도 “김씨가 만성알콜중독증과 우울증을 앓고 있고 해당 질환이 사건 범행에 일정부분 영향을 끼친 점, 범행을 모두 인정하고 반성하는 점을 참작했다”고 설명했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002971005
2020.03.03.	ZDNet Korea	블록체인 기부 '체리', 대구시민과 의료진 위해 기부 캠페인 전개	마스크 5000여장과 면역력 증진 건강 식품 전달 예정(지디넷코리아=방은주  기자)코로나19로 어려움을 겪고 있는 대구 의료진과 시민들을 위해 블록체인도 나섰다.블록체인 기반 기부 플랫폼 체리는 사단법인 새길과새일과 함께 코로나19로 신음하고 있는 대구 의료진과 시민들을 위해 기부 캠페인을 시작했다고 3일 밝혔다.기부금 전액은 수수료없이 후원 된다. 감염 우려에도 코로나19와 사투를 벌이고 있는 대구 의료진 300명에게 면역력 증진 건강식품을 전달하고, 마스크를 구하기 위해 긴 줄을 서야 하는 대구 시민들에게 5000여 장의 마스크를 전달할 계획이다.'체리'는 앱을 깔고 사용자 인증을 받으면 다양한 기부 단체와 기부를 필요로하는 개인들을 지원할 수 있는 블록체인 기반 기부 플랫폼이다.25년차 IT기업 이포넷(대표 이수정)이 두나무, 어린이재단, 이노블록과 함께 컨소시엄을 구성해 과학기술정보통신부와 한국인터넷진흥원(KISA)이 주관한 '2019 블록체인 민간주도 국민 프로젝트'에 선정, 개발했다.기부금 모금 및 전달 정보를 실시간으로 블록체인에 기록, 투명히 공개한다. 또 블록체인의 특성인 '스마트 계약'으로 기부금을 전달, 기부금 유용 위험을 없앴다.'새길과 새일'은 다음 세대들을 위한 생명 교육과 사회적 약자들을 지원(알콜 의존증 환자 치유 및 자활 지원, 재소자 가족 돌봄 등)하는 활동을 하는 보건복지부 산하 비영리단체다.IT업계 출신(전 LG히다찌 사장)인 최종원 새길과새일 대표는 "최근 대구에서 일어나고 있는 코로나 사태가 너무 안타까워 크리스천 IT CEO 모임인 솔리데오에서 함께 활동하고 있는 이수정 이포넷 대표와 뜻을 모아 블록체인 기반 기부 활동을 하게 됐다"면서 "이번 캠페인을 계기로 '체리'를 활용해 다양한 기부 사업을 하고 싶다"고 밝혔다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002182302
2020.03.09.	매일신문	코로나19로 강제 집콕? 실내에서도 부지런하게!	온라인 취미 배송 서비스 인기…봄맞이 구석구석 집청소도“간단한 스트레칭이나 실내 운동, 면역세포 활성화에 도움”대구 동구의 한 가정집에서 주부 장은경 씨가 홈트레이닝 유튜브 채널을 보며 운동하고 있다. 전문가들은 간단한 스트레칭이나 실내 운동이 면역세포를 활성화하는 데 도움이 된다고 강조한다. 이연정 기자모두가 코로나바이러스감염증-19(코로나19)로 인해 외출을 자제하는 분위기다. 더욱이 개학과 개강도 연기되고, 기업들은 재택근무를 권유하고 있다. 확산을 최소화하는 데는 도움이 되지만, 이같은 '강제 집콕'은 남녀노소를 불문하고 누구에게나 답답하게 느껴지기 마련이다. 집에 머무르는 시간이 많아진 요즘, 어떻게 시간을 보내는 것이 좋을까.온라인 취미 클래스 업체 하비풀은 다양한 취미 클래스를 영상으로 제공하고 있다. 집으로 배달된 재료 키트로 온라인 강의를 따라하면 된다. 하비풀 제공◆집에서 즐기는 다양한 취미 생활대구 동구에서 물리치료사로 근무하는 양현정(24) 씨는 최근 배워보고싶었던 수채화 온라인 클래스를 등록했다. 코로나19로 인해 단축근무를 하게 되자, 시간 여유(?)가 생긴 것.양 씨는 "기본 스케치가 돼있는 종이는 물론, 붓과 물감 등 필요한 재료가 집으로 배달된다"며 "홈페이지에서 제공하는 강의를 보고 그대로 따라하기만 하면 되니 어렵지 않고, 시간이 빨리 가는 느낌"이라고 말했다.이처럼 집에서도 부담 없이 즐길 수 있는 취미 만들기에 도전해보는 것은 어떨까. 온라인 취미 클래스 업체 '하비풀'에서는 ▷마크라메 ▷프랑스자수 ▷수채화·드로잉 ▷뜨개질 ▷가죽공예 ▷쥬얼리 만들기 등 다양한 취미 클래스를 제공하고 있다. 샘플러-원데이-정규-스토어 등 4개 등급별로 나눠져 있어 각자의 난이도에 맞게 선택해 취미를 즐길 수 있는 것이 장점이다.이 업체에 따르면 코로나19 사태 이후 클래스의 주간 주문량이 평소에 비해 20% 가량 늘었다. 양순모 하비풀 대표는 "좋지 않은 이슈로 주문량이 늘어 무척 조심스러운 마음이고, 그만큼 안전을 강화했다"며 "소독용 물티슈를 1천300개 가량 준비해 클래스 키트와 함께 배송하고 있다"고 말했다.특히 하비풀은 최근 대구지역 회원을 위해 취미 클래스를 무료로 지원하는 작은 선물을 마련해 호응을 얻고 있다. 지난 4일 150명을 대상으로 한 1차 수량분을 마감했고, 이를 이어나갈 예정이다. 양 대표는 "힘든 일상을 보내고 있는 대구 시민들에게 취미가 작은 위로이자 즐거움이 되었으면 하는 바람에서 지원을 결심하게 됐다"며 "취미 생활과 함께 힘차고 밝은 마음을 잃지 않길 바라는 진심이 잘 전달되면 좋겠다"고 전했다.이외에 개인의 관심사와 독서 취향 등을 고려해 매달 추천 책을 보내주거나, 유아를 대상으로 하는 그림책 정기구독 서비스도 최근 많은 인기를 끌고 있다.코로나19로 인해 집안에 머무는 시간이 많아지면서, 겨우내 쌓인 먼지를 털어내는 봄맞이 청소를 하는 가정이 늘고 있다. 대구 동구의 한 가정집에서 창문 먼지를 털어내는 모습. 이연정 기자◆봄맞이 구석구석 집청소부쩍 따뜻해진 날씨에 봄기운이 느껴지는 때다. 마음대로 외출하지 못해 갑갑한 마음을 달래려 창문을 활짝 열었는데, 창틀에 수북이 쌓인 먼지가 눈에 띈다면 어떨까. 겨우내 쌓인 먼지를 털어내고 상쾌하게 봄을 맞이하는 것도 '집콕' 생활을 즐기는 방법이 될 수 있다.우선 청소를 하기 전 환기를 위해 창문을 열어두는 것은 필수. 미세먼지가 덜한 날을 골라 창문을 열고 집안의 먼지를 내보내야 한다.청소 순서를 정하는 것도 중요하다. 위에서 아래로, 안에서 밖으로 하는 것이 효율적이다. 또한 마스크와 고무장갑 등 필요한 청소 도구를 미리 준비하고, 사용하지 않는 물건은 미련 없이 버리겠다는 마음가짐을 갖는 것이 좋다.▶냉장고는 베이킹소다를 물에 풀어 구석구석 닦아주면 말끔하게 청소할 수 있다. 베이킹소다가 없다면 식초나 소주를 이용해도 된다. 싱크대나 가스렌지도 베이킹소다와 식초 희석액을 뿌린 뒤 부드러운 수세미로 닦으면 찌든 때가 없어진다. 전자렌지의 경우, 전자렌지 전용 용기에 식초물이나 레몬즙을 희석한 물을 넣고 1~2분 가량 데운다. 전자렌지 내부에 생긴 습기로 인해 눌러붙은 때가 잘 닦인다.▶욕실은 희석한 락스나 시중에 판매하는 곰팡이 제거제를 타일 사이에 평소 틈틈이 뿌리는 것이 청결함을 유지하는 데 도움이 된다. 타일 사이에 낀 묵은 때는 표백제를 묻힌 휴지를 1시간 가량 덮어놓으면 깔끔하게 없어진다. 또한 김 빠진 콜라나 맥주는 변기를 청소하는 데에 활용할 수 있다.▶카페트와 매트리스 등 침구류는 굵은 소금을 뿌려 문지른 뒤 청소기로 먼지를 빨아들이는 것이 좋다. 굵은 소금이 먼지와 이물질을 흡착해 청소 효과를 높인다. 소독용 알콜을 뿌린 뒤 햇볕에 말리는 것도 도움이 된다.▶창문은 바깥쪽부터 닦아주는 것이 좋다. 방충망은 밖에서 신문지를 대고 청소기로 빨아들이면 먼지를 없앨 수 있다. 창틀의 경우 못쓰는 양말이나 물티슈, 키친타올 등을 끼우고 나무젓가락으로 쓱 훑어주면 쉽고 깨끗하게 닦을 수 있다.롯데백화점 대구점 직원이 살균소독 효과가 있는 것으로 알려진 전해수를 만드는 바우젠 전해수기를 들어보이고 있다. 롯데백화점 대구점 제공한편, 개인 위생과 면역력이 강조되면서 청소 용품과 살균 용품도 때 아닌 성수기를 맞았다.롯데백화점 대구점 8층 리빙관 린나이 매장에서는 물 만으로 99% 살균과 탈취가 가능한 '바우젠'의 전해수기가 소비자들의 관심을 끌고 있다. 전해수기를 통해 생성된 전해수는 식약처에서 고시한 적정 농도의 살균수 농도로 제조된다. 이를 살균, 탈취, 세척, 잔류 농약 제거 등 사용이 필요한 곳에 간편하게 직접 분사해 사용하면 된다. 특히 전해수로 살균 물티슈를 만들거나 손세정제로도 활용할 수 있다.◆면역력 높이는 실내 운동가정에서도 간단하게 할 수 있는 실내 운동은 면역력 강화에 도움을 줄 수 있다. 대구지역 피트니스 전문 기업 '히트짐'이 소개하는 몇가지 맨손 운동을 따라해보자.히트짐 범어점 이성록 팀장이 스탠딩 니업 동작 시범을 보이고 있다. 히트짐 제공- 스탠딩 니업▶스탠딩 니업은 말처럼 서서 무릎을 올리는 동작으로, 고관절을 움직임으로써 신체 균형감각을 높이고 복부 근력을 강화하는 데도 도움이 된다. 어려운 동작이 아니기 때문에 20회~50회 가량 본인의 체력에 맞게 수행하면 된다.히트짐 범어점 이성록 팀장이 스쿼트 동작 시범을 보이고 있다. 히트짐 제공- 스쿼트▶스쿼트는 많이 알려져있다시피, 우리 몸에 가장 많이 쓰이는 하체 근력을 강화할 수 있는 대표적인 동작이다. 골반 넓이로 보폭을 넓히고 호흡을 들이마시면서 앉았다가, 일어나면서 호흡을 뱉어주는 동작을 20회 가량 하면 된다.히트짐 범어점 이성록 팀장이 힙브릿지 동작 시범을 보이고 있다. 히트짐 제공- 힙브릿지▶힙브릿지는 누워서 할 수 있는 엉덩이 근육 강화 동작이다. 바르게 누워서 무릎을 굽힌 다음 발바닥으로 지면을 누른 뒤 엉덩이를 들어주면서 호흡을 뱉고, 다시 원위치하면서 호흡을 들여마신다 20회 정도 동작을 반복해주면 효과적이다.히트짐 범어점 이성록 팀장이 크런치 동작 시범을 보이고 있다. 히트짐 제공- 크런치▶크런치는 누워서 하는 복부 근육 강화 동작이다. 바르게 누워 상체를 올리며 호흡을 뱉고, 다시 원위치하면서 호흡을 들여마시면서 20여차례 동작을 반복한다.박정민 히트짐 교육사업부장은 "부위별 동작을 2~3세트씩 반복하면 집에서도 효과적으로 신체를 단련하는데 많은 도움이 될 것"이라고 말했다.◆영양 골고루 섭취하고 스트레스 최소화해야전문가들은 무엇보다 충분한 휴식을 취하며 건강한 식단을 유지하며 스트레스를 줄이는 것이 가장 중요하다고 강조한다. 기름진 음식이나 술은 멀리하고, 하루 1시간 가량 햇볕을 쬐는 것도 도움이 된다.정승필 영남대병원 교수(가정의학과)는 "면역 기능이 떨어지는 가장 큰 이유는 스트레스"라며 "마음을 편안히 갖고 스트레스를 최소화해야 한다"고 말했다.이어 "면역세포가 제 기능을 하려면 여러 영양소가 필요하다. 음식을 골고루 먹고, 부족한 부분이 있다면 종합영양제 등을 챙겨먹는 것도 좋다. 또한 간단한 스트레칭이나 실내 운동은 면역세포를 활성화하는 데 도움이 된다. 특히 비타민D 수치가 낮으면 자주 피곤하고 감기에 걸린다. 비타민D는 간과 신장에서 많이 만들어지는데, 햇빛을 쬐는 등의 행동으로 보충할 수 있다"고 덧붙였다.이연정 기자 lyj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=088&aid=0000637559
2020.02.07.	The Internet Hankyoreh	“사드 3년, 미·중 무역전쟁 1년에 신종코로나까지…폭탄 맞은 격”	박원순 시장, 중국한국인회 관계자 면담 마스크와 손세정제 등 의료품 지원 시급7일 오전 서울시청에서 열린 박원순 서울시장과 중국한국인회 관계자 면담. 서혜미 기자  중국에 있는 한국 교민들이 신종 코로나 바이러스 감염증 사태로 마스크와 손세정제 등을 구하지 못해 시급한 지원이 필요하고, 경제적 어려움을 겪고 있다고 호소했다. 박원순 서울시장은 7일 오전 서울시청에서 중국한국인회 총연합회 회장 등 중국교민모임 관계자 9명을 만나 면담했다. 박원우 중국한국인회 총연합회 회장은 “마스크와 손세정제가 절대적으로 부족한 상황”이라며 “마스크가 없어 면 티셔츠를 잘라 봉제해 나눠줬고, 손 세정제가 없어 알콜을 희석해서 쓰거나 50도짜리 중국 백주를 손세정제로 대신 쓰는 어려움 겪고 있다”고 말했다. 김관식 광저우 한국인회 회장은 “지금 중국은 마스크가 없으면 밖에 못나오게 한다”며 “20년, 25년씩 삶의 터전을 잡은 분들이 터전을 버리지 못해 못나오는데 당장 움직일 수 있는 마스크 내지는 의료품이 없다”며 의료품 지원을 요청했다. 신동환 천진한인회 회장은 “공장을 가동해야 하기 때문에 (교민들이) 거꾸로 돌아가고 있다”며 “저도 내일 들어가려고 하는데 어제, 그제 오기로 했던 마스크들이 아직도 도착하지 않았다”며 마스크 품귀 현상에 대해 발언했다. 교민들은 신종 코로나 바이러스 감염증 사태로 겪게 될 경제적 피해도 우려했다. 박원우 회장은 “사드 때문에 3년 동안 고통받았고 작년에는 미·중 무역전쟁으로 1년간 고생했다”며 “이제 좀 나아졌나 싶었더니 올해 초부터 바이러스까지 오니까 폭탄을 맞은 격”이라고 말했다. 한편 이 자리에서는 정치권과 언론의 중국 폄하를 멈춰달라는 호소도 나왔다. 전용희 산동연합회 회장은 “세계적인 공식 명칭이 신종코로나인데 그 명칭을 쓰지 않고 ‘우한폐렴’이라고 하면 중국인에 대한 폄하가 된다”고 일부 정치권 인사들이 ‘우한폐렴’을 계속 사용하고 있는 행태에 문제를 제기했다. 또 전 회장은 “언론에서 얼마 전까지만 해도 중국인 관광객이 없다고 아우성 쳤는데, 이제 중국인 입국을 봉쇄하고 차단해야 한다는 것은 아니라고 생각한다”며 “결국 중국에 있는 80만 교민들이 겪게 될 상황을 생각해 달라”고 말했다. 중국 교민들의 발언을 들은 뒤 박원순 시장은 “물자 부분은 비축하고 있는 물량들을 확인해 어느 정도 지원할 수 있는지 검토 후 보내도록 하겠다”고 대답했다. 이어 박 시장은 “중국인들이 많이 쓰는 말 중에 설중송탄이라는 말이 있다”며 “중국인들은 은혜를 입으면 반드시 갚는다는 전통과 인식이 있는데 열심히 노력해서 중국인들의 마음을 사는 것도 중요하다고 생각한다”고 말했다. 서혜미 기자 ham@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002484385
2020.01.17.	데일리안	삼성자산운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF 상장 자문	ⓒ삼성자산운용삼성자산운용은 17일 중국 심천거래소에서 전영묵대표이사와 건신기금 장쥔홍 총경리가 참석한 가운데 ‘건신 에너지화공 상품선물 ETF’상장식을 진행했다고 밝혔다.이 상품은 심천거래소 최초이자 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 ‘이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A’수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우 거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺고 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총5종의 상장 자문서비스를 제공했다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약240조 원 규모의 중국 2위 자산운용사다.전영묵 삼성자산운용 대표는 “지난 20여 년간 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다”며 “건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 말했다.중국 자산운용시장은 최근 적극적인 해외시장개방과 함께 선진적인 자산관리 시스템 구축을 위해 금융상품 다변화를 추진하고 있다.장쥔홍 건신기금 총경은 “독보적 경쟁력을 갖춘 ETF를 지속적으로 출시하고 안정적인 운용시스템을 추구하기 위해 아시아 최고 수준의 노하우를 가진 삼성자산운용과 협력관계를 강화해 나갈 것”이라고 말했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002377339
2020.04.24.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<187> 시간을 투자하라, 장사꾼에 속지 마라	신종코로나바이러스감염증(코로나19)의 위세가 꺾일 줄 모르고 네 달째 확산추세를 이어가고 있다. 중국은 이 감염병의 발생 사실을 2019년 12월 31일에 WHO에 통보하였는데, 코로나19는 무서운 속도로 번지면서 온 세상을 공포로 몰아넣었다. 각국 정부들의 심혈을 기울이는 차단 노력에도 불구하고 환자 수는 최근 260만 명을 넘었으며, 18만 명 이상의 소중한 생명을 빼앗아 갔다.우리나라는 한 때 중국 다음으로 환자가 많을 정도로 심각한 상황에 빠져 많은 나라들이 우리 국민들의 입국을 앞다투어 막기도 했지만, 다행스럽게도 치밀하고 적절한 대응이 효과를 나타내면서 어려운 고비를 잘 이겨내 최근에는 새로운 환자가 하루 열 명 안팎으로 줄어들었으며, 전체 환자 수로는 20위권 밖으로 벗어났다.수많은 사람들이 코로나19의 백신과 치료약을 애타게 기다리고 있지만, 백신과 치료약이 개발되기까지 최선의 전략은 예방이며, 예방에 실패하여 감염이 될 경우에는 어떻게 이겨낼 것인가가 가장 중요함은 두말할 필요가 없다. 따라서 백신과 치료약의 개발은 전문가에게 맡기고, 모든 국가들의 정책이 바이러스의 확산 차단과 치료에 모아질 수밖에 없는 것은 당연한 일이다.그런데, 바이러스의 확산을 차단시키는 것이 현실적으로 가능한 일일까? 코로나19의 발병과 거의 동시에 중국으로부터의 입국을 금지하여 차단에 성공한 나라는 대만과 홍콩, 싱가폴이었는데, 초기 차단에 성공하였던 싱가폴은 최근 2차 감염으로 빠르게 확산되는 안타까운 모습을 보여주고 있다. 미국과 이탈리아도 신속한 입국금지 조치를 취하였으나, 차단은 성공하지 못하였다.코로나19가 상당히 확산된 나라들의 대응은 초기 차단에 성공한 나라들보다 훨씬 어렵다. 우리나라는 나중에 확산을 통제하는 데 성공하였지만, 이탈리아나 스페인, 독일, 프랑스, 미국과 같은 많은 나라들은 바이러스의 빠른 확산을 차단하기 위하여 국민들의 경제적인 활동은 물론, 이동까지 제한하는 강력한 조치를 취하였음에도 확산을 막지 못하였고, 사망자도 매우 많았다.입국금지 조치만으로 바이러스를 차단하는 것이 쉽지 않다는 것을 세상은 보여주고 있다. 바이러스의 차단에는 국가의 정책뿐만 아니라 각 개인들의 노력도 중요한데, 우리 몸의 방어시스템이 큰 역할을 한다. 피부는 바이러스가 몸 안에 들어오지 못하도록 차단하며, 콧물이나 기침, 재채기, 기도나 위장관의 점액, 구토와 설사를 통해 몸 밖으로 내보내고, 위산을 분비하여 죽인다.겹겹이 마련된 방어막을 뚫고 살아남는 바이러스는 면역세포인 백혈구가 찾아내 죽이기 때문에 바이러스가 몸 안에 들어와도 병에 걸리지 않는 사람이 훨씬 많다. 바이러스 감염병에 걸려도 면역세포의 공격은 바이러스가 소멸될 때까지 지속되기 때문에 별도의 치료를 받지 않아도 대부분의 사람들은 시간이 지나면 낫는다. 면역력이 중요한 이유다.코로나19로부터 건강을 지키려면 우선 바이러스가 내 몸에 침투하지 못하도록 철저히 차단하는 것이 중요한데, 완벽하게 차단할 수는 없으므로 면역세포가 바이러스로부터 내 몸을 지킬 수 있도록 중장기적으로 면역력을 높이는 것이 중요하다.면역력의 중요성이 알려지면서 관심을 갖는 사람들이 늘고 있는 것은 바람직한 일인데, 면역력을 높여준다는 각종 식품에 대한 정보가 넘쳐나고, 이러한 시류에 편승하여 면역력을 이용하여 돈을 벌려는 사람들도 늘고 있어 주의가 필요하다. 돈을 들여 면역력이 높아진다면 투자라고 생각하고 기꺼이 충분한 대가를 지불하면 좋겠지만, 면역력은 그런 방법으로 잘 높아지지 않는다.면역력을 높이려면 친생명적인 생활(생명이야기 6편 참조)인 뉴스타트를 생활화하여야 한다. 식사는 과일, 채소, 통곡식을 포함한 건강식으로 하되, 설탕이나 포화지방과 트랜스지방, 소금, 알콜은 제한하여야 하며(생명이야기 33편), 금연, 적절한 운동(생명이야기 39편), 충분한 휴식과 잠(생명이야기 47, 48편), 그리고, 스트레스를 잘 관리(생명이야기 52편 참조)하는 것도 중요하다.음식에 있어서는 값비싸고 희귀한 음식이 아니라 면역세포가 가진 유전자의 프로그램이 면역력을 높여준다는 사실을 기억해야 한다. 음식은 단지 필요한 영양소를 공급하는 것이므로 다양한 식물성 음식을 가능한 한 적게 가공한 채로 골고루 섭취하는 것이 중요하다. 장사꾼에 속아 돈으로 면역력을 사려 하지 말고, 시간을 투자하여 몸을 활발하게 움직이라는 뜻이다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004667421
2020.04.22.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 특수건설(026150), 삼표시멘트(038500), 이화공영(001840), 고려시멘트(198440), 우원개발(046940)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1특수건설(026150)+29.89%[철도]2삼표시멘트(038500)+29.88%[건자재 - 시멘트]3이화공영(001840)+29.87%[중소형 건설사]4고려시멘트(198440)+29.85%[건자재 - 시멘트]5우원개발(046940)+26.84%[중소형 건설사]6오스템(031510)+26.64%자동차부품7크리스탈신소재(900250)+20.22%[국내 상장한 중국주]8바디텍메드(206640)+16.83%[유아용품]9모헨즈(006920)+16.71%[건자재 - 레미콘·콘크리트]10코센(009730)+16.67%*관리종목11비트컴퓨터(032850)+16.44%[원격의료]12뉴지랩+15.89%[ CCTV]13스타플렉스(115570)+15.86%화학14KT서브마린(060370)+15.46%[지진]15파인테크닉스(106240)+15.26%[폴더블폰 - 소재·부품]16자연과환경(043910)+14.64%[남북경협 - DMZ]17서산(079650)+14.47%[건자재 - 레미콘·콘크리트]18홈센타홀딩스(060560)+14.16%[화재]19동방선기(099410)+13.61%조선20보광산업(225530)+13.44%[건자재 - 레미콘·콘크리트]21한국알콜(017890)+12.27%화학22테라젠이텍스(066700)+12.26%[유전체검사]23디알젬(263690)+11.34%건강관리장비와 용품24엘앤씨바이오(290650)+11.21%건강관리장비와 용품25동국제약(086450)+11.09%제약26아미코젠(092040)+10.93%생물공학27셀바스헬스케어(208370)+10.91%건강관리장비와 용품28노터스+10.57%생명과학 도구 및 서비스29아바코(083930)+10.20%[OLED - 장비]30메디아나(041920)+9.96%건강관리장비와 용품31유신(054930)+9.92%[철도]32솔본(035610)+9.87%[원격의료]33이지케어텍+9.78%[원격의료]34인성정보(033230)+9.66%[원격의료]35유진기업(023410)+9.45%[건자재 - 레미콘·콘크리트]36넥스트BT(065170)+9.09%제약37일야(058450)+8.84%핸드셋38제노포커스(187420)+8.72%생물공학39쎄니트(037760)+8.16%비철금속40SG(255220)+7.87%[건자재 - 레미콘·콘크리트]41우주일렉트로(065680)+7.76%핸드셋42KG모빌리언스(046440)+7.68%[결제서비스]43우리기술투자(041190)+7.66%[벤처캐피탈]44케이알피앤이+7.57%석유와 가스45남화토건(091590)+7.56%[중소형 건설사]46수성(084180)+7.52%*관리종목47나무기술(242040)+7.34%[클라우드 컴퓨팅]48이글벳(044960)+7.29%[동물백신·방역]49희림(037440)+7.23%건설50엑사이엔씨(054940)+7.14%[반도체·디스플레이 - 클린룸]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514045
2020.05.06.	조선비즈	기관 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매도한 종목은 다날(064260), 알테오젠(196170), 덕산네오룩스(213420), 엘앤케이바이오(156100), 자안 등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1다날(064260)48.25-0.82%[결제서비스]2알테오젠(196170)40.52+5.21%[바이오시밀러]3덕산네오룩스(213420)33.16+0.16%[OLED - 소재·부품]4엘앤케이바이오(156100)18.09-1.29%건강관리장비와 용품5자안16.20-0.85%[페인트]6국일제지(078130)15.13+3.03%[수소연료전지차]7비에이치(090460)10.39+1.85%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]8아프리카TV(067160)9.98-0.51%양방향미디어와서비스9한국경제TV(039340)9.14+1.94%방송과엔터테인먼트10바디텍메드(206640)8.95-8.62%[유아용품]11KG모빌리언스(046440)8.34+12.28%[결제서비스]12노바렉스(194700)8.31+4.35%[건강기능식품]13CJ ENM(035760)8.24-0.08%[미디어 -드라마·영화 제작]14쏠리드(050890)7.78+1.78%[5G(5세대 이통통신)]15한국알콜(017890)6.31-2.30%화학16서진시스템(178320)6.26+0.40%[2차전지 - 소재·부품]17이지웰6.14+5.53%상업서비스와 공급품18비디아이(148140)6.02-8.11%[황사·미세먼지]19아이쓰리시스템(214430)5.87+7.56%[방위산업]20태광(023160)5.00+1.13%[피팅·밸브]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519369
2020.04.21.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 휴젤(145020), 원익IPS(240810), RFHIC(218410), 펄어비스(263750), 아프리카TV(067160)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1휴젤(145020)12.94-1.36%생물공학2원익IPS(240810)5.50-0.70%[반도체 - 전공정 장비]3RFHIC(218410)4.80+1.44%[5G(5세대 이통통신)]4펄어비스(263750)4.67+0.81%[모바일게임]5아프리카TV(067160)4.50-0.62%양방향미디어와서비스6셀트리온헬스케어(091990)4.41+1.50%[바이오시밀러]7한국알콜(017890)3.97-0.88%화학8알테오젠(196170)3.79+0.44%[바이오시밀러]9에스앤에스텍(101490)3.27+1.67%[OLED - 소재·부품]10메가스터디교육(215200)3.18+2.42%[교육]11KH바텍(060720)2.60-1.62%[폴더블폰 - 소재·부품]12쏠리드(050890)2.51+1.68%[5G(5세대 이통통신)]13이노와이어리스(073490)2.41+3.40%[5G(5세대 이통통신)]14우주일렉트로(065680)2.34-0.81%핸드셋15브이티지엠피2.14-0.91%사무용 전자제품16아모그린텍2.10+4.42%[2차전지 - 소재·부품]17동진쎄미켐(005290)2.08-1.05%[반도체 - 전공정 소재]18엘앤에프(066970)1.96-1.74%[2차전지 - 소재·부품]19NICE평가정보(030190)1.91-0.93%[고ROE주]20안랩(053800)1.77-1.87%[클라우드 컴퓨팅]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512756
2020.03.25.	데일리안	김교현 롯데케미칼 대표 "대산공장 피해 복구 위해 최선 다하겠다"	롯데케미칼 대산공장 폭발 사고 관련해"사고 원인 현재도 파악 중…복구 최선"김교현 롯데케미칼 대표이사ⓒ롯데케미칼김교현 롯데케미칼 대표이사가 이달 초 발생한 대산공장 폭발 사고와 관련해 "피해 복구를 위해 최선을 다하겠다"는 입장을 밝혔다.김 대표는 25일 오전 서울 잠실 롯데월드타워에서 열린 '제44기 정기 주주총회'가 끝난 뒤 기자와 만나 이같이 말했다. 그는 사고 수습 상황에 대해 "아직까지 원인을 파악하고 있다"며 "조사가 끝나면 조속히 결과를 발표할 것이다"고 답했다.지난 3일 오전 3시께 충남 서산시 롯데케미칼 대산공장에서는 인명 피해가 발생하는 폭발 사고가 발생했다. 원유를 정유해 관련 제품을 생산하는 나프타 분해공정(NCC·Naphtha Cracking Center)에서 최초 폭발이 일어난 것으로 추정되며 국립과학수사연구원 등이 조사에 나선 상태다.사고 원인을 놓고 지역 노동·시민단체는 노후화된 설비를 보수하는 대정비 기간 롯데케미칼이 비용 절감에 나섰고, 공사기간 단축에 나서 폭발이 발생했다는 주장을 펼치고 있다. 고용노동청은 대산공장에 대한 특별근로감독을 실시 중이다.이번 사고에 따라 롯데케미칼은 전체 자산의 5% 이상 손실이 발생한 것으로 추정된다. 이에 따라 재해 발생 사실을 공시한 상태다. 대산공장 NCC가 만들어내는 에틸렌은 연간 110만t에 달한다. 공장 가동 중지에 따른 영업손실도 예상되고 있다.롯데케미칼은 사고 직후 가동이 중단됐던 9개 공장에 대해 최근 재가동을 이어가고 있다고 밝혔다. 현재까지 BTX(벤젠·톨루엔·자일렌), 3차부틸알콜(TBA) 등 업스트림 라인은 가동이 멈춰있고, 폴리프로필렌(PP) 라인 일부 등은 최근 재가동되고 있다.롯데케미칼 관계자는 "산화에틸렌유도체(EOA), 모노에틸렌글리콜(MEG), 저밀도폴리에틸렌(LDPE), PP에 대해선 가동률을 확대하고 있다"고 말했다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391350
2020.02.25.	매경닷컴	권여선 소설가 "슬픔의 마에스트로는 과한 수식어…차라리 슬픔의 피에로 되고 싶어"	`아직 멀었다는 말` 출간 권여선 소설가불행 자체를 고민하던 옛소설이제는 `불행의 구조`에 눈떠지나간 건 다시 출몰하고 회귀무엇이 돌아오느냐가 `나` 규정소설과 삶…양립 어려운 난제 기약한 시간을 반 시간 앞두고 유리문을 밀었지만 중앙 테이블에 반쯤 남은 맥주병부터 눈에 띄었다. 김치와 나물들, 밑반찬만으로도 술을 반병쯤 비우기엔 부족함이 없다는 듯이 권여선 소설가(55)는 가만하고 꼿꼿한 자세로 잔을 털어넣던 참이었다. 마치 어떤 의식(儀式) 같았다. 불콰해지다가 지리멸렬해지는 이 시대의 술자리 삽화를 소설 곳곳에 배치해 '주류(酒類) 문학의 성좌'로 추앙받은 단편집 '안녕 주정뱅이'와 "맛없는 음식은 많아도 맛없는 안주는 없다"는 독백에 취하는 안주 산문집 '오늘 뭐 먹지?'로 주당 인생을 '커밍아웃' 했던 그가 소설집 '아직 멀었다는 말'(문학동네)을 새로 냈기에 단골집에서 만남을 청했다. 야속하다는 표정을 지으면서 "미리 와서 몰래 마시는 '경건한 10분'을 방금 방해받았다"며 깔깔 웃는 그에게 주문(呪文)을 걸듯 소주와 맥주를 천천히 섞어 건네며 한낮의 단골 소줏집 인터뷰를 시작했다."옛 소설에서 고통은, 본인이 바꿀 수 없는 운명이나 기질에서 초래되는 비극의 불행이었어요. 이번 소설집의 시선은 운명이 아니라 구조랄까. 주어진 조건들이 그악스러워졌고 고통받는 인물은 '이유'를 이해하지 못해 무방비로 당하는데, 그런 점에서 보면 구조의 잔혹성이 사람들을 슬픔으로 밀어넣고 있는 건 아닌가 생각되기도 하고…."알코올 기운이 현저히 줄어든 이번 소설집은 그렁그렁했던 두 눈이 안광을 되찾아 좀 냉정해져 버린 구석이 있다. 고통 그 자체에 접안하지 않고 불행을 잉태한 구조를 더듬어서다. 두 번째로 수록된 단편 '손톱'이 그렇다. 생계라는 절벽에 내몰린 20대 판매직 여성의 손톱이 아물기를 기다린다. 약자에겐 죄가 없다. 약자는 무죄다. 두 번째 잔을 '원샷' 하며 말을 이었다."백지은 평론가가 '이번 소설집에서 슬픔은 공감보다 책임감일 것이다'라고 해설에 쓰셨어요. 그래요. 아무래도 분노에 집중하고 싶어집니다. 다만 분노와 책임감 저편에는 어쩌면 '무력한 눈물'이 깔려 있습니다. 삶을 고발하겠다는 의식과는 거리가 멀어요. 과거엔 어떤 전망 속에서 쓰기를 의도했다면 지금은 무력감 속에서 삶을 직시하는 것이랄까…."  뭔가가 영원히 지나가버린 듯한 감각이 소설에서 변주된다. '이미 사라져 버렸고 다시 반복되지 않을 것이고 영영 지울 수도 없으리라고'(29쪽, '모르는 영역')라는 문장이나 '아주 오래전 언젠가도 이런 상태로 무언가를 하염없이 기리며 앉아 있었던 적이 있는 것 같았다'(92쪽, '희박한 마음')는 문장은 곰곰이 따져 보면 같은 말이지 않을까. "제 나이 정도가 되면, 많은 게 지나가 버렸다는 생각을 하게 돼요. 지나간 건 끝남으로 종결되지 않고 회귀하며 또 출몰합니다. 그렇다면 이제 '무엇이 돌아오는가'가 중요해지죠. 출몰하는 것과 회귀하는 것이 지금의 '나'를 말해줍니다. 과거라는 건 무서운 타자, 이방인, 씻을 수 없는 얼룩이에요. 출물과 회귀를 응시하며 남는 질문은 이런 게 아닐까요. '무엇이 나에게 영원히 각인되어 있는가.' 아무래도 그것은, 잊지 못한 상처일 수도 있고…."오래전 어느 자서에 스스로 밝혔듯이 권여선 소설가는 '글로써 구하는 용서'로서 소설을 써왔다. 젊은 날에 느낀 모친에의 미안함일 수도 있고 먼저 떠나보낸 친구에의 안타까움에 가까울 수도 있겠다. 본명인 '권희선'을 다독이면서 소설가 권여선은 평생을 그렇게 써왔다. 불행을 견디던 시절을 지나 소설가로 살아온 삶은 어떨까. 잔은 어느덧 '생소주 알잔'으로 바뀌었다."삶을 총동원해 쓰면서도, 고통의 체험에 적극적이지도 실험에 가까운 불행을 미리 맛보려 하지도 않아요. 삶도 중요하니까요. 즐기는 순간엔 소설이 안 되고 발버둥칠 때는 삶의 우울한 시기이니 소설과 삶은 양립 불가하다는 생각도 드는군요. 지금요? 글쎄, 빠져나오긴 했는데 다시 들어가기는 싫어 징징거리고 있는 상태? 맞아요, 오늘처럼. 하하…."일견 유쾌해 보이지만 1996년 문단에 나온 뒤로 그는 고통의 도수가 점점 짙어져 왔다. 그에게 '슬픔의 마에스트로'란 수식어가 헌정된 이유였겠다. 거장과 전문가를 뜻하지만 슬픔을 그처럼 '이해'하는 소설가도 드물 것이다. "언젠가부터 '작가의 말'을 쓰기도 힘겹고 내 소설 얘기하기도 숨이 가빠 오늘이 생의 마지막 인터뷰일지도 모른다"며 웃는 그에게 '슬픔의 마에스트로'를 물었다. 긍정일까 부정일까."과함 때문에 '마에스트로'는 받아들이기 힘들어요. 자꾸 폼을 잡게 되는데 되레 힘 빼야 한다고 다짐합니다. 차라리 저는 슬픔의 피에로가 되겠어요. 죽을 힘 다해 쓰지 않고 힘을 뺀 피에로. 웃겨야 하면서도 자신은 슬픔을 느끼는 어릿광대. 잠깐, 그러면 이번 책에서 단편 '손톱'을 피에로적(的)으로 쓰면 또 어떻게 쓰려나…. 군침 도는 자문(自問)인데…. 에잇, 아닙니다. 양껏 술이나 마십시다."  ■ 권여선 소설가 '아직 멀었다는 말' 인터뷰 전문(全文)―오늘 인터뷰는 소설집 '안녕 주정뱅이'와 장편 '레몬'에 이은 세 번째 인터뷰로, 신간 너머 그간의 변화를 되짚는 대화가 이어지길 소망한다. 가벼운 질문부터 드리자면 표지는 마음에 드시는지. 먼 강을 지나는 기차가 아직 절반만 지난 상태라는 점, 그러나 분명하게도 저편을 향해 가는 중이란 점에서 어떤 은유를 발견하게 되는데. 아울러 표지에 얽힌 비화(秘話)가 있다면.▷파스텔톤 표지는 처음인데, 꼭 마음에 든다. 사진으로만 봤을 때 몰랐는데 실물 보니 마음에 들었다. 다만 책이 나오면 꼭 표지의 비화에 관한 질문이 나온다. 그러나 정말 아무런 비화도 없는 표지는 처음이었다. 바로 좋다고 했다. ―2016년작 단편소설집 '안녕 주정뱅이'와 달리 이번 책에서는 술(酒)이 거의 사라졌음을 이야기하지 않을 수 없다.▷그렇다, 두 소설집 사이에서 가장 크게 바뀐 지점이다(웃음). 팍팍한 상황을 일부러 의도하진 않았는데, 알콜기가 빠지다 보니 문장도 좀 팍팍하게 진행된 것 같다.―'안녕 주정뱅이'는 "운명의 악의적인 농담"(신형철 평론가)의 느낌이 강했다. 외부나 타자로부터 생에 틈입하는 사건과 상황은 우연적이어서 악의와 농담이라는 삶을 불순물이 끼어드는 느낌이었다. 이번 소설집은 "부당함, 불공정, 불평등"이자 "가학적인 환경에 노출된 약자"(백지은 평론가)로 이해된다.▷'안녕 주정뱅이'는 운명이라든가 본인이 바꿀 수 없는 성격, 도는 기질에서 초래되는 비극적인 불행에 가까웠다. 이번 소설집에서 말하는 건 운명이 아닌 구조이다. 주어진 조건이 그악스러워졌다고 할 수 있겠다. 불행을 인지하는 '안녕 주정뱅이'와 다르다. 고통 받는 인물은 고통의 이유를 이해하지 못하고 무방비로 당한다.―그동안 몰이해됐던, 구조에 대한 새로운 눈뜸일까. ▷초기 소설에 구조에 대한 문제제기가 의도의 저변에 깔려 있었지만 관철되진 못했다. 후일담 소설이라거나 1980년대 문학의 잔여(殘餘) 같다는 이야기를 자주 들은 이유이겠다. 의식이 강해도 직접 녹여내서는 안 되다 보니 후일담 방식이 나온 것 같다. 이제 와서는 잔혹한 '구조'라는 게 사람들을 '말아넣고' 있는 건 아닌가를 생각한다. 구조를 인지하니 관찰이 되어지고, 또 들여다봐지는 것이겠지. 그렇다고 삶을 고발하겠다는 의식과는 거리가 멀다. 무력감을 갖고 쓰게 된다. 과거엔 어떤 전망 속에서 쓺을 의도했다면 지금은 무력감 속에서 삶을 직시하는 것이겠다.―해설에서 백지은 평론가는 이렇게 쓰셨다. "···우리가 속한 사회의 부정을 대신 겪어내는 누군가로 여겼기 때문이리라. 이번 소설집에서 타인에 대해 느낀 슬픔은 공감보다는 책임감일 것이다···." 슬픔과 분노에 대해 한 말씀 부탁드린다.▷책임감 또는 분노에 집중하고 싶다. 다만 책임감까지 나아가는 건 좋은데 무력한 눈물이 깔려 있다. 무력한 분노의 단계에서 작품을 쓰고 있고, 지금도 그런 상태에서 고민한다.  ―두 소설집 사이에 놓인 4년의 시간, 소설가로서 변화를 체감한 순간은 언제일까.▷변화하고 싶기는 한데 이렇게 변화해야지 싶어서 바뀌는 변화보다는, 변화하려는 눈이 없으면 변하지 못한다고 생각하면서 쓰는 편이다. 또 문장도 바꿔보려고 하는 편인데 지금까지 이어져 온 게 있어 변화를 직접 의도하진 못하는 것 같다.―첫 번째로 수록된 소설 '모르는 영역'에서 낮달의 의미는. 왜 아침달, 낮달, 저녁달이 아니고 모두 낮달일까. ▷삶이라는 건 언제나 해 중심적이다. 아침달, 낮달, 저녁달이라고 하지 않고 낮에 뜨면 이상한 달이라고 여겨 낮달이라고만 부른다. 낮에 뜨는 달에게는 이름을 섬세하게 붙이지 않는다. 관계에 대한 자기 중심적인 이해다. 그러니까 소설에서 저 질문은 명덕의 반성이 살짝 개입된 말이다. 해 입장에서 모를 수도 있겠다는 의미다.―명덕의 일시적인 실명(失明)은 왜일까. '안녕 주정뱅이'에 실린 단편 '역광'에서도 위현 선생은 눈이 멀은 인물이었다. 실명은 어떤 함의일지.▷감각에도 순서가 있다면 눈으로 본다는 것은 몇 번째일까, 그런 생각을 해본다. 눈이 보이지 않으면 책을 읽을 수 없다. 볼 수 없음은 너무나 거대한 슬픔이다. 본다는 감각을 상실한다고 상상하면 내게는 읽지 못함이 쓰지 못함보다 더 치명적이다. '모르는 영역'의 명덕의 보이지 않음과 '역광'의 위현의 실명 상태는 소멸로 향해 나아간다는 것에 다름 아니다.―짧은 순간에 뭔가가 지나가버렸다는 느낌이 변주된다는 느낌이다. 단편 '모르는 영역'과 단편 '희박한 마음'이 그러했다. 뭔가가 지나가버렸다는 느낌을 자주 가지실지.▷누구나 그렇겠지만, 내 나이 정도가 되면 많은 게 지나가버렸다는 생각을 많이 하게 된다. 끝나거나 사라져버린 건 아니고 그저 지나가버린 거다. 지나가버렸던 것들은 끝남으로 종결되지 않고 회귀하거나 출몰한다. 내가 생각하기에 중요한 건 무엇이 돌아오는가다. 아주 오래 전에 지나가버렸지만 다시 출몰하거나 회귀하는 그 무엇이 현재의 자신을 말해주기 때문이다. 잊지 못할 상처일 수도 있고, 가만히 있었는데도 현재를 사로잡아 버리는 예측 불가했던 과거일 수도 있다. 소설을 쓰며 나는 이미 지나가버렸던 것이 가진 힘과 효과를 생각한다. 출몰과 회귀를 바라보면서 우리에게 남는 질문은 이런 거다. '무엇이 나에게 영원히 각인되어 있는가.' 소설을 쓴다는 건 저 질문의 변주이지 않을까.  ―이번 소설집을 관통하는 키워드나 문장을 하나만 꼽아주신다면. ▷제목인 '아직 멀었다는 말'이 바로 하나의 문장, 하나의 키워드가 될 것 같다. 책 홍보는 아니다(웃음). 저 말이 주는 이중적 뉘앙스가 내 소설의 상태인 것 같아서다. 아직 멀었으니까 곧 도착할 수 없다는 절망과 그러나 분명하게 그곳으로 가고 있다는 희망이 섞인 말이겠지. 아직 멀었지만 거기서 끝나는 것이 아니라 아직 멀었음에도 지금 가고 있다는 것, 그런 의미에서 희망과 절망이 섞인 말이다. 물론, 그곳이 그곳인지 알 수 없지만···.―조금 다른 질문을 이어가본다. 어떤 소설가 분께 듣기를 "자전소설은 내 살 파먹는 것 같아서 절대 쓰지 않는다"는 입장이 있고 또 다른 소설가 분은 "그 어떤 불행을 겪더라도 '괜찮아 이것도 소설로 쓰면 돼'라고 생각하면서 불행 그 자체를 관조하고 된다"는 속내를 접한 적이 있다. '소설가 권여선'은 어느 쪽일까.▷그런 면에서 보자면 나는, 죽도 밥도 아니다(웃음). 삶을 총동원하면서도, 한편으로 그럼 의도에 거부감도 있다. 다만 이것만큼은 명확하다. 어떤 불행을 당하더라도 고통의 체험에 적극적이지는 않다. 소설도 중요하지만 나의 삶도 중요해서다. 소설을 위한 실험에 가까운 불행을 미리 맛보려 하지는 않는다. 과도하게 모험적이지도, 그렇다고 자폐적이지도 않다. 그런 점에서 보자면 소설과 삶은 양립이 불가능하다는 느낌을 가질 때가 있다. 즐기는 순간엔 소설이 안 된다. 알려고 발버둥치고 할 때는 소설이 쓰여지는데 그때는 삶의 우울한 시기다. 둘의 교차 편집이 이어진다. ―두 감정의 넘나듦이 쉽지 않겠다.▷넘나들다가 아무것도 못하곤 한다. 살지도 못하고 쓰지도 못하는, 그런 상태. 그럴 때마다 나름의 '루틴'을 마련하려 했다. 사흘을 술을 마신다든가 아니면 운다든가. 한 편을 마치고 나면 빠져나오려 노력은 한다. 지금은 빠져 나와 있는 상태이며, 그러나 다시 들어가기 싫어서 '징징거리고' 있는 상태라고 봐주시면 정확하겠다(웃음).―이번 소설집 '작가의 말'에서 "모르겠다"는 말을 되풀이 하셨다. 또 "마지막 작가의 말이길 바란다"는 말씀도 남기셨다. 이유가 궁금하다. ▷'작가의 말'에 대한 회의가 많다. 소설 외에 뭘 또 말해야 하나 싶은···. 안 쓰려다 썼지만 항상 독자를 생각해 쓰는 게 있긴 하다. 타협하지만 그래서 괴팍스러워진다. 책을 낸다는 건 좀 작위적이라는 생각이다. 일곱 편, 여덟 편 쌓이면 책을 내는데, 책을 내는 시기에는 목적이나 의도가 없으니 말이다. 흐름이 묶이는 것일 뿐인데 되돌아보면 남겨뒀던 '작가의 말'이 괴로워진다.―뭔가를 부연하기가 쉽지 않다는 의미로 들린다.▷그래서 사실은, 이제는 인터뷰도 하기 싫어진다(웃음). 내 소설을 설명하려니 인터뷰가 힘들어진다. 그런 점에서 보자면 오늘 인터뷰가 내 인생의 마지막 인터뷰일지도 모른다. 괴팍스러워지는 면을 통제하려 하는데 나중엔 또 어떻게 될지는 나도 모르겠다.―이번 '작가의 말'에서 어조가 완전히 바뀌는 지점이 있다. 그 부분은 확실히 달리 읽혔다.▷나머지는 모두 원고지를 메우기 위한 말 같고, 그것만이 진심인 것 같다(웃음). 읽어주는 독자가 있음에 감사하다. 그래서 책에 썼듯이 나는 식어 차고 독자들은 따뜻했으면 하는, 이율배반적인 생각이 든다. 독자들은 언제나 눈물겹다.―아주 조심스러운, 마지막 질문이다. 백지은 선생님 해설 첫장에 "슬픔의 마에스트로"라는 단어가 나온다. 작년 '레몬' 인터뷰 당시 독자의 마음을 담아 기사에 담은 은유였다. 슬픔을 다루는 소설가라는 은유, 어떻게 보실지.▷그런 걸 내가 잘 한다면 놀라운 일이지만 과함 때문에 받아들이기 힘들다. '삼인행' 같은 단편이 마에스트로 발가락 끝 정도에 가는 건데, 예전에는 잘 썼다고 생각하다가도 갈수록 혐오하게 되기도 한다. 왜냐하면 자꾸 진지해지는 것 같고 폼을 잡게 되는 것 같아서다. 더 힘을 빼고 가야 한다. 스스로의 다짐이다. '슬픔의 마에스트로'가 아니라 '슬픔의 피에로'가 쓺의 목표이겠다. 거장의 경지를 향해 죽을 힘 다해서 쓰는 것이 아니라 힘을 뺀 피에로가 되고 또 그렇게 기억되길 바란다. 이렇게 결론을 내겠다. '슬픔의 마에스트로는 나에 대한 멸칭(蔑稱)이요, 내가 생각하는 바는 오직 슬픔의 피에로다'라고(웃음). 웃겨야 하면서도 슬픔을 느껴야 하는 피에로, 나는 '슬픔의 피에로'가 되고 싶다. 그러면 또 이런 생각도 하게 되는데, 이번 단편 '손톱'을 피에로적(的)으로 쓰면 또 어떻게 될까. 그런 생각을 하게 되는데, 아니다. 술이나 마십시다.[김유태 기자 / 사진 = 한주형 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004524576
2020.05.04.	조선비즈	기관 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매도한 종목은 셀트리온헬스케어(091990), 케이엠더블유(032500), NHN한국사이버결제(060250), 에이치엘비(028300), CJ ENM(035760)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1셀트리온헬스케어(091990)148.79-2.13%[바이오시밀러]2케이엠더블유(032500)43.44-2.46%[5G(5세대 이통통신)]3NHN한국사이버결제(060250)36.29+9.44%[결제서비스]4에이치엘비(028300)24.68+0.31%조선5CJ ENM(035760)21.57-3.60%[미디어 -드라마·영화 제작]6컴투스(078340)19.79-4.21%[모바일게임]7비에이치(090460)17.98-3.27%[스마트폰 - 메인보드(FPCB)]8아이티엠반도체16.47-5.06%[2차전지 - 소재·부품]9한국알콜(017890)16.21-3.48%화학10서부T&D(006730)12.13-5.19%[부동산 - 개발·신탁·리츠]11NICE평가정보(030190)11.87-3.70%[고ROE주]12SK머티리얼즈(036490)11.59-3.56%[반도체 - 전공정 소재]13헬릭스미스10.65-1.65%[면역세포치료제]14네패스(033640)9.93-1.89%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]15원익QnC(074600)8.90-3.91%[반도체 - 전공정 소재]16SFA반도체(036540)8.87-2.46%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]17에스엠(041510)8.77-1.81%[미디어 - 엔터]18아프리카TV(067160)8.06-1.66%양방향미디어와서비스19제넥신(095700)8.02-1.22%[면역세포치료제]20한스바이오메드(042520)7.70-2.08%건강관리장비와 용품※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518602
2020.03.18.	디지털데일리	펄어비스 “전신소독기 설치했어요”	[디지털데일리 이대호기자] 국내 상당수 게임업체들이 3주차 재택근무에 들어가는 가운데 펄어비스가 일부 임직원들의 출근을 위해 전신소독기를 설치, 가동 중이라 18일 밝혔다. 사내 식당에도 투명 칸막이를 설치해 운영 중이다.   게임·인터넷 업계 내 전신소독기는 네이버가 앞서 설치한 바 있다. 경고음이 나온 뒤 소독제가 포함된 증기가 전신을 훑는다. 전신소독기에 사용되는 소독제는 쌀, 보리, 옥수수 등을 발효시킨 발효알콜을 주성분으로 제조한 인체에 무해한 제품이다. 출근인력들은 전신소독기와 열감지 카메라를 거친 후 사옥에 들어갈 수 있다.     펄어비스는 2월27일부터 3월20일까지 업무 특성상 재택 근무가 가능한 부서들 대상으로 재택근무를 시행하고 있다.   <이대호 기자>ldhdd@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002083913
2020.03.27.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<184> 피부가 신바람 나는 환경	많은 사람들이 경험하는 피부질환은 사망자는 많지 않지만, 생활에 주는 불편은 적지 않다. 피부질환 사망자의 대부분을 차지하는 피부암인 흑색종 사망자는 매년 500명 수준으로 전체 사망자의 0.02%에 미치지 못한다. 건강보험심사평가원에 따르면, 매년 90~95만 명이 아토피 피부염으로, 600만~630만 명이 접촉 피부염으로 진료를 받는데, 접촉 피부염 환자는 고혈압 환자와 비슷한 수준이며, 당뇨병 환자의 2배나 된다.피부질환도 다른 질병과 마찬가지로 질병의 원인을 찾아 해결하면 당연히 낫겠지만, 피부질환은 종류가 수백 종에 이를 정도로 많은 만큼 원인이 매우 다양하고, 아직까지 알려져 있지 않은 경우도 많아서 그 원인을 모두 찾아서 치유하기가 쉽지 않으며, 약으로 치료되지 않는 경우도 많다.피부세포도 외부 환경의 변화에 대응하여 모든 면에서 내부 환경을 안정적으로 유지하려는 특성인 ‘항상성’과 기능 수행에 필요한 완벽한 시스템을 가지고 있는데, 이 항상성과 시스템이 손상될 때 피부질환에 걸리게 된다. 피부질환의 예방과 치유를 위해서는 ‘피부가 신바람 나는 환경’을 만들어 이 항상성과 시스템을 지키는 것이 최선의 길임을 반드시 기억할 필요가 있다.피부의 환경 가운데 면역세포의 영향력은 매우 크다. 대부분의 피부질환은 면역세포가 정상적으로 기능하지 못해 생기므로 면역세포에게 좋은 환경을 만들어주는 것이 중요하다. 바이러스나 세균, 곰팡이가 일으키는 감염병이나 흑색종과 같이 면역력이 약해서 생기는 질병은 물론, 면역세포가 정상세포인 피부세포를 공격하여 생기는 자가면역질환, 면역세포의 과민반응으로 나타나는 앨러지도 면역세포가 정상으로 돌아가면 쉽게 낫기 마련이다.기능에 이상이 생긴 면역세포를 정상으로 회복시키기 위해서는 생명스위치를 켜는 친생명적인 생활(생명이야기 68편 참조)을 생활화하여 면역세포가 살아가기 좋은 물리적, 정신적, 영적 환경을 만들어 주어야 한다. 식사는 필요한 영양소를 적절히 공급할 수 있도록 다양한 과일과 채소, 통곡식을 포함한 건강식으로 하되, 설탕이나 포화지방, 소금, 알콜의 섭취를 줄이고, 금연, 적절한 운동, 충분한 휴식과 잠, 그리고, 스트레스를 잘 관리하는 것도 중요하다.피부의 환경 가운데 1㎠당 약 1백만 개의 미생물들이(생명이야기 183편 참조) 살고 있는 피부 생태계도 중요하다. 1,000 종류나 되는 미생물들의 대부분은 피부와 공생관계를 유지하면서 여러 가지 도움을 주는데, 미생물 사이의 균형이 깨지면, 해로운 세균에 쉽게 감염될 수 있으며, 피부염, 여드름, 장미증, 건선, 습진을 포함한 다양한 피부 질환이 생기거나 악화되기 쉽다.피부질환의 예방과 치유를 위해서는 유익한 미생물들의 균형을 유지하여야 하는데, 살균제 사용이나 피부 관리, 식품에 들어있는 방부제, 화학물질 노출, 항생제와 각종 약물과 같은 현대의 위생적인 삶은 미생물의 균형을 깨뜨려 피부질환을 증가시키기 쉽다. 많은 나라에서 사회가 발전함에 따라 위생이 향상되면서 앨러지와 자가면역질환이 증가하는 경향이 있다.일상생활에서 피부 생태계를 혼란시키는 요소들을 줄이면 피부 건강에 도움이 되어 피부질환이 줄어든다. 피부는 자연상태에서 유익한 미생물들이 살아가기 좋은 수소이온농도(pH) 4 ~ 5.5의 산성을 유지하는데, 적정 pH를 혼란시키는 알칼리성 또는 독성 화학 물질이나 제품은 유익한 피부 미생물들의 대부분을 제거하여 피부 생태계의 미생물 균형을 심각하게 망가뜨린다.화장품은 피부 미생물 균형에 큰 영향을 주므로 유기농 또는 천연 제품을 사용하는 것이 좋다. 합성 섬유로 만든 옷 속에 들어있는 미생물들은 피부 미생물들을 혼란시키므로 유기농 면, 대마, 린넨, 실크, 양모, 캐시미어와 같은 천연 섬유를 사용하는 것이 좋다. 비누와 샴푸, 향수, 기타 개인 관리 및 청소 용품은 피부 미생물을 혼란시키는 합성 화학물질이 들어 있지 않은 것이 좋다.피부의 수분과 기름(피지)의 적절한 균형을 유지하는 것도 중요하다. 피부는 수분이 부족하면 탈수되고 건조해지는 것을 막기 위해 피지를 더 생산한다. 수분과 피지의 불균형은 피부를 거칠어지게 하고, 손상되는 피부의 치유를 어렵게 만들며, 빠른 노화의 원인이 된다. 뜨거운 물에 너무 자주 샤워하는 것은 피지를 많이 제거하여 수분과 피지의 균형을 깨뜨리고, 유익한 피부 미생물도 많이 제거하므로 좋지 않다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004650772
2020.02.05.	뉴스1	[특징주] 손 소독제 수요 급증하자 에탄올 관련株 강세	2일 서울의 한 대형 영화관에 코로나 바이러스 감염증 예방 수칙과 손 소독제를 배치했다는 내용의 안내문이 함께 게시돼 있다. 2020.2.2/뉴스1 © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 전민 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증 확산으로 손 소독제 수요가 크게 늘자 에탄올 관련주가 강세를 보이고 있다.5일 오전 10시31분 기준으로 창해에탄올은 전날보다 2350원(18.58%) 오른 1만5000원에 거래 중이다. 한국알콜(6.91%)과 MH에탄올(6.13%) 등도 주가가 오르고 있다.신종 코로나 바이러스가 확산세를 보이자 마스크와 손 소독제 등 예방 상품의 품귀 현상이 발생했다. 이에 정부는 이날부터 보건용 마스크와 손 소독제의 매점매석을 금지하는 고시를 시행했다.min785@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004444807
2020.02.05.	서울경제	[특징주] 손소독제 수요 급증에 에탄올주 강세	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 손 소독제 수요가 급증하면서 에탄올 관련주가 5일 장 초반 강세다.이날 오전 9시 19분 기준 창해에탄올(004650)은 전일대비 14.23% 오른 1만 4,450원에 거래됐다.  한국알콜(017890) 4.93%,  MH에탄올(023150)은 3.23% 각각 상승했다.앞서 대한약사회는 지난 3일 전국 약국에 전달한 행동지침을 통해 “품귀현상을 빚고 있는 손소독제의 자가 제조방법을 국민들에게 적극 안내하기로 했다”면서 “손소독제 대용품으로 ‘미산성 차아염소산수(HOCL)를 사용할 수 있으며 소독용 에탄올과 글리세린을 혼합해 자가 제조도 가능하다”고 밝혔다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003689782
2020.04.08.	뉴시스	전북 시민단체 "음주운전·인사청탁 의혹 시의원 징계해야"	【전주=뉴시스】 참여자치전북시민연대.[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북지역 시민단체가 자녀 인사청탁 의혹에 이어 최근 음주운전까지 적발된 송상준 시의원에 대해 전주시의회의 강력한 징계를 촉구하고 나섰다.  참여자치전북시민연대는 8일 성명서를 통해 "송상준 시의원의 거듭된 일탈 행위는 윤리강령을 허울뿐인 규정으로 전락시킨 전주시의회의 책임이 있다"면서 윤리위원회를 통한 징계를 촉구했다. 참여자치는 "지난 6일 송 의원은 음주운전으로 경찰에 입건됐으며, 당시 혈중알콜농도는 0.064%로 면허정지에 해당하는 상태로 안다"면서 "송 의원 개인으로서 두 번째 음주운전으로 알고 있다"고 언급했다. 이어 "앞서 송 의원은 시 위탁기관에 취업한 자녀 문제가 불거지며 ‘인사 청탁 의혹’과 ‘윤리강령 위반’ 논란에 휩싸인 바 있다"면서 "당시 자신이 속한 상임위의 감사대상인 시 위탁기관에 취업한 사실도 몰랐다는 비상식적인 변명으로 의혹을 부인했다"고 꼬집었다. 그러면서 "송 의원의 윤리강령 위반에 대해 징계를 내려야 하는 전주시의회는 명확한 설명 없이 윤리위원회조차 열지 않은 채 이 사안을 덮었다"면서 "거듭된 일탈 행위는 전주시의회가 그동안 자의적인 판단으로 윤리강령의 규정을 적용하지 않으면서 이미 예정된 필연적인 결과다"고 비난했다. 또 "시민들의 비난 여론을 감수해가며 고집스럽게 지키던 ‘제 식구 감싸기’ 관례가 만들어낸 참혹한 결말"이라며 "당장 윤리위원회를 개최하고 송 의원에 대해 가장 강력한 수준의 징계를 내려야 한다"고 촉구했다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009804545
2020.04.22.	MoneyToday	'부부의 세계' 불륜 배경에 쓰인 이 곡은?	[머니투데이 김고금평 기자] 드라마 한 편에 삽입된 곡 하나로 위대한 뮤지션이 때아닌 비난을 받으며 ‘의문의 1패’를 당하고 있다. JTBC ‘부부의 세계’에서 불륜 테마곡으로 쓰인 스팅의 ‘My one and only love’가 그 주인공.노래 제목처럼 단 한 번으로 끝날 줄 알았던 이 곡은 8회까지 3차례나 쓰이며 시청자들의 귀에 깊숙이 파고들었다.‘…당신은 내 맘을 열정으로 가득히 채우고/당신의 키스는 내 영혼에 불을 질러놓았어요/난 이 달콤한 사랑에 굴복했어요/내 단 하나의 소중한 사랑이여…’하는 가사는 시작하는 연인에겐 더할 나위 없는 불멸의 러브송으로 각인될 만큼 애절하고 절절하다.하지만, 이 곡이 극 중 남편 이태오(박해준)와 여다경(한소희)의 불륜 장면에 쓰이면서 최고의 ‘역겨운 테마송’으로 자리잡은 것이다.온라인 게시판에서도 불편한 심기는 그대로 드러난다. “최애곡이었는데, 드라마 보고 다시는 못 들을 듯”, “들을 때마다 토악질할 것 같다” 등의 부정 감상평도 적지 않다.이 곡은 드라마에서 원래 지선우(김희애)와 이태오의 프로포즈 장면에서 처음 쓰였다. 이 때만 해도 두 사람의 낭만적 사랑을 극적으로 띄우는 장치로 이만한 곡이 없었다. ‘one and only’가 주는 강렬한 제목부터 두 사람의 변치 않는 사랑을 증명했기 때문.하지만 이태오의 어머니가 돌아간 장례식장에서 지선우는 우연히 이 곡을 듣게 되는데, 소리를 따라 찾아간 차 안에서 불륜녀 여다경과 남편이 키스하는 장면까지 목격하게 된다.자신에게 들려준 ‘유일한’ 고백송이 다른 누군가에게도 허락될 수 있다는 사실에 경악한 건 지선우 뿐만이 아니었다. 시청자도 함께 분노했고, 그 분노의 정점은 불륜 커플의 사랑을 더 부채질한 스팅에게 향했다.이 강렬한 장면이 끝난 후 다시 못 듣게 될 줄 알았던 이 곡은 2년 후 다시 화려한 옷을 갈아입고 고향집을 찾은 불륜 커플의 성대한 파티에서 또 한 번 울려퍼진다.시청률 20%를 넘기며 고공행진하는 이 드라마에 쓰인 곡 하나가 금세 화제곡으로 떠오르자 ‘음유시인’ 스팅은 ‘음탕시인’으로 본의 아니게 화살을 맞게 된 셈이다.이 곡은 스팅이 원곡자가 아니다. 1948년 빅 데이먼이 발표한 ‘뮤직 프럼 비욘드 더 문’(Music from beyond the moon)이 원곡으로, 로버트 멜린이 제목과 가사를 바꿔 지금의 곡으로 재탄생했다. 이후 프랭크 시나트라, 찰리 벤츄라(색소폰) 등의 수많은 버전이 나왔는데, 스팅의 버전이 가장 대중적으로 인기를 얻었다.재즈스러운 편곡이지만, 대중적 팝의 느낌을 배제하지 않고, 진지하면서 사색적인 스팅의 보컬과 절제된 선율이 만나면서 고급스러운 사랑 테마곡으로 부상했다.스팅의 곡이 정식 알려진 건 1995년 마이크 피기스 감독이 연출한 영화 ‘라스베가스를 떠나며’의 OST로 쓰이면서다. 이 영화는 알콜중독자와 접대부의 사랑 이야기를 그렸는데, 서로를 방관하듯 ‘있는 그대로’를 사랑하는 진심 어린 사랑에 보내는 찬가로 쓰였다.‘부부의 세계’에선 남편 이태오가 결혼이라는 관계에 얽매이지 않고 자신이 마음가는 대로 하는 사랑 방정식에 끼워 맞춘 곡으로 인용됐다.“사랑하는 게 죄”냐고 항변하는 이태오에게 이 곡은 사랑하는 사람이 생길 때마다 늘 사용할 수 있다는 자기 암시의 ‘단 하나의 유일한’ 테마곡인 셈이다. 덕분에 스팅은 부지불식간 한국 시청자에게 ‘불편한 아티스트’로 잠시 기억되고 있다.김고금평 기자 danny@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004398352
2020.03.24.	아시아경제신문	[드링킷] 술이 당기는 드라마, 안 마시곤 못 배긴다	보고 나면 술이 당기는 그런 드라마가 있다.술술술~ 술이 당긴다.술을 부르는 드라마들, 무심코 보다가 어느 순간 술을 찾고 있는 자신을 발견!? 술 한잔 곁들이면 더할 나위 없을 드라마들을 꼽아봤다. 대체 이 드라마들만 보면 술이 왜 그렇게 당기냐고. 이러니 술을 못 끊지!멜로가 체질 (JTBC)사진=jtbc '멜로가 체질' 공식 포토 갤러리천우희, 안재홍, 손석구 주연의 현실적인 서른의 모습을 담은 ‘멜로가 체질’. 흔한 재벌 이야기를 쏙- 빼놓은 담백한 현실을 그렸다. 일과 연애에 대한 고민을 함께 나누며 세 친구가 성장하는 스토리.연기파 배우들의 술 먹는 장면은 이 드라마에서 빼 놓을 수 없다. 특히 세 친구가 퇴근 후 집에서 마신 맥주는 큰 화제가 되기도 했고, 손석구, 전여빈의 ‘당신의 눈동자에 건배-’ 씬은 아직도 명장면으로 꼽힌다. 저 짤 없는 사람?이 드라마엔 어떤 술이 좋아?멜로가 체질은 역시 소파에서 맥주 한 캔이지.검색어를 입력하세요 WWW (tvN)사진=tvN '검색어를 입력하세요, www' 공식 홈페이지20대 여성들이 ‘10년 뒤 배타미 언니처럼 될거야’ 를 달고 다니게 만든 작품. 이 드라마는 임수정, 전혜진, 이다희 주연으로 포털 전쟁이라는 참신한 소재를 다뤘다. 여성들의 치열한 직장 내 모습과 후련한 사이다 스토리까지! 특히 직장인 여성들의 공감을 백배 얻으며 많은 지지를 얻었다.사진=tvN '검색어를 입력하세요, www' 공식 홈페이지<검색어를 입력하세요, WWW>에도 술 먹는 장면이 자주 등장한다. 임수정과 장기용의 러브러브한 순간은 물론 커리어우먼들이 술집에서 담소를 나누며 마시는 술은 시청자의 갈증을 불러 일으킨다. 맥주 한 캔으로 내가 주인공이 된 기분!이 드라마엔 어떤 술이 좋아?와인! 커리어우먼이 된 기분으로 스월링~동백꽃 필 무렵 (KBS)사진=kbs '동백꽃 필 무렵' 공식 홈페이지공효진, 강하늘, 김지석 주연의 2019년 최고의 히트작, 동백꽃 필 무렵. 정직하고 굳건한 미혼모와 그녀가 사는 옹산에서 펼쳐지는 이야기를 그렸다. 사랑도 사랑이지만 역시 이 드라마의 재미는 까불이를 찾는 스릴!사진=kbs '동백꽃 필 무렵' 공식 홈페이지이 작품엔 공효진이 운영하는 ‘까멜리아’라는 작은 술집이 나온다. 여기서 나오는 만두, 공효진의 제육볶음, 골뱅이 무침 등 소주를 안 마실 수 없는 안주들이 저절로 술을 찾게 만든다고. 동백씨 나도 땅콩줘유!이 드라마엔 어떤 술이 좋아?소맥! 안주가 딱 소맥 생각나게 하니까.나의 아저씨 (tvN)사진=tvN '나의 아저씨' 공식 홈페이지이선균과 아이유 주연의 '나의 아저씨'도 빼놓을 수 없다. 능력 있는 남자들이 나오는 대부분의 작품과 달리 이 드라마 속 남자들은 볼만한 경력이 없는 평범한 남자들이다. 그래서 더욱 와닿는 달까? 따뜻함과 우직함으로 일상을 견뎌내는 이야기를 그렸다.사진=tvN '나의 아저씨' 공식 홈페이지나의 아저씨에는 잔잔한 일상적인 술자리가 나온다. 외로워서 혼자 술을 마시기도 하고 답답한 마음에 캔을 따는 모습이 평범한 일상과 많이 닮았다. 한 편의 소설 같은 이 드라마를 보며 술 한잔으로 오늘의 자신도 위로!이 드라마엔 어떤 술이 좋아?소주! 먹먹한 감정은 소주로 쓸어내야지.쌈 마이웨이 (KBS)사진=kbs '쌈 마이웨이' 방송 화면 캡처'쌈 마이웨이'는 김지원, 박서준, 안재홍, 송하윤 주연의 드라마로 상처받은 청춘들이 꿋꿋하게 '마이웨이'를 걷는 성장로맨스를 그렸다. 자칫 사랑이야기가 진부할 수 있지만 이 드라마 속 연애 스토리는 지극히 현실적이라고.사진=kbs '쌈 마이웨이' 방송 화면 캡처이 작품에도 역시 알콜 향 물씬 느낄 수 있는 장면들이 넘쳐난다. 일상에서 빼 놓을 수 없는 캔 맥주는 물론 포차에서 먹는 소주까지! '저거 내 이야기 아니야?'라고 생각하며 자연스레 술을 오픈하게 될 것이다. 드라마 속 현실을 담은 명대사들도 같이 감상해보자.이 드라마엔 어떤 술이 좋아?맥주! 현실에서 느끼는 다양한 갈증들을 드라마와 맥주로 잠시 해소하자.못 참겠다! 오늘 드라마 한 편에 맥주 한잔, 각 나왔어.이유진 에디터 yujina0304@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004648207
2020.02.05.	서울경제	[특징주] 손소독제 수요 급증에 에탄올주 강세	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 손 소독제 수요가 급증하면서 에탄올 관련주가 5일 장 초반 강세다.이날 오전 9시 19분 기준 창해에탄올(004650)은 전일대비 14.23% 오른 1만 4,450원에 거래됐다.  한국알콜(017890) 4.93%,  MH에탄올(023150)은 3.23% 각각 상승했다.앞서 대한약사회는 지난 3일 전국 약국에 전달한 행동지침을 통해 “품귀현상을 빚고 있는 손소독제의 자가 제조방법을 국민들에게 적극 안내하기로 했다”면서 “손소독제 대용품으로 ‘미산성 차아염소산수(HOCL)를 사용할 수 있으며 소독용 에탄올과 글리세린을 혼합해 자가 제조도 가능하다”고 밝혔다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003689782
2020.03.11.	MBN	"고통도 나눠야죠"…술 대신 손 세정제 만든 소주회사	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  코로나 19를 슬기롭게 극복하기 위해서 기부 문화가 확산하고 있는데요.  지역의 소주회사에서, 재료로 사용하는 알콜을 이용해, 손 세정제를 만들었습니다.  총 10억 원 어치 규모인데, 취약계층에게 기부됩니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】  소주 운반 차량에, 술 대신 손 세정제가 한가득 실렸습니다.  지역 주류업체인 무학이 알코올 원료인 주정으로 소주가 아닌 손 세정제를 만들었습니다.  직접 용기를 구입해 스티커를 붙이는 작업까지, 직원들이 뜬눈으로 작업한 것들입니다.  소비위축으로 매출이 반토막이 났지만, 고통을 나누자는 차원에서 내린 결정입니다. ▶ 인터뷰 : 최재호 / (주)무학 회장- "요즘 시중에서 살균 소독제를 전혀 구할 수 없습니다. 가정이나 업소나 우리 주변 모든 곳에서 쉽게 사용할 수 있도록, 이렇게 기부하게 되었습니다."  1차로 만든 제품만 500ml, 15만 병으로 6억 원에 달합니다.  앞으로 4억 원어치를 추가로 생산해 경남과 부산, 울산으로 보낼 방침입니다.  방역 대란을 겪는 자치단체로서는 기업의 상생 문화가 고마울 수밖에 없습니다.▶ 인터뷰 : 박진열 / 경남 창원시 경제일자리국장- "코로나19로 모두가 힘들어하고 있습니다. 바이러스 예방의 현장에서 꼭 필요한 소독제를 주류업체인 무학에서 기증해주셔서 또 다른 의미가 있는 것 같습니다."  코로나 19 사태로 전 국민이 힘들어하는 가운데, 고통을 분담하는 분위기도 확산하고 있습니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재: 진은석 기자▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001430716
2020.04.16.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 코오롱생명과학(102940), 아이즈비전(031310), 레고켐바이오(141080), 머큐리(100590), 삼화네트웍스(046390)등이다.순위종목명등락률연관 섹터1코오롱생명과학(102940)+29.90%[CMO·원료의약품]2아이즈비전(031310)+17.98%통신장비3레고켐바이오(141080)+15.96%[2020년 임상예정 제약·바이오]4머큐리(100590)+14.56%[5G(5세대 이통통신)]5삼화네트웍스(046390)+14.48%[미디어 -드라마·영화 제작]6엔시트론(101400)+11.71%*관리종목7아난티(025980)+11.08%[금강산 관광]8연이정보통신(090740)+10.81%디스플레이장비 및 부품9기산텔레콤(035460)+10.55%[5G(5세대 이통통신)]10파워넷(037030)+7.73%전기제품11플랜티넷(075130)+8.11%[IT보안(정보)]12프럼파스트(035200)+7.86%건축제품13가비아(079940)+8.64%[IT보안(정보)]14이엑스티(226360)+6.68%[지진]15아즈텍WB(032080)+6.48%섬유, 의류, 신발, 호화품16제이엠아이(033050)+6.31%디스플레이장비 및 부품17픽셀플러스(087600)+5.85%*관리종목18이랜시스+5.52%전자장비와 기기19오성첨단소재(052420)+5.49%[마리화나]20전파기지국(065530)+5.49%[5G(5세대 이통통신)]21켄코아에어로스페이스+4.59%우주항공과 국방22판타지오(032800)+5.58%[미디어 - 엔터]23대아티아이(045390)+4.82%[철도]24링네트(042500)+5.09%IT서비스25푸른기술(094940)+4.35%[철도]26NHN한국사이버결제(060250)+4.57%[결제서비스]27홈센타홀딩스(060560)+4.55%[화재]28유라테크(048430)+4.50%[수소연료전지차]29케이엠(083550)+4.83%[황사·미세먼지]30서진오토모티브(122690)+4.44%자동차부품31씨아이에스(222080)+4.09%[2차전지 - 생산설비]32스카이이앤엠+4.35%[2차전지 - 소재·부품]33이화공영(001840)+4.33%[중소형 건설사]34두올산업(078590)+3.30%자동차부품35초록뱀(047820)+4.17%[미디어 -드라마·영화 제작]36이더블유케이(258610)+4.12%기계37빛샘전자(072950)+4.12%통신장비38지노믹트리+3.86%건강관리장비와 용품39알서포트(131370)+3.91%[전염병 (코로나19)]40한솔시큐어(070300)+4.10%핸드셋41팬스타엔터프라이즈(054300)+3.97%[금강산 관광]42디엔에이링크(127120)+3.96%[유전체검사]43대성파인텍(104040)+3.96%자동차부품44올릭스(226950)+4.06%생물공학45녹십자웰빙+3.72%[건강기능식품]46와이지엔터테인먼트(122870)+4.15%[미디어 - 엔터]47대동금속(020400)+3.80%[농업 - 농기계]48압타바이오+3.85%[희귀질환 치료제]49한국알콜(017890)+3.60%화학50아이텍+3.54%[반도체 - 후공정 소재]※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000510321
2020.05.07.	조선비즈	외국인 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 외국인이 많이 순매도한 종목은 에이치엘비(028300), 한국전자금융(063570), 케어젠(214370), 국일제지(078130), 케이엠더블유(032500)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1에이치엘비(028300)42.21-0.81%조선2한국전자금융(063570)31.40+10.18%[디지털 키오스크]3케어젠(214370)30.11-4.26%생물공학4국일제지(078130)25.79-1.14%[수소연료전지차]5케이엠더블유(032500)22.36+1.65%[5G(5세대 이통통신)]6대아티아이(045390)20.37-0.58%[철도]7한국알콜(017890)19.65-2.68%화학8아난티(025980)19.42+5.29%[금강산 관광]9에스텍파마(041910)16.630.00%[CMO·원료의약품]10네이처셀(007390)16.00-2.67%[치매 치료]11지어소프트(051160)15.82-5.68%식품과 기본식료품 소매12덕신하우징(090410)12.77+3.97%[건자재 - 거푸집]13아프리카TV(067160)12.36+0.34%양방향미디어와서비스14랩지노믹스(084650)12.210.00%[유전체검사]15알서포트(131370)12.02-4.55%[전염병 (코로나19)]16넥슨지티(041140)11.86+3.98%[암호화폐·블록체인]17시큐브(131090)11.70+0.71%[생체인식]18이노와이어리스(073490)11.05-1.28%[5G(5세대 이통통신)]19삼본전자11.05+4.29%[생체인식]20서진시스템(178320)10.93+1.57%[2차전지 - 소재·부품]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520068
2020.02.17.	MoneyToday	서울프로폴리스㈜ 구강항균 '프로비 프로폴리스 스프레이' 신제품 출시	[머니투데이 대전=허재구 기자] [원자력연 제2호 연구소기업, 원산지 혼합 프로폴리스 조성물 특허 제품 출시] 한국원자력연구원 제2호 연구소기업인 서울프로폴리스㈜가 프로비 프로폴리스 스프레이 신제품을 출시했다./사진제공=한국원자력연구원한국원자력연구원 제2호 연구소기업인 서울프로폴리스㈜는 구강 속 세균 번식을 막을 수 있는 건강기능식품 '프로비 프로폴리스 스프레이'를 출시했다고 17일 밝혔다.신종 코로나바이러스, 미세먼지 등으로 입이나 목을 통한 감염에 각별한 주의가 필요한 지금 프로폴리스로 만든 구강 항균제 스프레이 제품이 새로 출시돼 주목을 받을 것으로 기대된다는 것이 회사측의 설명이다.'프로폴리스'는 항산화, 면역 증진, 세포 활성화 등에 도움을 주는 천연 기능성 식품이다. 이 회사는 원자력연구원과 공동으로 '무알콜·수용성(WEEP) 공법'을 개발해 맛과 향이 부드러우며 체내 흡수율이 높은 세계 최고 수준의 프로폴리스를 생산하고 있다. 이번에 새로 출시된 '프로비 프로폴리스 스프레이'는 이 회사가 보유한 '원산지 혼합 프로폴리스 조성물' 특허를 활용, 항균성분을 극대화한 것이 특징이다.산지마다 성분이 다른 프로폴리스의 특성을 이용해 브라질, 호주, 국내산 프로폴리스의 최적 조합을 찾아 항균성분을 높이는 한편, 입 속에 골고루 뿌릴 수 있고 휴대가 간편한 스프레이 형태로 만들어냈다. 성인과 어린이 각각에 맞는 성분을 조합했을 뿐 아니라 식품환경연구센터에서 30~40대 성인과 초등학생을 대상으로 기호도 실험을 거쳐 사용하기 편한 제품으로 완성했다.성인용은 항균성이 뛰어난 호주산과 향이 강한 브라질산 수용성 프로폴리스 추출물에 황금, 도라지, 감초 추출물 등을 추가했다.어린이용은 호주산과 함께 맛이 부드러운 국산 수용성 프로폴리스 추출물을 사용했다. 어린이들이 쉽게 섭취할 수 있도록 단 맛을 내는 합성첨가물 대신 올리고당, 감초, 꿀 등 천연재료를 첨가해 프로폴리스 특유의 강한 맛을 중화시켰다.이 회사의 이승완 대표는 "이번에 개발한 신제품은 성인과 어린이 모두 쉽게 사용할 수 있으며 서울프로폴리스 온라인 쇼핑몰에서 구입할 수 있다" 며 "현재 우수한 기술력과 노하우를 바탕으로 OEM 사업을 확대하고 있다"고 말했다.한편, 이 회사의 프로폴리스 제품은 지난 2016년 우수한 기술력을 인정받아 산업통상자원부로부터 '차세대 세계일류상품'에 선정됐고 지난해에는 중소벤처기업부 장관상을 수상했다.대전=허재구 기자 .@.▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004358677
2020.02.04.	매일신문	[신종코로나]자가격리 어떻게?	자가격리 대상자 외부와 단절…"독서, TV 시청, 소셜미디어 등으로 시간 보내"질병관리본부 중앙방역대책본부 '신종코로나바이러스 감염증 대응지침'에 첨부된 격리통지서 양식. 대구시 제공최근 중국 후베이성에 출장을 다녀온 뒤 발열 증상을 보인 김건강 씨는 보건당국으로부터 격리통지서를 받았다. 격리통지서에는 '자가(자신의 집)'에서 격리된다는 통지와 격리 기간 등이 적혀 있었다. '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 통보에 따르지 않을 경우 300만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다는 안내문도 포함됐다.통지서를 받은 뒤 김 씨는 자택 안방에서 사흘째 자가 격리생활을 하고 있다. 가족과 외부인의 접촉을 막느라 방문은 닫은 채 생활하고 환기 시에는 창문만 연다. 그는 방에 딸린 작은 화장실을 따로 사용하고 식사 역시 개인용 식기류를 이용해 따로 하고 있다. 마스크와 비닐장갑을 낀 가족이 방문 앞에 1인용 식사를 놓고 가면 김 씨가 받아서 자신의 격리된 방에서 식사를 하고 세척까지 한 뒤 방 문 밖에 놔둔다.세탁물도 김 씨의 것만 다르게 관리한다. 수시로 방과 화장실을 살균제로 소독하고 있다. 그는 담당 보건소 직원에게 매일 하루 2번 발열, 기침, 인후통, 폐렴 증상 등 상태를 알리고 있다. 진료 등 외부 방문이 불가피하면 보건소에 먼저 연락, 상황을 알린 뒤 마스크를 끼고 자가용을 이용해 외출한다. 이런 일상은 신종코로나의 추정 잠복기에 맞춰 최대 2주일간 지속된다.신종코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산으로 자가격리 대상자가 늘어나면서 자가격리 대상자들이 어떤 일상을 보내고 있는지 재구성해본 자가격리 대상자의 일상이다.상황·정도와 관계없이 모든 확진환자의 접촉자 및 허베이성에서 입국한 한국인이 모두 자가격리 대상이 되면서 자가격리 대상자의 일상에 대한 관심도 커지고 있어서다. 4일 질병관리본부 중앙방역대책본부의 신종코로나 자가격리 대상자 기준 강화로 대구에서도 대상자가 14명으로 늘었다.외부 방문, 대면접촉이 최대한 제한되는 대상자들은 소셜미디어를 통해 상황을 알리며 지인과의 접촉을 이어나가고 있다. 최근 상하이에서 입국했다는 한 누리꾼은 "자의반 타의반으로 격리되니 좀이 쑤신다"면서도 "집에서 쓰려고 마스크를 여러 장 샀다"고 사진을 올리기도 했다. 또 다른 누리꾼은 "노트북으로 드라마를 보거나 독서를 하면서 하루하루 지내고 있다"며 "휴대폰 등 전자장비까지 알콜솜으로 수시로 세척한다"고 했다.한편 대한의사협회는 신종코로나 자가격리 대상자 권고 지침을 발표했다. 지침에는 자가격리 대상자 보호자 및 가족도 마스크, 일회용 비닐장갑 사용으로 격리자와 직접적인 접촉을 최소화할 것을 권고했다.이주형 기자 coolee@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631486
2020.05.06.	조선비즈	외국인 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 외국인이 많이 순매수한 종목은 셀트리온헬스케어(091990), 에이치엘비(028300), 메디톡스(086900), 메지온(140410), 아난티(025980)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1셀트리온헬스케어(091990)97.02+3.50%[바이오시밀러]2에이치엘비(028300)51.39+2.91%조선3메디톡스(086900)41.70+6.03%[고ROE주]4메지온(140410)37.26+11.78%[희귀질환 치료제]5아난티(025980)31.10+2.97%[금강산 관광]6랩지노믹스(084650)26.06-5.91%[유전체검사]7레고켐바이오(141080)22.58+11.68%[2020년 임상예정 제약·바이오]8세경하이테크21.77+6.46%[폴더블폰 - 소재·부품]9한국알콜(017890)21.66-2.30%화학10오이솔루션(138080)20.79+3.97%[5G(5세대 이통통신)]11노바렉스(194700)20.41+4.35%[건강기능식품]12SK바이오랜드(052260)19.70+16.16%[화장품 원재료 및 부자재]13이오테크닉스(039030)19.25+5.26%[OLED - 장비]14케이아이엔엑스(093320)18.91+8.69%[클라우드 컴퓨팅]15GST(083450)17.84+11.07%[가정용 로봇과 인공지능(AI)]16헬릭스미스17.81+2.90%[면역세포치료제]17이지웰15.77+5.53%상업서비스와 공급품18웹케시(053580)15.12+3.82%[클라우드 컴퓨팅]19국일제지(078130)15.12+3.03%[수소연료전지차]20대아티아이(045390)13.94+6.64%[철도]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519367
2020.03.17.	노컷뉴스	"정부가 휴직 수당 75%까지 보조해도 그만 두라 해"	콜센터 직원들 닭장이라 불리는 공간에서 일해소독용 알콜 솜, 마스크, 체온감지기 등 구비 열악한칸씩 띄어 앉기 못해, 마스크 나눠주지도 않아코로나 이후 업무량 늘고, 휴가도 갈수 없는 상황2교대, 재택근무, 상담공간 확장, 보호장비 지급 요구쿠팡, 과로 시달리는 분들 실태파악 부터 해야코로나 무급 휴직, 휴업 수당 정부가 보전한다는데도..휴업 수당 정부가 70%-90%지원하는데 신청 안해원청이 책임 안지고 무급휴직에 권고사직까지 당해[CBS 시사자키 제작진]CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1 (18:20~19:55)■ 방송일 : 2020년 3월 16일 (월요일)■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출 연 : 박점규 (직장갑질119 운영위원)◇ 정관용> 수도권 최대 규모의 집단감염지 코리아빌딩 콜센터. 관련 확진자 132명까지 늘어난 것으로 지금 집계되고 있어서 또 다른 슈퍼 전파로 이어지는 것 아니냐 이런 우려가 커요. 콜센터 상담사들의 열악한 근무환경이 재조명되고 있는데 직장갑질119가 긴급 설문조사를 시행했답니다. 그 결과를 좀 들어보죠. 직장갑질119의 박점규 운영위원 어서 오세요.◆ 박점규> 안녕하세요.◇ 정관용> 이번 집단감염 사태 이후에 설문조사한 건가요?◆ 박점규> 맞습니다. 집단감염 사태가 3월10일날 저희가 보도를 접했고요. 11일과 12일 이틀간 저희가 조사를 했습니다. 긴급하게 준비를 해서 조사를 했는데 콜센터 상담사 1565분이 설문조사에 참여해 주셨고요. 저희가 이제 코로나19를 신고하는 곳부터 여행을 취소한다거나 이러한 일들을 하는 상담사분들인데 이분들이 하시는 업무가 다 이제 공공기관이나 대기업이나 기업 업무를 하고 계시잖아요. 그런데 이제 이분들이 약간 닭장이라고 불리는, 본인들도 그렇게 부르고 이런 공간에서 일하고 있기 때문에 감염의 위험이 굉장히 높아서 저희가 이분들의 목소리를 직접 들려주는 게 필요하다고 해서 설문조사를 기획하게 됐습니다.◇ 정관용> 뭐뭐를 조사했어요?◆ 박점규> 일단 근무실태, 임금도 조사를 했고요. 그다음에 밀집도가 어느 정도인지도 조사를 했고 그 밀집도가 본인의 건강에 미치는 위험 그다음에 코로나19로부터의 예방조치들이 취해지고 있는지 그리고 본인들이 원하는 대책이 무엇인지 이런 것들을 조사했습니다.◇ 정관용> 하나하나 설명해 주세요.◆ 박점규> 일단 저희가 이분들의 처우가 어떤지에 대해서 먼저 물어봤는데요. 월급이 200만 원 이하라고 응답하신 분이 69%.◇ 정관용> 69, 와.◆ 박점규> 그리고 200만 원에서 250만 원이라고 하는 분들이 28% 합치면 97%가 이분들이었습니다. 정말 열악한 임금조건에서 일을 하고 계셨고요. 저희가 중요하게 한 게 예방조치를 어떤 게 이루어지고 있냐 이거를 몇 가지 물어봤는데요. 복수응답하기를 했습니다. 그런데 키보드 소독용 알코올솜. 왜냐하면 키보드나 헤드셋 소독할 수 있는 알코올솜이 굉장히 중요한데 왜냐하면 혼자 쓰는 게 아니라 같이 쓰니까요. 교대로 계속 쓰니까. 그랬는데 지급하지 않는다가 86%. 그다음에 마스크를 지급하지 않고 있다, 이것도 57%, 저희가 굉장히 심각하게 봤습니다. 그런데 또 콜센터 10곳 중 3곳은 체온감지기 이런 것도 그다음에 사무공간 소독 이런 것도 안 했고요. 뭘 많이 했냐 하면 손세정제 비치를 92%했습니다. 돈 안 드는 것만 하고 있죠.◇ 정관용> 제일 싼 거죠.◆ 박점규> 맞습니다.◇ 정관용> 그래도 좀 재택근무 활용해서 한 칸씩이라도 떼어서 근무하자고 했는데 그렇게 하고 있는 데들이 거의 없다면서요.◆ 박점규> 없었습니다. 그렇게 이제 저희 설문조사할 때는 바로 시점이잖아요. 그러니 한 칸 떨어져서 근무하시는 분들 아예 없었고요. 그리고 그날 박원순 서울시장이 이제 발표를, 가이드라인을 발표하면서 한 칸씩 떼서 일해라 이렇게 지시를 하신 모양이에요. 가이드라인도 나오고. 그랬는데 그걸 라디오로 들으면서 응답하신 분들이 저희한테 제보를 해 주시면서 그걸 들으신 분들이 하신 얘기가 이런 얘기를 했어요. 박원순 시장님이 자리배열을 한 칸씩 띄어 앉으라고 하는데 저희는 전혀 그러지 못했고요. 언론에 나고 갑자기 마스크 쓰라고 하면서도 마스크도 나눠주지 않으셨어요, 이렇게 대답을 하고 있었습니다.◇ 정관용> 그러면 굉장히들 걱정하시겠네요. 감염 우려를 많이 하시겠네요?◆ 박점규> 맞습니다. 이분들 저희가 뭘 물어봤냐 하면 코로나 감염에 대해서 다닥다닥 붙어 앉아서 일하는 이런 근무가 코로나 전염에 대해서 어떠한 영향을 미치고 있냐고 물어봤더니 매우 심각한 영향을 미치고 있다가 67%, 일정 정도 영향을 미치고 있다가 37%라고 했고요. 상담사 86%가 콜센터가 코로나19로부터 전혀 안전하지 않다, 안전하지 않다 이런 응답을 해 주셨습니다.◇ 정관용> 그리고 코로나 사태 이후에 콜센터 업무량도 늘었다면서요?◆ 박점규> 맞습니다. 저희가 그것도 설문조사를 했더니 10명 중 6명 이상, 7명 가까이가 업무량이 많이 늘어났다. 그래서 쉴 새 없이 대답을 해야 하고 그리고 휴가도 갈 수 없는 그런 상황이었습니다.◇ 정관용> 아무래도 사회적 거리두기 이런 것 때문에 현장에 직접 가거나 사무실에 찾아가던 과거에는. 그런 분들도 이제는 전부 그냥 콜센터로 먼저 연락을 하고 이러다 보니까 업무량이 늘어나는 거죠.◆ 박점규> 맞습니다.◇ 정관용> 여기도 하청이죠?◆ 박점규> 맞습니다. 저희가 제가 만약에 코로나 증상 위험이 있다 그러면 그럼 1339 전화해야 되잖아요. 그리고 또 예를 들면 회사에서 코로나 때문에 갑자기 해고당하게 생겼다. 그러면 전화해야 되잖아요. 이런 전화번호를 다 누가 운영하느냐? 직접 운영하는 곳은 거의 없고요. 서울시에서 재단으로 운영하고 있는 120콜센터를 빼고는 전부 거의 다 대기업이나 그리고 공공기관도 다 하청, 도급업체에서 운영하고 있습니다.◇ 정관용> 공공기관도 그래요?◆ 박점규> 맞습니다.◇ 정관용> 1339 전화받으시는 분들도 하청 노동자예요?◆ 박점규> 그렇습니다.◇ 정관용> 그래요? 그러면 이런 집단감염이 생겨도 결국은 하청업체가 책임져야 됩니까? 어떻게 됩니까, 이거? 하긴 지금의 이 코로나19 사태는 치료비나 이런 거 전부 정부가 부담하기는 합니다만.◆ 박점규> 그렇습니다. 그러나 예방조치 같은 경우 완전히 다른 거죠.◇ 정관용> 알겠어요. 그러면 이분들은 뭘 원하고 있던가요?◆ 박점규> 이분들에게 원하는 게 뭐냐 여쭤봤더니 재택근무로 바꿨으면 좋겠다는 의견이 43% 그다음에 보호장비를 좀 지급해 달라 이게 42% 그리고 1m 간격 상담공간을 좀 확대해 달라, 넓혀달라 이런 얘기가 33%였는데요. 주관식 응답이 약간 재미있는 게 있었는데 이분들이 뭐냐 하면 교대근무를 할 수 있게 해 달라. 2부제를 하든 격일로 하든 순환이든 아니면 업무시간이라도 유연하게 좀 해서 그 빽빽한 곳에 전체가 다 들어가서 일하지 않도록 해 달라는 요구가 많았고요. 제발 휴가라도 가게 해 달라. 나 열이 나는데 몸이 안 좋다고 휴가를 얘기했는데 관리자들이 지금 바빠 죽겠는데 통화량 많은데 무슨 휴가냐, 제발 휴가라도 마음껏 쓸 수 있게 해 달라 이런 요구들도 있었습니다.◇ 정관용> 일부 업무의 경우에는 보안상 이유 때문에 재택근무가 어려운 게 있다고 해요. 만약 그렇다면 그건 예외로 하더라도 재택근무가 가능하면 특히 이런 코로나19 사태 상황 속에서는 정말 활용해도 되는 거 아닌가요? 어차피 콜을 몇 건을 처리했냐에 따라서 실적급으로 급여가 나가는 거 아닙니까?◆ 박점규> 그런데 이제 또 저희가 우려하는 것 중의 하나가 또 재택근무하시는 분들 중에서 개인사업자로 이제 전환을 시켜서 아예 고용의 책임을 안 져버리는 그런 사례들도 상당히 있어서 저희 상담사들은 재택근무를 또 바라기도 하지만 또 그것이 본인이 근로계약이 아닌...(사진=사진공동취재단/자료사진)◇ 정관용> 그런데 이미 콜센터 근로자의 대부분이 업적급 아니에요, 실적급?◆ 박점규> 그렇다 하더라도 도급업체하고는 근로계약을 체결하거든요. 그런데 이건 근로계약서가 없는 그런 위험도 있어서.◇ 정관용> 그렇게 될 위험이 있어서?◆ 박점규> 그런 걱정도 있습니다.◇ 정관용> 콜센터 노동자들 이야기 들어봤고 특히 지금 배달업 종사 노동자들이 코로나19 때문에 업무량이 폭증했다면서요?◆ 박점규> 맞습니다. 저희한테도 많이 늘어났다고 얘기하는 곳들이 배달업종들이 그렇습니다.◇ 정관용> 지난 12일 새벽에 쿠팡 노동자가 새벽에 목숨을 잃는 일도 있었잖아요. 실제 그 업체들은 어떻게 대책을 세우고 있답니까?◆ 박점규> 저도 이 소식을 듣고 저희 이런 업무를 하시는 분들하고 좀 상의를 해 봤는데요. 이분이 일단 비정규직분이셨다고 하고요,돌아가신 분이. 그다음에 밤 9시부터 아침 8시까지 일을 하셨다고 그래요. 그리고 1시간에 거의 20곳을 배달을 하셨다고 합니다. 그다음에 마지막에 돌아가실 때는 엘리베이터가 없는 곳 있잖아요. 주택가 같은 데 배달하시다가 이제 돌아가시게 된 상황인데 이분이 40대분이세요. 그러니까 굉장히 연세가 많으시거나 이런 상황도 아닌데 이분이 얼마나 쉬지도 못하고 숨 돌릴 틈도 없이 하다 보니까 이렇게 됐는지를 짐작해 볼 수 있을 것 같습니다.◇ 정관용> 물론 쿠팡 측에서는 주문량이 늘기는 했지만 프리랜서 배송 노동자를 3배 늘렸다. 그래서 1인당 배송량은 큰 차이 없다, 이렇게 답변했습니다마는 실제로  배송량이 늘어나고 있죠?◆ 박점규> 저는 사실은 쿠팡분들께 말씀드리고 싶은 게 죄송하다고 말씀드리고 업무량이 폭증해서 과로에 시달리는 분들에 대한 실태파악부터 하겠다, 다시는 이런 억울한 일이 안 생기겠다고 하겠다, 이렇게부터 얘기해야 되는 게 아닌가 싶어요. 지금은 업무량이 많지 않다, 이렇게 얘기할 때인지. 지금도 하루라도 휴가를 못 내서 그런데 주문은 폭주하고. 이런 실태조사가 제일 필요하다고 생각합니다.◇ 정관용> 그리고 일명 코로나갑질이라는 게 있다면서요. 그게 뭡니까?◆ 박점규> 코로나19를 이용해서 해고하지 않아도 되는데 혹은 무급휴가를 하지 않아도 되는데 혹은 정부 지원금을 받아서 고용을 유지할 수 있는데 그렇게 하지 않고 해고와 무급휴직을 일 삼는 약간 악덕 사용자분들이 계셔서 저희가 그것을 코로나 갑질이라고 불러봤습니다.◇ 정관용> 그런데 실제로 상당수의 소상공인 자영업자분들이 어마어마한 수입 위축이 결과적으로 나타나고 있다 그러지 않습니까? 그러다 보면 같이 정말 친동생처럼 일하던 직원이라 하더라도 한 한 달만 무급으로 쉬자 이런 얘기할 수도 있다는 거잖아요. 그런데 이게 다 안 되는 거예요?◆ 박점규> 무급휴직이라고 방금 말씀하셨는데 사실 회사가 어렵다, 회사가 어려워졌다. 그러면 회사가 어려워진 건 회사의 귀책사유잖아요. 물론 코로나19 때문이지만. 어려워졌어요. 그래서 그 직원을 계속 고용하기는 어렵다. 휴업을 할 수가 있습니다. 그러면 휴업수당을 줘야 되지만 그 휴업수당을 정부가 보전해 주는 게 있거든요. 그러면 사용자나 사장님이 지불하셔야 될 비용이 굉장히 작아요. 그런데 그렇게 안 하고 일을 좀 잘하는 친구들은 일을 하고 일을 마음에 안 들고 싫은 친구들은 어려우니까 나가 이렇게 하거나 무급휴직 가. 그런데 무급휴직으로 버티기가 어렵잖아요, 생계를 책임지고 있는 사람들이. 이걸 악용하고 계신 분들이 계셔서 저희가 그런 이름을 붙였습니다.◇ 정관용> 그러니까 무급휴직 자체가 다 불법이에요?◆ 박점규> 무급휴직은 근로기준법 46조에 회사의 귀책사유로 휴업. 그러니까 휴업이라는 게 이제 휴직이잖아요. 그거는 유급으로 주게 되어 있고 평균임금의 70%를 주게 돼 있습니다, 법적으로. 그렇게 하지 않으면 그건 불법입니다.◇ 정관용> 그런데 그건 회사의 귀책사유일 경우잖아요. 그런데 지금 상황은 회사의 귀책사유가 아니라고 말할 수 있는 거 아닙니까?◆ 박점규> 이 코로나19의 감염으로 인하면 귀책사유가 아닌데요. 코로나19 때문에 매출이 어려워졌다. 이런 건 회사의 귀책사유입니다. 경영상의 이유입니다.◇ 정관용> 경영상의 이유인데 이건 온 국민이 함께 책임져야 되는 거 아니에요?◆ 박점규> 그러니까 예전에 그 서브프라임 모기지 그 사태 때도 외국에 의해서 우리 매출이 줄잖아요. 그런 거에 대해서도 경영에 대해서는 회사의 귀책사유니까 그 법에서는 회사가 평균임금의 70%를 책임져라. 대신 이번 코로나나 이런 사태는 정부가 이럴 때 해고하지 말고 고용을 유지해서 함께 살자. 그러니 정부가 지원금 줄게, 이렇게 운영하고 있는 겁니다.◇ 정관용> 그럼 경영상의 긴박한 이유로 인한 정리해고는 또 가능하잖아요.◆ 박점규> 맞습니다.◇ 정관용> 그러니까 무급휴직 같은 거 하지 말고 하려면 정리해고를 하라 이거인가요?◆ 박점규> 그러니까 근로기준법에는 정리해고를 하거나, 긴박한 경영상의 필요 때문에. 아니면 휴업을 해야 되는 건데 그 휴업은 유급휴업이라는 겁니다, 무급휴직이 아니고 유급입니다.◇ 정관용> 70%의 휴직수당을 줘라. 그럼 정부가 어느 정도 보조를 해 주나요?◆ 박점규> 지금 정부가 300인 미만의 사업장을 기준으로 75%를 보전을 해 주는 건데요. 그러면 이제 200만 원 받으시는 분들이다,그러면 200만 원 받으시는 분들의 70%니까 140만 원이잖아요. 그 140만 원 중 75%를 정부가 지원해 주고요. 또 이번에 정부가 발표한 것 중에서 항공 관련된 업이나 예를 들면 여행업이나 이런 관련된 업종, 4개 업종을 선택을 했는데요. 거기는 90%까지 해 주기 때문에.◇ 정관용> 그러면 나머지 10%나 25%만 사업주가 부담하면 되는 그런 지원 제도가 있는데 그 10%, 20%를 주기 싫어서 정부지원금 신청도 안 한다 이거로군요.◆ 박점규> 그게 문제입니다. 그러니까 이제 아까 말씀하신 특별업종이 아니어도 회사가 비용 부담하는 게 35만 원, 월에요. 그다음에 나머지 특별 업종은 회사에 지불책임이 없는데 사실은 사장님 입장에서 보면 그 직원이 오랫동안 같이 일해 왔던 직원이 일을 잘하잖아요. 그분이 다른 데 가는 게 더 손해일 수도 있거든요. 어려움을 같이 극복하자 이렇게 하면 되는 문제인데 그렇게 안 하고 있고 있는 게 가장 큰 문제입니다.◇ 정관용> 정리하자면 무급휴직이라는 건 없다, 법상.◆ 박점규> 맞습니다.◇ 정관용> 유급으로 70%까지는 주도록 돼 있다. 그 기간도 정해져 있나요? 최장 얼마 이상 이하 이런 거 없어요?◆ 박점규> 없습니다. 일단은 휴업, 휴업수당에 대해서는 기한을 따로 정해 놓고 있지 않은데요. 지금 이제 정부가 코로나 사태 때문에 이런 것을 신청하는 것 이런 것들에 대해서 조금 융통성 있게 진행하고 있는 겁니다.◇ 정관용> 이런 실제로 코로나19 이후에 이런 식의 압박이 들어오고 있다고 하는 제보가 많이 늘어나고 있습니까?◆ 박점규> 그렇습니다. 저희가 지금 대한항공 사례를 한 가지 말씀을 드리려고 하는데요. 이 대한항공에 계신 분들은.◇ 정관용> 시간이 없어서 짧게 정리를 해 주세요.◆ 박점규> 휴업을 해서 70%를 받고 계세요. 그런데 거기에 외주를 준 곳분들, 이런 분들은 지금 하나도 못 받고 무급휴직으로 막 이제 전부 무급휴직이랑 권고사직 당하고 있는 건데. 원청도 책임 안지고 있고 그런데 더 재미있는 건 거기에 인력 파견 업체가 있습니다. 인력 파견 업체들은 수시로 썼다가 해고했다가 하잖아요. 그러니까 고용유지지원금 대상도 안 된다 이렇게 얘기하고 있는 중입니다.◇ 정관용> 코로나 갑질이라고 하는 신조어까지 생겨나고 있군요. 오늘 여기까지 고맙습니다.◆ 박점규> 그렇습니다.◇ 정관용> 직장갑질119의 박점규 운영위원이었어요.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jcn2000@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003336829
2020.01.09.	채널A	[순간포착]‘음주귀순’ 오청성, 또 음주운전	동영상 뉴스        # '음주귀순' 오청성 또 음주운전  지난 2017년 판문점 공동경비구역에서 군사분계선을 넘어 귀순한 전 북한군 운전병 오청성 씨입니다.  목숨을 걸고 탈출할 때 북한군의 무차별 총격을 받으며 생사를 넘나들었지만, 한국에서 치료를 받아 회복했습니다.  그런데, 오청성 씨가 음주운전으로 경찰에 적발됐습니다.  지난해 12월 15일 서울 금천구에서 경찰 음주단속에 걸린 겁니다.  평소 고급 외제승용차를 몰고 다닌 것으로 알려진 오 씨. 적발 당시 혈중 알콜 농도는 면허 취소 수준이었습니다.  지난 2018년 국정원은 오 씨가 군 동료와 술을 마시고 운전하다 사고를 내자, 처벌이 두려워 우발적으로 내려왔다고 국회에 보고한 바 있습니다.  그러니까 오 씨는 귀순 직전에도 음주 사고를 냈었다는 얘긴데요.  기적처럼 생존한 오 씨를 응원했던 여론도 실망감을 감추지 못하고 있습니다.  # '굿모닝' 보다 먼저 튀어나온 말?  마이크 펜스 부통령과 마이크 폼페이오 국무장관 등 도널드 트럼프 대통령의 핵심참모들이 줄줄이 연단 앞에 섰습니다.  잠시 후 햇빛을 등지고 걸어 나오는 트럼프 대통령.  어제 이란이 이라크 내 미군기지를 공격한 것과 관련해 대국민 연설을 하는 자리인데요.  인사도 하기 전에 이렇게 말합니다.  [도널드 트럼프 /미국 대통령] (현지시각 8일) "제가 미국의 대통령인 이상 이란은 절대 핵무기를 가질 수 없습니다. 좋은 아침이에요. 지난밤 이란 정권의 공격으로 피해를 입은 미국인은 한 명도 없었습니다. 인명 피해는 없었습니다."  인명 피해는 없었다면서 이란의 미사일 공격에 잘 대응했다는 점을 강조하려는 듯 보이죠.  그러면서 이란을 향해선 경고를 건넸습니다.  [도널드 트럼프 /미국 대통령] (현지시각 8일) "미군은 그 어느 때보다 강합니다. 우리의 미사일은 크고 강력하고 정확하며 치명적이고 빠릅니다. 초음속 미사일도 많이 개발하고 있습니다. 우리는 그것을 사용하고 싶지 않습니다."  군사력과 미사일 전력을 과시하면서도 군사적 대응은 자제하겠다는 것으로 읽힙니다.  다만 앞으로 이란에게는 살인적인 경제 제재를 가할 것이라고 엄포를 놨습니다.  10분 간의 연설을 마친 트럼프 대통령은 기자들의 질문을 받지 않고 왔던 문으로 되돌아 나갔는데요.  비상시국인 만큼 그 어느 때보다 침착한 모습을 연출하고 싶었던 것으로 보입니다.  # 심상정 "20세 모두에게 3천만 원"  눈물을 훔치는 심상정 정의당 대표.  그제 18세 청소년들의 정의당 입당식에서 감격스러운 마음을 전하며 울먹이는 모습입니다.  선거연령 하향 등을 골자로 하는 선거법 개정안이 국회를 통과한 가운데 연일 젊은 세대에게 공들이고 있는 정의당.  오늘은 이런 공약을 내놨습니다.  [심상정 / 정의당 대표] "만 20세가 되는 모든 청년에게 각 3,000만 원의 출발 자산을 국가가 제공하고, 부모 없는 청년에게는 최고 5,000만 원까지 기초자산을 지급하는 방안입니다. 이를 통해 청년들에게 공정한 출발을 위한 최소한의 자산을 형성해줌과 동시에 불평등의 대물림을 완화하고자 합니다."  정치권 일각에선 전형적인 포퓰리즘이라는 비판이 나옵니다.  청소년 표심을 움직이고 비례대표 의석을 갖기 위해, 국민 혈세를 남발하려는 것이냐는 지적인데요.  [심상정 / 정의당 대표] "일부 보수언론과 자유한국당에서는 선거철에 등장하는 흔한 포퓰리즘 공약으로 비난하고 있는데요.  이 시대 청년들이 겪고 있는 실생활의 난관과 극심한 불평등을 완화를 할 수 있다면 그런 비난 따위는 아랑곳하지 않겠습니다. 그것은 좋은 포퓰리즘이라고 생각합니다."  이번 총선에서 원내 진입을 노리는 다수의 군소정당들 또한 결혼장려금이나 기본 소득, 수당 등을 돈으로 주겠다고 약속하고 있는데요.  이 때문에 포퓰리즘 정치만 확산되고 선거법 개정의 본래 취지는 흐려진다는 지적이 나옵니다.  지금까지 순간포착이었습니다.  김민지 기자(mj@donga.com)▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶ [영상 보기]중국산 희귀 조경석이 왜 익산 왕궁리에서 나왔을까? [발굴왕]꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=449&aid=0000184446
2020.04.01.	서울신문	코로나19가 바꾼 만우절 풍경…“농담은 내년 4월로 미루자”	[서울신문]김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)이 1일정부세종청사에서 코로나19 대응 중대본 회의 결과 등을 브리핑하고 있다. 연합뉴스코로나19가 4월 1일 만우절 풍경도 바꿔놨다. 바이러스의 전 세계적인 확산으로 만우절 장난을 자제하거나 공포와 불안을 덜기 위해 희망과 위안이 섞인 가벼운 농담을 주고 받는 모습이 연출됐다.대표적인 사례로 구글은 해마다 만우절 때 하던 ‘만우절 장난’(April Fools)을 올해는 하지 않았다. 로레인 투힐 구글 마케팅 총괄은 최근 임직원에게 보낸 메일에서 “올해 구글의 만우절 장난은 없다”면서 “코로나19와 싸우는 모든 이들을 존중하기 위해 농담은 내년 4월로 미뤄두자”고 공지했다.국내에서도 올해 만우절 만큼은 장난 전화 대신 지인이나 친구들과 안부와 대화를 나누자는 움직임이 일었다. 코로나19와의 싸움을 진두지휘하고 있는 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관은 1일 브리핑에서 “4월 1일은 서양에서 유래한 만우절이지만 지금은 매우 엄중한 시기”라면서 “장난 전화나 잘못된 정보를 수용할 수 있는 사회적 분위기가 아니다”고 만우절 장난 전화의 자제를 호소했다. 그는 “어려운 시기일수록 공동체를 위한 나눔과 연대를 지속하고 코로나19 환자와 격리자 등에 대한 차별과 배제가 일어나지 않도록 우리 사회가 유의할 필요가 있다”고 강조했다.방역당국은 특히 만우절을 빌미로 ‘소금물이나 알콜로 소독하면 코로나19를 예방할 수 있다’, ‘확진환자가 어디를 다녀갔다더라’는 식의 코로나19를 소재로 가짜뉴스를 퍼뜨리는 행위를 삼가달라고 호소했다. 코로나19 사태를 빙자해 방역당국 등을 상대로 장난전화나 허위신고를 하면 코로나19 방역을 방해하고 혼란을 부추기는 행위로 간주돼 무거운 처벌을 받을 수 있다. 법집행 기관이나 소방서 등에 장난으로 하는 신고는 형법 136조에 따른 공무집행방해죄로 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003078944
2020.05.15.	한국경제TV	한솔케미칼, 전일대비 6.61% 상승... 이 시각 거래량 6만7358주	[한국경제TV 라이온봇 기자]한솔케미칼오전부터 과산화수소 및 라텍스 등 화학 제품 제조기업인 한솔케미칼(014680)이 강세를 보이고 있다.1.48% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 6.61% 수준인 9만3500원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 6만7358주로 전거래일 대비 73.96% 수준이다.이는 한솔케미칼 전체 주식수의 0.6%에 해당하는 물량이다.[그래프]한솔케미칼 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)한솔케미칼이 시각 거래소에서 한솔케미칼 이외에도 비씨월드제약(7.88%), 오션브릿지(6.82%), 뉴지랩(19.22%), SK케미칼(13.92%), 한국알콜(10.17%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871033
2020.04.27.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 셀트리온헬스케어(091990), 제넥신(095700), 아이티엠반도체, KH바텍(060720), 하나마이크론(067310)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1셀트리온헬스케어(091990)97.69+1.65%[바이오시밀러]2제넥신(095700)69.07+12.18%[면역세포치료제]3아이티엠반도체27.75+2.17%[2차전지 - 소재·부품]4KH바텍(060720)25.98+5.34%[폴더블폰 - 소재·부품]5하나마이크론(067310)22.67+14.06%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]6씨젠(096530)22.46+7.26%[유전체검사]7한국알콜(017890)21.14+4.10%화학8에스에프에이(056190)20.21+4.20%[OLED - 장비]9에이치엘비(028300)17.38+3.04%조선10동진쎄미켐(005290)14.66+3.53%[반도체 - 전공정 소재]11아모텍(052710)14.40+5.15%[무선충전기술]12SK머티리얼즈(036490)14.31+3.18%[반도체 - 전공정 소재]13오스코텍(039200)13.92+6.76%[치아·임플란트]14아이씨디(040910)12.01+2.68%[OLED - 장비]15GS홈쇼핑(028150)11.70+6.27%인터넷과 카탈로그 소매16코미팜(041960)11.29+2.54%[동물백신·방역]17CJ ENM(035760)10.52+6.32%[미디어 -드라마·영화 제작]18티씨케이(064760)8.18-0.14%[반도체 - 전공정 소재]19우양7.91+16.11%식품20파라다이스(034230)7.48+2.00%[카지노]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516302
2020.05.04.	조선비즈	외국인 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 외국인이 많이 순매도한 종목은 씨젠(096530), 셀트리온헬스케어(091990), 아난티(025980), 메디톡스(086900), 네이처셀(007390)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1씨젠(096530)78.03-4.31%[유전체검사]2셀트리온헬스케어(091990)41.92-2.13%[바이오시밀러]3아난티(025980)27.00+1.00%[금강산 관광]4메디톡스(086900)26.93-3.81%[고ROE주]5네이처셀(007390)25.60-3.17%[치매 치료]6SK머티리얼즈(036490)24.27-3.56%[반도체 - 전공정 소재]7CJ ENM(035760)23.56-3.60%[미디어 -드라마·영화 제작]8파트론(091700)18.76-1.99%[스마트폰 - 멀티카메라]9SK바이오랜드(052260)15.13+3.34%[화장품 원재료 및 부자재]10아이티엠반도체14.78-5.06%[2차전지 - 소재·부품]11파라다이스(034230)14.50-3.49%[카지노]12테스(095610)12.83-1.25%[반도체 - 전공정 장비]13테크윙(089030)12.67-0.66%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]14에스에프에이(056190)11.98-3.43%[OLED - 장비]15한국알콜(017890)11.48-3.48%화학16유니테스트(086390)11.39-2.72%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]17이노와이어리스(073490)10.06-0.20%[5G(5세대 이통통신)]18에이치엘비생명과학(067630)10.02-1.84%제약19에스엠(041510)9.90-1.81%[미디어 - 엔터]20티플랙스(081150)8.79+19.32%[남북경협 - 광물자원개발]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518600
2020.01.09.	뉴시스	청년가장 쓰러뜨린 음주뺑소니…"합의했다" 대폭 감형	1심서 징역 2년6개월→항소심 징역 1년홀어머니 모시던 청년가장 차로 치고 가 "피해자, 인지기능 저하 등 후유증 심해""합의했고 반성하지만 실형은 못 피해"[서울=뉴시스]서울 성동구 마장동 인근 도로에서 청년가장을 쓰러트린 용의 차량이 도주하고 있다(사진 제공=성동경찰서).2019.05.28[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 음주운전 뺑소니 사고를 낸 혐의를 받는 30대가 항소심에서 감형을 받았다. 다만 실형은 피하지 못했다.서울동부지법 형사항소1부(부장판사 유남근)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치상) 등 혐의로 기소된 심모(30·여)씨에 대해 9일 원심을 파기하고 징역 1년을 선고했다. 재판부는 "혈중알콜농도 0.167%로 술에 취해 운전하던 중 갓길에 있던 피해자를 치고 도주했다"며 "피해자는 중한 상해를 입어 현재도 입원치료를 하고 있고 인지기능 등이 저하되는 등 후유증이 심해 이에 맞게 형이 선고돼야 한다"고 지적했다. 그러면서 "피해자 측과 합의를 했고 초범이라는 점, 또 반성하는 점을 종합해볼 때 원심형이 무거워 파기한다"며 "하지만 음주운전을 하고 도주까지 했기 때문에 실형을 피할 수는 없다"고 설명했다. 심씨는 지난해 5월2일 새벽 1시54분께 서울 성동구 마장로 인근 도로에서 혈중알코올농도 0.167%의 음주상태로 차량을 운전하던 중 도로 가장자리에 서 있던 김모씨를 차로 치어 뇌출혈, 광대뼈 함몰, 갈비뼈 골절 등 중상을 입힌 혐의를 받는다. 경찰에 따르면 사고 당시 김씨는 인근 병원 중환자실로 이송됐고 3일간 의식을 찾지 못했다. 김씨는 의식 회복 후에도 인지기능 저하, 언어장애, 보행장애 등으로 정상생활이 불가능한 상태인 것으로 파악됐다. 사고 직후 경찰은 성동구청 CCTV 관제센터 직원 3명·파견 경찰관 1명과 함께 영상 분석을 실시, 범행 차량을 발견해 사건 발생 5시간 만에 주거지에서 잠을 자고 있던 심씨를 검거했다. 김씨는 서울 왕십리역 인근 패밀리레스토랑 직원으로 일하며 홀어머니를 돌보던 청년가장이었으며, 사고 당시 경찰은  "한 가정이 파탄날 위기에 처했다"고 전하기도 했다.1심 재판부는 지난해 8월 심씨에게 "블랙박스 영상을 보면 피해자는 심씨 차량을 보고 도로 가장자리로 피했으며, 당시 가로등이 켜져 있어 피해자를 발견하기 어려울 정도도 아니었기에 심씨 과실이 크다"고 설명했다"며 징역 2년6개월을 선고했다.이후 심씨 측은 9월3일 양형부당을 이유로 항소했고, 검찰 측은 항소하지 않았다. 항소장 제출 당시 심씨 측은 "죄는 모두 인정하지만 피해자와 1심 당시 합의를 진행하지 못해 합의를 위해 형식상 양형부당의 항소장을 냈다"고 밝혔다.검찰은 지난해 11월 항소심 결심공판에서 "원심의 형은 중하다고 보이지 않는다. (심씨의) 항소를 기각해 달라"고 재판부에 요구했다.☞공감언론 뉴시스 yoona@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009646615
2020.01.31.	정책브리핑	2월 1일부터 40대 A형간염 고위험군무료 항체검사, 예방접종 시행	2월 1일부터 40대 A형간염 고위험군무료 항체검사, 예방접종 시행- 1970∼1979년생 만성간질환자 등 고위험군, 2월1일부터 항체검사 및 백신접종 가능 - 2020년 2월 1일부터 40대(1970~1979년생) 만성 B형 및 C형간염 환자, 간경변 환자 등 A형간염 고위험군에 대한 무료 항체검사, 예방접종 실시- 20∼30대(1980∼1999년생)는 1월 13일부터 무료 예방접종 시행 중 질병관리본부, 보건소는 예방접종 대상자에게 개별 문자 안내 예방접종도우미 누리집(https://nip.cdc.go.kr), 또는 관할 보건소 통해 항체검사,  예방접종 가능 위탁의료기관 확인 후 방문 권고질병관리본부(본부장 정은경)는 2020년 1월 13일부터 20∼30대(1980~1999년생) A형간염 고위험군*을 대상으로 시행하고 있는 무료 예방접종을 2월 1일부터는 40대(1970∼79년생)까지 확대 시행할 예정이라고 밝혔다.* 만성 B형간염 및 C형간염 환자, 간경변 환자 등 A형간염 감염 시 합병증으로 인해 사망률이 높은 만성 간질환자 등 20-30대(1980∼1999년생)는 낮은 항체보유율을 고려하여 항체검사 없이 바로 예방접종을 실시하였으나, 40대(1970∼1979년생)는 항체검사 후 항체가 없을 경우 예방접종을 실시한다.		< 예방접종대상 만성 간질환자 범위 >  B18 만성바이러스성 간염(Chronic viral hepatitis) K70.3 알콜성 간경변증(Alcoholic cirrhosis) K73.8 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염(Other chronic hepatitis, NEC) K73.9 상세불명의 만성 간염(Chronic hepatitis, unspecified) K74 간의 섬유증 및 경변증(Fibrosis and cirrhosis of liver) K75.4 자가면역성 간염(Autoimmune hepatitis) K83.0 담관염(Cholangitis): 원발성 담관염과 경화성 담관염 두 상병 진단기준 모두 충족 (Primary cholangitis and sclerosing cholangitis) M35.1 기타중복증후군(Other overlap syndrome) E83.0 윌슨병(Wilson’s disease) I82.0 버드-키아리 증후군(Budd-Chiari syndrome)    질병관리본부는 국민건강보험공단으로부터 대상 질환으로 진료 받은 이력이 있는 사람의 개인정보를 제공받아* 40대 접종 대상자에게도 개인별 알림 문자를 발송할 예정이다.		* 관련 근거 : 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제76조의2(정보 제공 요청 등)  안내받은 대상자는 보건소 또는 지정 의료기관*을 방문하여 대상자 여부를 확인한 후 항체검사(40대)와 예방접종을 받을 수 있다.			* 질병관리본부 예방접종도우미 누리집(https://nip.cdc.go.kr)을 통해 항체검사, 백신접종 가능 지정 의료기관 확인 가능  안내 문자를 받지 못하였으나 해당 질환으로 2020년 이전에 진료 받은 이력이 있는 20∼40대는, 진료기록부 등 해당 질병 코드가 기재된 서류를 지참하고 보건소나 지정 의료기관을 방문하면 신규 대상자 등록 후 항체검사(40대), 예방접종이 가능하다.  질병관리본부 정은경 본부장은 “작년에 크게 유행했던 A형간염 환자가 상당히 감소하였으나 여전히 소규모 발생이 지속되고 있어, 만성간질환자 등 A형간염 고위험군은 반드시 예방접종을 받을 것”을 당부했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298597
2020.05.14.	한국경제TV	엔씨소프트, 전일대비 5.13% 상승중... 이 시각 11만7212주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]엔씨소프트14일 오전 온라인 및 모바일 게임 개발업체로 알려진 엔씨소프트(036570)가 큰 폭으로 상승했다.1.25% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 2분 현재 전일대비 5.13% 수준인 75만8000원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.오늘 엔씨소프트는 전체 주식수의 0.53%에 해당하는 11만7212주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 66.94% 수준이다.[그래프]엔씨소프트 일봉 차트10시 00분 잠정집계에 따르면, 엔씨소프트는 외국인과 기관이 각각 13,814주, 2,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)엔씨소프트[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)엔씨소프트※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 엔씨소프트 이외에도 제일약품(7.86%), 웰바이오텍(6.04%), 한국알콜(6.62%), 휴마시스(10.91%), 바디텍메드(10.1%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000870761
2020.03.13.	MoneyToday	KISA, 118상담센터 등 코로나19 비상대응 총력	[머니투데이 나주=나요안 기자] [예방 활동 철저… 비상시에도 대국민 서비스 지속 제공 노력] 한국인터넷진흥원은 118상담센터 등에 대한 ‘코로나19’ 확산 대비 비상운영 체계를 가동 중이다./사진제공=한국인터넷진흥원한국인터넷진흥원(이하‘KISA’)은 118상담센터 등에 대한 ‘코로나19’ 확산 대비 비상운영 체계를 가동 중이라고 13일 밝혔다.KISA에 따르면 118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 KISA 대국민 서비스 핵심 조직이다. 센터는 지난 10년동안 총 457만7077건의 민원을 상담했으며, 현재 30여명의 직원이 24시간 365일 업무에 매진하고 있다.최근 국내 코로나19 유행에 대비해 KISA는 118상담센터 비상운영 체계를 가동 중이며, 특히 콜센터에 대한 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상 상황 발생에 대한 선제적 대응을 강화하고 있다.KISA는 감염 예방을 위해 △118상담센터 긴급 방역 △직원간 거리두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조 전면 재배치 △일 1회 이상 수시 방역 및 소독약, 알콜, 체온계 상비 등의 조치를 시행 중이다.118상담센터 내 자가격리자 또는 확진자 발생 등 만일의 경우에도 연속성 있는 대국민 서비스를 제공할 수 있도록 상담사 자택과 VPN 연결, 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축을 단계별로 추진 중에 있다.한편, KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등 대국민 서비스도 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무지속계획을 수립해 운영 중에 있다.나주=나요안 기자 lima68@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004375274
2020.01.18.	서울신문	경기남부경찰, 음주운전 58명 적발	면허취소 22명, 면허정지 33명, 채혈은 3명[서울신문]경기남부지방경찰청은 17일 오후 10시부터 2시간 동안 도내 고속도로 톨게이트, 이면도로, 유흥가 지역 등 123곳에서 음주단속을 벌인 결과 음주운전자 58명을 적발했다고 18일 밝혔다.적발된 58명 중에는 면허취소 22명, 면허정지 33명, 채혈은 3명으로 집계됐다. 경찰은 이날 경찰관 381명,순찰차 등 193명을 도원 대대적인 단속을 벌였다.성별로는 남성이 51명, 여성이 7명으로 나타났으며, 연령대별로는 30대가 25명으로 가장 많았고 40대 18명, 50대 8명, 20대 6명으로 확인됐다.직업별오는 회사원 42명, 자영업 6명 이였다.A(53)씨는 전날 오후 11시쯤 평택시 한 도로에서 포터 화물차량을 몰던 중 음주단속을 피해 도주하다 자신을 쫓아온 경찰에 의해 곧바로 붙잡혔다. 음주 측정 결과 그의 혈중알코올농도 수치는 면허 정지 수준인 0.075%로 확인됐다.일반 차량뿐만 아니라 자전거 운전자도 이번 단속망에 걸렸다.B(29)씨는 오후 11시 28분쯤 성남시 한 인도에서 자전거를 타던 중 음주 단속에 걸려 범칙금 3만원을 부과받았다. B씨의 혈중알콜농도 수치는 차량운전자의 경우 면허정지 수준인 0.061%로 측정되었다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003059576
2020.05.15.	헤럴드경제	“자칫 잘못하면 할머니들 간에 싸움날라” 후원금 논란 ‘불똥’ 튄 나눔의집 ‘정중동’	직원들 “진위 파악이 급선무”경기도 공무원 감사 진행 중지난 14일 오후 6시. 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 생존 일본군 ‘위안부’ 할머니 후원 시설 나눔의 집. 불 켜진 생활관 2층에서 “할머니”를 부르는 높은 목소리 뒤에 작고 나직한 소리가 길게 이어졌다. 낮은 소리에 다른 목소리들이 얹히고 커져 함께 부르는 구성진 노랫소리가 됐다. 군데군데 요양보호사들의 손뼉 소리와 “아이고, 참 잘했어요!”하는 말소리가 뒤섞였다.분주하면서도 즐거워 보이는 할머니들의 일상이 유지되고 있는 생활관 2층과 달리 같은 건물 1층 직원 사무실의 모습은 사뭇 달랐다. 직원들은 카트에 문서 보관 상자 예닐곱 개와 A4 용지 더미를 실어 생활관 1층 실무진 사무실에서 운영진 사무실로 날랐고, 외출했던 직원들은 저녁 식사 거리를 손에 들고 오후 7시께 돌아와 ‘야근 대열’에 합류했다.마당을 오가는 직원들과 취재진을 제외하고는 나눔의 집에 다른 인적은 없었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 생활관 입구는 손 소독제, 알콜 솜, 체온계, 출입 명부만 놓여진 채 잠겨 있었다. 교육관·역사관의 문도 굳게 닫혀 있었다.인권운동가로 오래 활동한 이용수 할머니와 윤미향 전 정의기억연대 이사장의 진실 공방이 일주일가량 이어지면서, 논란은 나눔의 집으로 번졌다. 경기도는 지난 13일부터 나눔의 집에 대해 특별지도점검을 하고 있다. 지난 3월 국민신문고에 나눔의 집 후원금은 건물 증축 용도로, 할머니 식대로 나온 보조금은 직원 식대로 쓰고 있다는 내용의 민원이 제기됐기 때문이다. 같은 날 경기 광주경찰서도 후원금 횡령 등의 혐의로 나눔의 집 직원 A 씨를 조사 중이라고 밝혔다.할머니들의 안부를 묻는 질문에 나눔의 집의 한 실무진은 “할머니들은 잘 계시고 최근 상황을 다 아신다”며 “정신 또렷하신 이옥선(94) 할머니, 초기 치매 증상이 약간 있으신 강일출(92) 할머니도 아신다”고 답했다. 그러나 안신권 나눔의 집 소장은 “할머니 여섯 분 중 네 분은 누워 계시고 두 분은 거동하시지만 (이용수 할머니의 최근 문제 제기에 대해) 어떻게 알겠냐. 이옥선 할머니는 아실지도 모르지만 ‘아시냐’ 묻지도 않았다”고 말했다.안 소장은 “똑같은 피해자라도 각자 목소리는 다 다를 수 있다. 여기서 끝내고 싶다는 분, 명예를 위해서 더 투쟁하겠다는 분, 일본이 주는 돈을 ‘받겠다’, ‘받지 않겠다’는 분들이 다 계신데 그걸 우리가 어떻게 할 수 없다”며 “윤 전 이사장과 이용수 할머니 두 사람만의 일일 수 있는 데다, 논란은 조사해서 밝히지 않으면 모를 일이다. 진위 파악을 해야지, 잘못하면 할머니들 간에 싸움이 난다”고 했다.같은 날 경기도 측 공무원이 오전 9시부터 오후 5시까지 나눔의 집에 머물며 감사를 진행했다. 나눔의 집의 한 운영진은 “보시다시피 감사 중이라 확인할 게 많고 바쁘다. 지금으로서는 딱히 결정된 내용이 없어 뭐라 입장을 말하기 어렵다”고 털어놨다. 이어 “결과가 나와 봐야 안다. 15일로 감사가 끝날지는 당일에 알 수 있을 것 같다”고 덧붙였다. 안 소장은 이에 대해 “3년에 한 번 하는 정기적 감사인데 1년 당겨 하는 것뿐”이라며 선을 그었다. 광주(경기)=박상현·주소현 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001673969
2020.04.24.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 셀트리온헬스케어(091990), 씨젠(096530), 바이넥스(053030), 에스앤에스텍(101490), 노바렉스(194700)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1셀트리온헬스케어(091990)190.66+1.19%[바이오시밀러]2씨젠(096530)51.37-0.67%[유전체검사]3바이넥스(053030)31.79+14.08%[바이오시밀러]4에스앤에스텍(101490)14.50+2.73%[OLED - 소재·부품]5노바렉스(194700)13.37+3.71%[건강기능식품]6인크로스(216050)12.93+2.02%[광고]7유진테크(084370)12.59-0.88%[반도체 - 전공정 장비]8메디아나(041920)11.53+8.23%건강관리장비와 용품9키네마스터10.82-14.23%소프트웨어10한국알콜(017890)10.75+0.41%화학11휴온스(243070)8.69-2.13%[건강기능식품]12유비케어(032620)8.68+5.84%[원격의료]13에코마케팅(230360)8.65+4.90%[광고]14컴투스(078340)8.56-0.48%[모바일게임]15알엔투테크놀로지(148250)8.17+4.87%통신장비16실리콘웍스(108320)7.63-1.71%[OLED - 소재·부품]17뷰웍스(100120)7.30-0.39%[원격의료]18NHN한국사이버결제(060250)6.74+2.02%[결제서비스]19라온피플6.64+0.27%[스마트폰 - 멀티카메라]20파인테크닉스(106240)6.57+2.31%[폴더블폰 - 소재·부품]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515458
2020.02.29.	MoneyToday	WHO, 코로나19 위험도 '매우높음' 격상…10가지 예방수칙 강조	[머니투데이 김사무엘 기자] 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장이 10일(현지시간) 스위스 제네바의 WHO 본부에서 기자회견을 하고 있다. 거브러여수스 사무총장은 "최근 중국에 다녀온 적이 없는 사람들이 신종 코로나바이러스에 감염되는 사례가 발견됐다"며 중국 방문 이력이 없는 이들 간 바이러스 전파에 우려를 표했다./사진제공=뉴시스세계보건기구(WHO)가 28일(현지시간) 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 세계적 위험도를 기존 '높음'(high)에서 '매우 높음'(very high)을 상향했다. 감염병을 예방하기 위한 10가지 수칙도 강조했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 언론 브리핑에서 "지난 며칠 사이 코로나19 사례와 영향받은 국가의 지속적 증가는 확실한 우려"라며 "우리는 이제 코로나19의 확산 위험과 영향 위험을 전 세계 수준에서 '매우 높음'으로 상향했다"고 밝혔다.WHO는 코로나19 발병 초기 이를 '보통'(moderate) 수준의 위험도로 평가했다 지난달 '높음'으로 상향했고 이를 이번에 '매우 높음'으로 상향 조정했다.거브러여수스 총장은 "현재 우리는 여러 국가에서 코로나19라는 연계된 유행병을 보고 있다"며 "하지만 대부분 사례는 여전히 알려진 접촉 또는 사례의 집단으로 추적할 수 있다"고 설명했다.그는 "우리는 이 바이러스가 지역사회에 자유롭게 퍼지고 있다는 증거를 아직 보지 못했다"고 강조했다.거브러여수스 총장은 "나라마다 시나리오가 다르다. 같은 국가 안에서도 시나리오가 다르다"면서 "코로나19 억제의 핵심은 감염의 사슬을 끊는 것"이라고 말했다.이어 "코로나19 백신과 치료법에 관한 작업이 진행되고 있다"며 "전 세계적으로 20개 넘는 백신이 개발되고 있으며 여러 치료법이 임상 시험 중에 있다. 몇 주 안에 첫 번째 결과를 기대한다"고 밝혔다.거브러여수스 총장은 "우리는 백신과 치료법을 기다릴 필요 없다"며 코로나19 예방을 위한 개인의 기본 조치 10가지를 제안했다.10가지 기본 수칙은 △비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 △소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 △신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 △감기 증상 시 여행 자제 △소매나 휴지에 기침·코풀기 △60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기 △몸이 안좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내받기 △아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침 △숨가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락 △일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등이다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004366631
2020.03.13.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<182> 항상성을 지키려는 생명	우리 주변에는 어떤 식품이나 물질이 몸에 특별히 좋다고 믿는 사람들이 많다. 좋다는 식품은 한 동안 유행하다가 어느 순간에 다른 식품으로 바뀌는 경우가 많은데, 그 또한 오래 가지 못한다. 2200여년전 중국을 통일한 진시황은 불로장생약을 구하러 동쪽 나라에 사람들을 보냈다는 기록이 있다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)가 급격히 퍼지는 요즘에는 소금이나 강황, 비타민C를 많이 먹으라는 말도 들린다.좋은 식품이나 물질이 있다면 많이 먹을수록 좋을까? 생물학에서는 모든 생명체가 외부 환경의 변화에 대응하여 체온이나 나트륨의 농도, 혈당, 수소이온 농도(pH)와 같은 여러 면에서 내부 환경을 안정적으로 유지하려는 특성을 ‘항상성(homeostasis)’이라 부르는데, 항상성을 수용 가능한 범위 안에서 유지하는 데 실패하면 질병에 걸리고, 심하면 죽게 된다.예를 들어 소금을 많이 먹어 몸 안의 염도를 0.9%로 유지하면 코로나19를 이겨낼 수 있다는 주장을 생각해 보자. 소금을 많이 먹어 나트륨 농도가 적정수준보다 높아지면 우리 몸은 콩팥에서 나트륨 이온을 오줌으로 내 보내고, 나트륨 농도가 낮아지면 나트륨 이온을 재흡수하여 피 속의 나트륨 농도를 적정 수준으로 유지한다. 나트룸 농도가 잘 조절되지 않아서 너무 높아지면 고나트륨혈증, 너무 낮아지면 저나트륨혈증으로 고생하게 된다.소금을 많이 먹어도 남는 소금을 오줌으로 내 보내기 때문에 별 문제는 없다고 생각하기 쉬운데, 콩팥에서 소금을 내 보낼 때 칼슘이 함께 배출되기 때문에 골다공증의 원인이 되고, 고혈압과 위암의 원인도 된다는 것을 많은 연구들은 보여 주고 있다. 이러한 이유로 세계보건기구(WHO)나 전문기관들은 하루 소금 섭취량을 5g수준으로 제한할 것을 권하고 있다.체온이 적정수준보다 높아지면 뇌의 시상하부에 있는 체온수용체에서 이를 감지하고 신호를 보내 피부에 있는 땀샘에서 땀을 분비하게 한다. 땀이 증발하면서 피부를 식혀 내부 체온을 낮추고, 혈관이 확장되어 피부로 흐르는 피의 흐름을 늘림으로써 피부를 식혀 체온을 낮춘다. 체온이 내려가면 혈관이 수축하여 피부로 흐르는 피의 흐름이 줄어 몸 안에 열을 유지하고, 근육과 장기와 뇌에서 다양한 방법으로 열을 생산하여 체온을 높인다.모든 세포의 연료로 사용되는 혈당은 작은창자에서 포도당을 흡수하면 높아지고, 세포에서 사용하면 낮아지는데, 적정한 범위 안에서 관리된다. 혈당이 높아지면, 췌장에서 인슐린을 혈관에 분비하여 간에서는 포도당을 글리코겐으로 바꾸고, 지방세포들은 포도당을 중성지방으로, 근육세포들은 포도당을 글리코겐으로 바꾸어 저장한다. 혈당이 낮아지면, 췌장에서는 글루카곤을 분비하여 간과 근육에 있는 글리코겐을 포도당으로 전환하여 혈당을 높인다.많은 효소들의 활동과 생리학적 과정에 관여하는, 혈액 속의 이온화된 칼슘은갑상선과 부갑상선에서 매우 엄격하게 관리된다. 이온화된 칼슘농도가 적정수준보다 높으면 갑상선에서 호르몬을 분비하여 피 속의 칼슘을 물에 녹지 않는 형태로 뼈에 저장하고, 낮으면 부갑상선에서 호르몬을 분비하여 뼈 속의 칼슘을 이용하여 피 속의 칼슘농도를 높여 적정수준을 유지한다.혈액의 수소이온농도(pH)는 혈액의 산성이나 알칼리성의 정도를 나타내는데, 우리 몸은 약알칼리인 7.4안팎을 적정수준으로 관리한다. pH가 적정수준보다 높아져 알칼리화되거나 낮아져 산성화되면 호흡할 때 이산화탄소의 부분압력을 조정하거나 콩팥에서 수소 이온이나 중탄산 이온을 배출하는 방법으로 pH를 적정수준으로 유지한다.식욕을 이용하여 음식으로 섭취하는 에너지의 양과 사용하는 에너지의 양을 일치시키려는 것은 에너지 항상성을 지키기 위한 것이다. 에너지 섭취가 필요할 때는 식욕을 자극하는 그렐린 호르몬을 분비하고, 에너지 섭취를 중단할 필요가 있을 때는 렙틴 호르몬을 분비하여 포만감을 느끼게 한다.이 밖에 철과 구리, 칼륨, 산소와 이산화탄소의 수준, 물의 함량 등 우리 몸을 건강하게 유지하는 데 필요한 모든 물질을 적정한 수준으로 유지한다.항상성은 우리에게 주는 메시지는 명확하다. 많을수록 좋은 것은 하나도 없으며, 적정한 수준을 지키는 것이 생명을 지키는 길이다. 음식도 마찬가지다. 반드시 필요한 물질도 적정수준을 넘으면 몸 밖으로 내 보내야 하기 때문에 오히려 해가 된다. 미국이나 유럽의 음식 가이드라인에서 설탕과 포화지방과 트랜스지방, 소금, 알콜의 섭취량을 제한하라고 권하는 것도 같은 맥락이다.김재호 독립연구가.▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004642246
2020.02.25.	financial news	부산 공공기관도 코로나19 대응 ‘총력’	[파이낸셜뉴스] 코로나19의 급속한 확산에 부산시 산하 공공기관과 출자출연기관들도 총력 대응에 나선다.   이들 관계기관들은 업무상 국내외 불특정 다수와 교류가 많고 지역 중소기업들과 직접 연결돼 있는 만큼 코로나 19의 예방과 확산 방지를 위한 공동 지침을 협의하고 기관별 조치를 신속하게 실시하기로 했다.   25일 부산시에 따르면 산하 공공기관과 출자출연기관은 전 직원에게 마스크를 필수로 착용하게 하고 방문객을 위한 마스크와 손소독제 배치, 출입문 손잡이 소독, 대내외 행사 연기 및 모임 자제, 중소상공인 물품 구매하기, 기관에 꽃 배치하기 등 공동 행동 지침을 협의했다.   부산테크노파크는 이러한 기본 조치와 함께 해외 출장을 다녀오는 직원에 대한 출장 전후 관리를 강화하고 확진자나 의심환자 발생에 대비해 대체근무조 편성 등 부서별 대응 계획도 마련했다. 또 입주기업, 협력업체, 파견 및 용역기업도 긴밀하게 협조하여 대응한다는 방침이다.   부산관광공사는 아르피나 스포츠센터 등 대부분의 등 일부 사업장을 잠정 휴관 및 중단하고 국내외 출장 승인, 대내외 행사 취소, 체온계 배치, 붐비는 점심시간을 고려한 점심시간 유연제를 운영한다.   부산복지개발원은 전직원 마스크 필수 착용과 매일 출입문 손잡이 알콜 소독을 실시하고 중소상공인을 위한 물품 구매와 꽃 배치를 제안했다.   부산산업과학혁신원은 대면보고와 회의를 중지하고 메일과 전화를 통해 보고와 토의를 진행하며 자녀돌봄 휴가를 적극 활용할 계획이다. 또 확진자 현황 및 동선 자료를 즉시 공유하고 동선이 겹치는 직원은 행정실에서 현황을 파악해 관리한다.   부산영어방송재단은 코로나19 관련 방송을 실시간으로 진행하고 홈페이지에 별도의 창을 설치 운영할 예정이다.   부산문화재단은 위탁시설에 대한 일반인 출입을 잠정 통제한다. 출장 및 단체 회의를 제한하고 사옥 방문객들은 연락처와 동선을 기록, 별도 미팅 공간을 마련하여 운영한다.   부산여성가족개발원은 행사나 자문회의를 서면으로 대체하고 방역, 비상보고체계 구축, 재택근무를 위한 자료 관리를 실시한다.   부산디자인진흥원은 열감지 카메라를 배치하여 방문객을 체크할 방침이다.   한편 각 기관은 코로나19의 급속 확산으로 직접 타격을 입을 지역 중소상공인을 위한 긴급 지원방안을 검토하고 있다. 코로나19 관련 조치 및 지원방안에 대한 조치사항은 각 기관별 홈페이지나 SNS를 통해 즉각 공지할 예정이다.   협의체 회장격인 부산테크노파크의 최종열 원장은 “코로나19의 확산으로 중소상공인들이 직접 타격을 입고 있다”며 “부산시와 산하 기관들이 힘을 합쳐 신속하게 위기상황에 대처하고 있으니 지역 중소기업, 소상공인 분들도 관계 부처와 관련 기관을 믿고 함께 위기를 헤쳐나갔으면 한다”고 말했다.    defrost@fnnews.com 노동균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378335
2020.02.10.	헤럴드경제	교육부 숨기고, 교육청 밝히고…손발 안맞는 깜깜이 학교 공개 ‘혼란’	교육부, 휴업 학교 수만 공개…서울교육청은 명단도 공개  교육당국 간 엇박자 속 정보 부재…학생·학부모 혼란 가중 “대국민 정보 공개 부족 탓 메르스 초동 대처 실패, 새겨야”서울 송파구 가락초등학교 정문에 긴급 휴업을 알리는 안내문이 붙어 있다. [연합][헤럴드경제=윤호 기자, 박지영·박재석 수습기자] 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따라 교육부와 각 시·도교육청이 휴업 유치원과 초·중·고교 현황을 발표하고 있다. 그러나 서울시교육청은 학교명단을 공개하는 반면 교육부는 휴업 학교 개수만 발표하는 입장을 고수하고 있다. 이 같은 교육당국의 엇박자 속에 학생과 학부모의 혼란만 가중되고 있다.10일 교육계 등에 따르면 교육부와 각 교육청은 이달 들어 신종 코로나 확산을 방지하기 위해 각각 휴업 학교 현황을 발표하고 있다. 다만 지난 3일 휴업학교 개수만을 보도한 교육부에 대해 명단 공개 여부를 질의하자 교육부 관계자는 “학교 이름을 공개할 경우 혼란이 가중돼 발표할 수 없다”고 설명했다.반면 지난 5일 서울교육청은 성북구·중랑구 휴업 유치원과 초중고 명단을 공개했으나, 6일 교육부는 다시 휴업 학교 수(數)만을 발표했다. 이 같은 양상은 이후에도 계속됐다. 지난 7일 서울교육청이 강남구·송파구·양천구·영등포구 휴업 학교 명단을 고스란히 공개한 데 반해 같은 날 교육부는 여전히 학교 수만을 보도자료에 실었다. 다른 지역 교육청은 교육부와 마찬가지로 휴업한 학교명을 일절 공개하지 않고 있다.이처럼 손발이 맞지 않는 교육당국의 ‘깜깜이 명단공개’에 학생과 학부모의 혼란은 커지고 있다. 휴업 중인 학교와 아닌 학교의 학생·학부모가 인근 지역 학원을 공유하며 생활권도 겹치는 경우가 많아 명확한 명단 공개가 필요하다는 지적도 나오고 있다.지난주 휴업을 단행한 양천구 목운중 주변에서 만난 학부모 김모(46) 씨는 “어느 학교가 쉬는지 확실치 않고 언론 보도에만 의지하는 상황이라 지금은 학원도 보내지 않고 있다”고 했다. 고등학생 자녀를 둔 학부모 최모(47) 씨도 “(학교 명단을)공개해야 한다. 공개해야 알아서 피하고 조심할 수 있지 않겠냐”고 반문하면서도 “학교, 확진자, 접촉자에 대한 비난은 자제해야 할 것”이라고 말했다. 　인근 지역에서 영어학원을 운영하는 위모(36) 씨는 체온계, 알콜 솜, 손 소독제, 마스크를 구비하고 학원을 운영하고 있었다. 위 씨는 “휴업 학교 명단은 당연히 밝혀야 한다”며 “정부가 국민의 알 권리를 너무 축소시키고 있다”고 목소리를 높였다. 이어 “사람들의 불안감 조성 때문에 숨기는 것 같은데, 처음 맞는 상황에 대해 모두가 힘을 합칠 수 있도록 투명하게 공개할 필요가 있다”며 “정부 대처에 불만”이라고 덧붙였다.휴업 학교 명단을 제대로 발표하지 않는 조처는 2015년 ‘중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태’ 이후 학교 방역을 강화하는 취지로 개정된 학교보건법을 위반할 소지가 있다는 지적도 나오고 있다. 개정 학교보건법에는 ‘교육부는 감염병 확산을 방지하기 위해 관련 정보를 신속히 공개해야 한다’는 내용이 담겼으며 관련 시행령에는 감염병 발생 현황, 환자 이동 경로 등과 함께 ‘예방 및 확산을 방지하기 위해 필요하다고 인정되는 정보’ 등을 공개해야 한다고 명시됐다.송경원 정의당 정책위원은 “각 시·도교육청이 매일 휴업 현황과 학교 목록을 교육부에 보고하고 있으므로, 교육부가 홈페이지·보도자료나 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 휴업 학교 숫자와 실명 목록을 제공해야 한다”고 지적했다. 이어 “관계기관 간 정보 공유와 대국민 정보 공개가 부족한 한국의 관료 문화가 메르스 때 초동 대처에 실패하는 결과를 낳았다”며 “정보 공개를 의무화한 개정 학교보건법은 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 공동 발의했던 법안”이라고 덧붙였다.현재 신종 코로나 감염 우려로 휴업한 학교는 지난 7일 기준으로 총 647곳에 달한다. 지역별로 보면 서울 98곳, 경기도 236곳, 광주 159곳, 전북 135곳, 인천 12곳, 충남 5곳, 부산·충북 각 1곳이다. 서울교육청 역시 명령을 내리지 않은 지역에서 학교장 판단 등으로 휴업한 학교 정보는 명확히 공개하지 않고 있다.youknow@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001633626
2020.04.22.	조선비즈	기관 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매수한 종목은 셀트리온헬스케어(091990), 케이엠더블유(032500), 테라젠이텍스(066700), 뷰웍스(100120), 아이씨디(040910)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1셀트리온헬스케어(091990)486.51+4.07%[바이오시밀러]2케이엠더블유(032500)25.78+0.63%[5G(5세대 이통통신)]3테라젠이텍스(066700)25.21+12.26%[유전체검사]4뷰웍스(100120)21.61+6.60%[원격의료]5아이씨디(040910)19.99+2.28%[OLED - 장비]6한국알콜(017890)19.43+12.27%화학7메디아나(041920)18.60+9.96%건강관리장비와 용품8셀트리온제약(068760)11.39+0.41%[바이오시밀러]9파인테크닉스(106240)9.09+15.26%[폴더블폰 - 소재·부품]10파라다이스(034230)7.10+4.29%[카지노]11에이스테크(088800)6.30+2.68%[스마트카·자율주행]12휴온스글로벌(084110)6.09+3.80%제약13고려시멘트(198440)5.31+29.85%[건자재 - 시멘트]14큐리언트(115180)4.15+2.28%[면역세포치료제]15유진기업(023410)3.73+9.45%[건자재 - 레미콘·콘크리트]16인크로스(216050)3.71+4.69%[광고]17이지케어텍3.59+9.78%[원격의료]18나이스정보통신(036800)3.57+1.08%[결제서비스]19이노와이어리스(073490)3.46+0.97%[5G(5세대 이통통신)]20동국제약(086450)3.34+11.09%제약※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514069
2020.04.29.	조선비즈	외국인 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 외국인이 많이 순매수한 종목은 NHN한국사이버결제(060250), 안랩(053800), 네이처셀(007390), 동진쎄미켐(005290), 이오테크닉스(039030)등이다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1NHN한국사이버결제(060250)92.62+3.34%[결제서비스]2안랩(053800)43.70+2.84%[클라우드 컴퓨팅]3네이처셀(007390)33.92-2.64%[치매 치료]4동진쎄미켐(005290)27.59+7.17%[반도체 - 전공정 소재]5이오테크닉스(039030)24.74+1.97%[OLED - 장비]6아난티(025980)16.230.00%[금강산 관광]7제넥신(095700)16.09-3.82%[면역세포치료제]8테크윙(089030)14.57+11.72%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]9헬릭스미스14.44+1.06%[면역세포치료제]10테스(095610)13.90+6.38%[반도체 - 전공정 장비]11한국알콜(017890)13.90+14.49%화학12솔브레인(036830)12.18+1.25%[OLED - 소재·부품]13에스앤에스텍(101490)12.16+6.89%[OLED - 소재·부품]14미코(059090)10.84+2.51%[수소연료전지차]15녹십자랩셀(144510)10.16-5.39%[면역세포치료제]16하나머티리얼즈(166090)10.01+6.40%반도체와 반도체 장비17셀트리온제약(068760)9.98-1.12%[바이오시밀러]18인텍플러스(064290)8.74+1.79%[반도체 - 후공정 장비]19SKC코오롱PI(178920)8.63+0.46%[OLED - 소재·부품]20NICE평가정보(030190)8.16-2.23%[고ROE주]※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517707
2020.02.20.	아시아경제신문	[신조어사전] 술찌 - 술 못 마시는 찌질이	한국인의 40%는 술을 마시면 얼굴이 붉어지는 아시안 플러시 신드롬을 갖고 있지만 성인 중 59.3%는 월 1회 이상 음주 경험이 있을만큼 술 문화가 만연한 것으로 나타났다.[아시아경제 김희윤 기자] 19세기 중엽 조선 땅을 밟은 프랑스 선교사 마리 니콜라 앙투안 다블뤼 주교. 그는 천주교 박해를 피해 시골에 은신한 기간 동안 파리의 외방전교회와 가족에게 많은 편지를 남겼다. 조선말에 능통했고 조선의 문화와 역사를 이해하려 노력했던 벽안의 선교사 눈에 비친 당대 조선인들의 생활상은 독특했다. 특히 그가 기술한 '조선사 입문을 위한 노트'에는 조선의 음주문화에 대한 재미있는 시각이 담겨있다. "식탐은 조선인들이 가진 악덕 중 하나임이 분명하다. 그리고 취할 정도로 술을 마시는 것도 마찬가지다. 영의정이나 임금도 공공연히 폭음을 한다. 술에 취하면 정신을 잃고 바닥에 뒹굴거나 술을 깨기 위해 잠을 잔다. 그래도 아무도 놀라거나 불쾌하게 생각하지 않고 혼자 쉬도록 내버려 둔다." 다블뤼 주교의 서술처럼 조선에서는 지위고하를 막론하고 술 권하는 문화는 법도이자 예의로 통용됐다. 이를 두고 연암 박지원은 열하일기에서 "우리나라 사람들은 술배가 너무 커서 반드시 커다란 사발에 술을 따라 이맛살을 찌푸리면서 단숨에 들이킨다. 이는 술을 뱃속에 쏟아붓는 것이지, 술을 마시는 것이 아니다"라며 "마셨다 하면 취하고, 취했다 하면 매번 주정과 난동으로 끝나는 것이 술자리"라고 한탄했다. 때문에 이런 자리에서 술을 못 마신다거나, 안 마신다고 했다간 고상한 척 한다는 비난에 시달리기 일쑤였다는 이야기도 함께 전해오고 있다.술찌는 술과 '찌질이'의 합성어로 술을 잘 못 마시는 사람을 낮잡아 지칭하는 단어다. 어감이 귀여워 젊은 층을 중심으로 널리 통용되고 있다. 연구 결과에 따르면 한국인의 40%는 술을 마시면 얼굴이 붉어지는 이른바 '아시안 플러시 신드롬'을 갖고 있다. 이는 몸에서 알코올을 거부하는 신호로 해석된다. 알코올은 체내에서 독성물질인 아세트알데히드로 전환되고, 알데히드 분해효소가 이를 독성 없는 아세트산으로 분해한다. 얼굴이 붉어지는 증상은 이 효소가 부족한 사람에게서 나타나므로 전문가들은 음주 시 얼굴에 홍조가 나타날 경우 소량의 술도 건강에 해롭다고 경고한다. 아랍권 뉴스채널 방송인 알자지라는 과거 한국의 음주문화 보도에서 '한국은 알콜 중독자가 많고 술과 관련된 사회적 비용이 연간 200억달러에 달하는 세계 최악의 음주문화를 가진 나라'라고 소개하기도 했다. 술을 못 마시는 사람이 찌질한 것이 아니라, 술을 억지로 마시는 사람이 찌질하다는 인식의 전환이 필요해 보인다.용례A: 다 같이 시원하게 건배~ 야, 넌 왜 안 마셔? B: 나 한 잔만 마셔도 빨개지잖아.A: 너 완전 술찌구나? 야, 술도 마셔야 느는 거야B: 술 잘 마시는 게 자랑이냐. 그렇게 따지면 너도 술찌다.A: 내가? 왜?B: 너 지금 완전 술에 찌든 사람 같아 보여. 작작 마시자.김희윤 기자 film4h@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004628118
2020.02.02.	뉴시스	경북경찰 '우한폐렴' 확산 방지 총력	경북지방경찰청[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 확산 방지에 총력 대응하기로 했다고 2일 밝혔다.경북경찰청은 대책회의를 열고 신종 코로나바이러스감염증과 관련한 경찰 조치·기능별 협조사항을 논의했다.또한 정부 및 경북도, 유관기관의 신종 코로나바이러스감염증 차단 활동을 총력 지원하기로 했다.경북경찰청은 신종 코로나바이러스와 관련해 허위사실 유포행위 엄정 단속 및 수사, 음주단속 시 무알콜성 소독제를 이용한 음주측정기 소독 후 측정, 112를 통한 감염증 관련 신고 접수 시 신속 처리 등을 실시 중이다. 또 현장 경찰관·의경·사회복무요원의 안전을 위해 경찰서·파출소 등에 대해서 시설 방역 소독을 실시하고 손소독제 비치 현장 경찰활동에 필요한 마스크와 보호복 추가 확보 등 제반 안전확보를완료했다.경북경찰청은 이와 관련해 지난달 29일부터 24시간 재난상황실을 운영하고 있다.이와 함께 감염증 대응 관련 기능 간 업무협조 ･공유 체계 강화를 지시하는 등신종 코로나바이러스감영증 대응 체계를 구축하고 있다.경북경찰청 관계자는 "신종 코로나바이러스감염증이 종식될 때까지 국민의 생명과 안전을 위해 모든 역량을 총동원하고 감염증과 관련해 국민의 안전을 위협하는 범죄행위 등에 대해서는 철저히 대처할 계획이다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009680998
2020.05.15.	한국경제TV	SK케미칼, 장시작 후 꾸준히 올라 +13.92%... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]SK케미칼오전부터 친환경 소재 및 에너지, 바이오의약품 제조업체인 SK케미칼(285130)이 강세를 보이고 있다.7.59% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 13.92% 수준인 10만8000원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 313만8296주로 전거래일 대비 99.37% 수준이다.이는 SK케미칼 전체 주식수의 26.73%에 해당하는 물량이다.[그래프]SK케미칼 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)SK케미칼이 시각 거래소에서 SK케미칼 이외에도 유비케어(23.26%), 제일파마홀딩스(30.0%), 뉴지랩(19.22%), 한국알콜(10.17%), 인성정보(11.51%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000871037
2020.01.20.	eTimesinternet Co	'음식-공간-기술 결합'...라운지랩, 미래형 푸드테크 개척	로봇이 만드는 칵테일 바, 퇴근 시간에 맞춰 자동으로 할인 여부를 알려주는 무인 매장 등 새로운 푸드테크 서비스가 선보인다. 식품산업과 인공지능(AI), 빅데이터 등 4차 산업혁명 기술의 결합을 넘어 오프라인 매장 전반으로 새로운 기술 적용을 확대하는 것이 목표다.리테일테크 스타트업 라운지랩은 올해 상반기 중으로 미래형 잔술 카페 '라운지와이'를 개소한다. 라운지와이는 라운지랩이 지난해 문을 연 로봇 카페 '라운지엑스'처럼 주조 로봇을 도입해 로봇이 만드는 칵테일과 맥주 등 다양한 주류를 제공할 예정이다.황성재 라운지랩 대표는 “현재 믹솔로지스트(칵테일 전문가)와 로봇을 이용해 어떻게 전용 탱크에서 칵테일을 주조할 수 있는 지에 대한 연구개발(R&D)을 2개월째 하고 있다”면서 “총 8종 무알콜음료와 주류를 로컬 콘텐츠와 연계해 로봇을 통해 제공하는 방안을 검토하고 있다”고 말했다.황 대표는 지난해 기술기반 액셀러레이터 퓨처플레이를 나와 라운지랩을 설립했다. 그는 삼성전자에 인수된 AI 스타트업 플런티의 공동창업자이기도 하다.그는 앞으로의 기술 변화가 물리적인 공간을 바꾸는 데 집중될 것이라면서 전통 방식의 유통채널에서 큰 변화가 있을 것으로 내다봤다. 로봇 카페 라운지엑스에 이어 술집에 로봇 기술을 적용한 라운지와이라는 새로운 서비스를 추진하는 것도 물리공간에 적용되는 기술 변화가 앞으로 더욱 빨라질 것이라고 관측해서다.라운지랩은 올해 중으로 고층 상업지구 복도에 무인 매장을 설치하는 '무인상회' 서비스도 추진할 계획이다. 이미 5~6개 기업과 구체적 업무 협의 단계에 들어갔다. 무인상회에서는 우선 20~30대 직장인이 선호하는 샐러드를 우선 판매한다는 계획이다.얼굴 인식 기능을 적용한 무인 판매대를 설치해 자주 찾는 고객을 위한 맞춤 서비스를 제공하고, 결제는 신용카드가 아닌 애플리케이션을 통해 수행할 수 있도록 할 계획이다. 무인 판매대에 재고 확인 기능과 근거리 알림 기능 등을 탑재해 퇴근 시간이 되면 자동으로 알림이 가도록 하는 등의 서비스를 준비하고 있다.황 대표는 “라운지와이나 무인상회 모두 물리공간에서 손쉽게 고객이 기술 도입에 따른 혜택을 볼 수 있도록 하기 위한 것”이라면서 “관련 특허를 보유하고 있는 만큼 빠른 시일 내에 적용이 가능할 뿐 아니라 여러 대기업과 업무 논의도 상당히 진척된 단계”라고 말했다.실제 라운지랩은 GS글로벌과의 양해각서를 통해 미래형 카페 라운지엑스에서 쓰이는 정밀 핸드드립 로봇 '바리스'를 개발하기도 했다. 라운지와이에서 쓰이는 음료와 칵테일 주조에는 두산로보틱스의 기술을 활용할 계획이다.황 대표는 앞으로 유통 분야에서 각종 4차 산업혁명 기술의 결합이 더욱 가속화될 것으로 전망했다. 특히 무인자동차 시대가 다가오는 만큼 실생활과 밀접한 식품, 유통, 공간 등에 대한 인식 자체가 크게 바뀔 것이라는 점이다.황 대표는 “무인자동차 시대가 오면 자연스레 주유소도 30초 만에 기름 넣고 떠나는 공간이 아니라 새로운 경험을 제공하는 공간으로 바뀔 수밖에 없다”면서 “라운지랩에서는 두 발짝 더 나아간 리테일 경험을 제공하기 위한 다양한 기술을 보여주는 것이 목표”라고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863244
2020.04.23.	financial news	지금부터 예쁜 꽃 피워내는 애기똥풀, 진통·염증 다스리는 천연 약재 [한의사 曰 건강꿀팁]	육아를 하는 집에서는 애기똥풀이라는 말은 낯설지 않을 것이다. 문화센터나 어린이집에서 놀이프로그램이나 동요교실에 많이 등장하는 애기똥풀은 사실 우리 주변에 흔한 약초이자 독초인 식물이다.   줄기에서 상처가 나면 애기 똥과 같은 노란 즙이 나온다고 해서 애기똥풀이라는 귀여운 이름이 붙여진 이 식물은 바로 지금인 4월말부터 노랗고 이쁜 꽃을 피우기 시작한다. 애기똥풀의 꽃은 꽃 중앙에 아주 길쭉하게 씨방이 나와있으니 꽃을 확인하고자 매번 꽃이 아프게 줄기를 잘라보지 않아도 된다.   애기똥풀의 한약재 명칭은 백굴채로 항염증작용, 지해평천작용, 진정작용 등의 효능으로 처방에 활용되고 있다. 민간요법에서는 진통제로서 널리 활용되기도 했다. 또 의약품이 부족한 북한에서는 아직도 장마당에서 진통이나 피부병 치료를 목적으로 애기똥풀이 많이 거래된다고도 한다.   애기똥풀을 약초로 사용할 때는 5~7월에 잎이 달린 전초를 채취하여 통풍이 잘 되는 곳에 말린다. 하지만 양귀비과에 속하는 애기똥풀이 독초라는 것을 절대 잊지 말아야 한다. 임상적으로 1g 이상 복용하면 현기증, 오심, 구토가 일어날 수 있으며 부정맥, 고혈압이 나타나기도 한다.   따라서 애기똥풀은 먹는 용도로는 사용하지 않는 것이 좋다. 또 피부 사마귀 퇴치를 위해 전초분말을 바르는 것 역시 약재의 농도와 피부상태에 따라 결과가 천차만별이니 하지 않는 것이 좋다. 애기똥풀 줄기를 적당히 잘라서 알콜에 푹 담가두었다가 모기나 벌레에 쏘여서 가려울 때 그 액을 솜에 묻혀 톡톡 바르는 정도는 피부에도 무리가 없고 효과도 어느 정도 있으니 괜찮다.   이마성 마성한의원장   pompom@fnnews.com 정명진 기자  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004413716
2020.03.23.	세계닷컴	[속보] 정은경 “잘못된 정보, 감염병처럼 퍼져… 꼭 확인해야”	정은경 질병관리본부장. 뉴시스    중앙방역대책본부장을 맡고 있는 정은경 질병관리본부장은 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례 브리핑에서 “잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지고 있다”며 “코로나19와 관련한 의심스러운 정보를 접했을 때 출처를 먼저 확인하고, 과학적으로 검증된 내용인지 반드시 확인해야 한다”고 당부했다. 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 이른바 ‘정보감염증(인포데믹)’ 현상의 대표적 사례로 경기도 한 교회의 ‘소금물 분무 사고’와 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독 사고’ 등이 꼽힌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003449602
2020.02.03.	뉴스1	동탄 아파트 엘리베이트 신종 코로나 소독 인증에 칭찬 릴레이	주민이 엘리베이터 버튼·손잡이 소독후 인증글 올리자 댓글 손소독제 배치 논의도 진행…정부 차원, 불안심리 해소 대책 필요신종 코로나 바이러스 감염증 확진자가 15명으로 확산돼 시민들의 공포감이 확산되고 있는 가운데 경기도 동탄의 한 아파트에서 자발적으로 엘리베이트 소독을 한 주민이 인증글을 올리자 칭찬 댓글이 이어지는 등 화제다.ⓒ © 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = “46동 앞에 버튼, 손잡이 소독해놨습니다.”신종 코로나 바이러스 감염증 확진자가 15명으로 늘어나 시민들의 공포감이 확산되고 있는 가운데 경기도 동탄 2신도시의 한 아파트에서 한 주민이 자발적으로 엘리베이트 소독을 한 뒤 인증글을 올리자 칭찬 댓글이 이어지는 등 화제다.이 주민은 지난달 31일 아파트 온라인 커뮤니티 공간에 “집안에 손 많이 닿는 곳을 닦다가 생각나서요. 키친 타올에 알콜 잔뜩 뿌려서 46동 엘리베이트 안 버튼과 손잡이 딱아 놓았어요. 당분간은 매일 한 번씩 딱아볼게요”라고 인증글을 올렸다.이후 아파트 주민들은 “고생이 많으십니다. 감사합니다. 와 이런 분도 계시고 감사합니다…각 엘리베이트마다 손소독제 있으면 좋겠어요…그동안 팔꿈치로 했었는데 감사해요…이런 흐뭇한 소식 너무 좋아요”라며 칭찬 글 수백여개를 올렸다.이 주민 사례가 알려지면서 엘리베이터 버튼 등을 자발적으로 소독하고, 인증하는 사례가 늘고 있다.여기에다 각 아파트 엘리베이터에 손소독제를 배치하자는 의견까지 제시되면서 입주민협의체를 중심으로 설치 논의가 이뤄지는 상황이다.경기도 관계자는 “차 키, 팔꿈치 등을 활용한 엘리베이터 버튼 작동이 현 대한민국 국민들이 신종 코로나바이러스를 인식하고 있는 불안심리를 보여주는 단면”이라며 “정부와 지자체가 국민 불안심리 해소를 위한 대안을 제시하고 빠른 안정화가 필요하다”고 밝혔다.한편, 3일 오전 10시30분 현재 경기도 신종 코로나 바이러스 확진자는 5명(3·4·12·14·15번 확진환자)이며, 확진자와 접촉한 도민은 361명(2일 168명)으로 집계됐다.이 가운데 4명은 감시가 해제돼 현재 357명에 대한 감시가 이뤄지고 있다.jhk102010@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440927
2020.05.15.	아시아경제신문	서초 형사전문변호사 “삼진아웃 처벌 옛말...음주운전 처벌 강화로 변호사 수임도 증가”	최근 코로나19로 인한 사회적 거리두기에도 불구하고 음주운전 적발 건수는 크게 늘고 있다.경찰청에 따르면 올해 1월부터 3월 사이 음주사고 사망자 수는 5년 만에 증가한 수치를 보였다. 그중 음주운전으로 인한 사고는 4천101건 발생해 79명이 사망했으며 지난해 같은 기간 대비 음주사고는 24.4%, 음주사고 사망자는 6.8% 늘어난 것으로 나타났다.법조계에 따르면 최근 음주운전 혐의로 형사전문변호사 수임을 요구하는 수요 또한 늘고 있다. 도로교통법 개정 이후 음주운전에 대한 처벌 기준이 강화돼 음주운전 재범일 경우 약식명령으로 종결되기 어렵고 2년 이상의 징역형이 구형되는 경우가 많기 때문이라는 설명이다.법무법인 대륜 심재국 형사전문변호사는 “도로교통법이 개정되며 음주운전 단속 기준도 강화되었는데 현재 혈중알코올농도가 0.03% 이상이면 면허 정지처분을, 0.08% 이상이면 면허 취소처분을 할 수 있다”며 “혈중알콜농도 0.03%는 소주 1잔을 마신 후 1시간 가량 후 측정되는 수치다. 애초에 ‘이 정도는 괜찮지 않을까?’하는 생각에 운전대를 잡는다면 한순간에 모든 것을 잃을 수도 있기 때문에 각별한 경각심이 필요하다”라고 조언했다.음주운전 상태에서 교통사고를 낸 경우 역시 중한 처벌로 이어질 수 있어 유의해야 한다. 특히 음주 운전 처벌을 피하려고 사고현장에서 아무런 조치 없이 도주를 한 경우라면 수사단계에서부터 구속되는 경우가 많으며 강력한 형사처벌을 받을 수 있다.심 변호사는 “음주운전이나 음주사고 적발 시 혈중알코올농도 수치라는 명백한 물적 증거가 존재하기 때문에 혐의를 부인하거나 막연히 감정에 호소해 반성하는 태도만 보이는 것은 무의미하다. 이런 경우 반대로 죄질이 나쁘다고 판단해 더욱 무거운 형이 선고될 가능성도 있다”고 설명하며 “사실관계 파악 및 음주운전 거리, 음주운전 전력, 계기, 차량 처분, 재범 방지를 위한 노력, 피해자와의 합의 등 양형 요소 및 감경 요소를 적극적으로 주장해 선처를 이끌어 낼 수 있는 법률 조력이 필요할 것”이라고 조언했다.한편 법무법인 대륜은 서울, 부산, 대구, 울산, 창원, 진주 지역에 사무소를 두고 있으며 음주운전, 교통사고 사건을 비롯한 사기 등 경제 범죄, 성범죄 등 형사소송 분야에서 높은 승소율을 나타내고 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679306
2020.01.28.	국민일보	공항철도, 신종코로나바이러스 확산 방지 방역 강화	전동차 내부 월 112회 방역소독…손잡이 등 살균소독 실시사진 : 공항철도 일반열차 내부 청소사진 : 공항철도 일반열차 내부 방역신종코로나바이러스의 4번째 국내 확진 환자 발생으로 국내 감염증 위기 경보가 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 공항철도는 전동차 방역을 확대 실시하는 등 질병 확산 방지에 총력 대응하고 있다고 28일 밝혔다.신종코로나에 감염되면 2∼14일의 잠복기를 거쳐 발열과 기침, 폐렴, 호흡곤란 등의 호흡기 증상을 동반한다.공항철도에서는 전동차 28개 편성에 대해 월 112회 이상으로 횟수를 대폭 늘려 객실시트, 벽면, 바닥에 방역소독을 실시하고 고객의 접촉이 많은 손잡이, 출입문 주변 등은 살균소독제로 청소한다.또한 서울역부터 인천공항2터미널역까지 14개 전 역사의 엘리베이터 버튼, 에스컬레이터 손잡이, 자동발매기 등 손으로 직접 조작하는 시설물에 대한 알콜소독과 청소를 매일 2회 이상 시행하고, 일회용교통카드(승차권)를 하나하나 소독해서 사용하고 있다.특히 외국인과 공항이용객이 많이 이용하는 직통열차는 종착역에 도착해 다음 운행을 준비하는 동안 내부 청소와 차내 화장실 소독을 추가적으로 시행하고 있다.아울러 고객 접점에서 근무하는 역무원에게 마스크와 손소독제를 지급하고 보건관리자가 순회교육을 실시하는 등 감염증 확산 방지에 힘쓰고 있다.김한영 공항철도 사장은 “공항철도는 신종코로나바이러스 확산 방지를 위해 방역 강화와 철저한 대응으로 고객의 안전한 이용환경 확보에 최선을 다하겠다”고 말했다.디지털기획팀 이세연 lovok@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001282133
2020.01.21.	아시아경제신문	[드링킷] 반려견을 위한 펫비어	혼자 먹는 치맥이 더이상 외롭지 않게 됐다반려동물 1000만 일명 '펫코노미(pet economy)'시대. 반려견을 가족처럼 생각하는 '펫팸족'과 맞벌이 부부가 아이 대신 반려동물을 키우는 '딩펫족'이 늘어나며 이들을 겨냥한 이색 반려동물 상품이 속출하고 있다.'혼술을 즐길 때 반려견이 한잔 거들어 주면 좋겠다'라는 아이디어가 이어져 탄생한 펫 알코올음료는 댕댕이 맥주부터 냥냥이 와인까지 그 종류도 다양하지. 덕분에 쓸쓸한 혼술, 걱정 없다.호가든 펫비어 사진=호가든국내에 최초로 나온 강아지 맥주다. 지난 10월, 벨기에 주류 브랜드 호가든과 반려동물 전용 간식몰 트릿테이블이 협업해 한정 출시한 '펫비어'는 무서운 속도로 품절 사태를 일으켰다고.병에 든 노란 액체가 알코올이 든 진짜 맥주 같다. 그렇다고 '후엥.. 우리 댕댕이 진짜 개되면 어떡하지?'란 고민은 마시라. 실제로는 오렌지 향 첨가물과 고구마, 옥수수, 보리 등이 들어가 고소한 향과 맛을 내는 알코올 0% 무알콜 맥주. 비타민 A, B2, C, D3, E 등 총 8종의 비타민이 함유되어 있어 우리 댕냥이 건강에도 좋다.당시 가수 보라도 호가든 '펫비어'로 반려동물과 함께 맥주를 즐기는 인증샷을 올렸었다.스너플(Snuffle) 도그 비어 사진=스너플호가든 '펫비어'가 귀염뽀짝했다면, 스너플(Snuffle)은 진짜 맥주 같다. 병따개가 없으면 낑낑대며 따야 하는 것부터 그럴싸한 벨기에산 라벨까지 똑 닮았다. 향은 보리차에 닭고기 섞어놓은 것 같다고 할까? 좀 더 노골적으로 말하자면 사람 발 냄새 같은 꾸리꾸리한 냄새가 난다. 그치만 우리 댕댕이는 이런 습한 향을 좋아한다고 하니. 원.펫비어와 마찬가지로 비타민과 아미노산이 들어있어 강아지의 건강에 좋다고. 그렇다고 해서 과음은 금물이지. 중대형견의 경우 일병이 가능하지만, 소형견의 경우는 반병만 건네자.치킨플러스 '댕댕이 치킨'맥주에 치킨에 빠질 수 있을까. '치맥' 할 때마다 애처롭게 쳐다보는 댕댕이 때문에 괜히 마음 아팠는데, 이제 반려견과 함께할 수 있게 됐다. 닭가슴살과 아마씨드를 주재료로 반려동물 전용 닭 다리 모양 간식 '댕댕이 치킨' 되시겠다.우리가 먹는 치킨은 고열량, 고염분에다 닭 뼈 때문에 함부로 먹일 수 없었지만, '댕댕이 치킨'은 소금을 비롯한 양념을 일절 사용하지 않고 순살로 제조돼 댕댕이도 곧잘 먹을 수 있다. 1년간 상온 보관 가능하며 펫푸드 전문업체에서 만든 제품이라 신뢰도도 높은 게 장점. 반려견 입맛을 제대로 저격한 맛으로 여러 후기에 따르면 역대급 집중력을 보이는 귀여운 댕댕이를 볼 수 있다.미스터피자 '펫자'사진=미스터피자 공식 홈페이지까다로운 우리 집 댕냥이 마음에 쏙 들 안주도 있다. 미스터피자 인기 메뉴 '치즈블라썸스테이크'와 '페퍼로니' 피자를 모티브로 소화를 돕는 쌀도우와 락토프리 무염 치즈를 사용해 일명 '펫자'를 출시했다지. 토핑은 댕냥이가 환장하는 닭가슴살, 고구마, 소고기 등이다.'댕댕이치킨'과 마찬가지로 '펫자'는 미스터피자 매장이 아닌 펫푸드 전문업체에서 생산하고 있어 위생에도 안전하다고. 아 참! 펫 체중에 따른 권장 급여량이 정해져 있으니 집사들은 피자 박스를 꼼꼼히 체크하길 바란다.드링킷 김나영 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004609899
2020.02.20.	한경닷컴	지역사회 감염 시작한 '코로나19'에 관련주 급등	(사진=연합뉴스)신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 제한된 범위 내에서 지역사회 감염으로 전파되기 시작하면서 손소독제 및 마스크 관련주가 강세를 보였다.20일 MH에탄올은 전 거래일보다 1900원(29.92%) 오른 8250원에 거래를 마쳤다. 창해에탄올(29.85%), 한국알콜(29.80%), 백광산업(28.25%)도 급등했다.해당 업체들은 손 소독제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매하는 곳이다. 코로나19가 확산하면서 손 소독제 수요가 늘어나자 주가도 급등했다.마스크 관련주인 모나리자(12.52%), 백신 개발 업체 진원생명과학(7.35%) 등도 강세였다.정부는 코로나19가 방역망의 통제범위를 벗어나 지역사회에서 확산하기 시작했다고 판단했다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 "감염 원인과 경로에 대한 확인이 어려운 감염사례가 서울, 대구 등 일부 지역에서 나타나고 있다"며 "현재는 해외에서 유입되던 코로나19가 제한된 범위 내에서 지역사회 감염으로 전파되기 시작한 단계로 판단하고 있다"고 말했다.중앙방역대책본부가 공식적으로 집계한 코로나19 확진자는 이날 오전 9시 기준 82명이다. 차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293765
2020.02.21.	조선비즈	늘어나는 코로나 확진자에 마스크·손세정제株 급등	국내 코로나19 확진자가 연일 늘고 대구와 청도가 감염병 특별관리지역으로 지정되면서 마스크 관련 주와 손 소독제 관련 주가 강세를 보인다.21일 오전 9시 26분 현재 마스크 주인 모나리자(012690)는 전날보다 5.13%(410원) 오른 8410원을 기록하고 있다. 오공(045060)(4.88%)·웰크론(065950)(5.01%)·케이엠(083550)(9.57%) 등도 오르고 있다.손 소독제 주인 MH에탄올(023150)은 전날보다 29.7%(2450원) 오른 1만700원에 거래되며 상한가를 기록했다. 한국알콜(017890)(19.73%)·창해에탄올(004650)(17.53%)도 급등세다.이날 경북 지역을 중심으로 코로나19가 확산하자 정세균 국무총리는 "최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구와 청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다"고 밝혔다. 경북뿐만이 아니라 전주, 제주, 경남으로 확진자가 잇따라 나왔다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000477380
2020.02.21.	조선비즈	늘어나는 코로나 확진자에 마스크·손세정제株 급등	국내 코로나19 확진자가 연일 늘고 대구와 청도가 감염병 특별관리지역으로 지정되면서 마스크 관련 주와 손 소독제 관련 주가 강세를 보인다.21일 오전 9시 26분 현재 마스크 주인 모나리자(012690)는 전날보다 5.13%(410원) 오른 8410원을 기록하고 있다. 오공(045060)(4.88%)·웰크론(065950)(5.01%)·케이엠(083550)(9.57%) 등도 오르고 있다.손 소독제 주인 MH에탄올(023150)은 전날보다 29.7%(2450원) 오른 1만700원에 거래되며 상한가를 기록했다. 한국알콜(017890)(19.73%)·창해에탄올(004650)(17.53%)도 급등세다.이날 경북 지역을 중심으로 코로나19가 확산하자 정세균 국무총리는 "최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구와 청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다"고 밝혔다. 경북뿐만이 아니라 전주, 제주, 경남으로 확진자가 잇따라 나왔다.[이다비 기자 dabee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000477380
2020.02.22.	아시아경제신문	[드링킷] 썸남썸녀의 칵테일, 섹스 온더 비치	이거 마시면 나랑 사귀는거다강렬하고 후끈 달아오를만한 것 중 이 칵테일 만한 것이 있을까?오늘 소개할 칵테일은 설렘, 사랑, 뜨거움의 상징, 섹스온더비치.1.안녕?술에 얽힌 재밌는 스토리를 알려주는#술키피디아 시간이 돌아왔어.오늘은 이름부터 므흣한 칵테일, "섹스 온더 비치"에 대해 알려줄게.2.밑에서부터 빨갛게 타올라 탐스러운 앵두로 마무리!마치 사랑을 연상케 하지.술과 사랑을 떼놓고 이야기 할 수 있을까?사실, 칵테일 이름은 야할수록 맛있다고 해.3.대부분 술이 그렇겠지만특히 '섹스 온더 비치'는 작업주로 유명해.남자가 섹스온더비치 칵테일을 주문해서 여자가 마시게 된다면둘은 반드시 키스를 해야 한다지.4.참고로 선키스트(Sunkist)에서는 이름이 많이 부끄러웠는지무알콜 버전의 '샤인 온더 비치' 라는 이름으로 판매중이야.5.보드카 베이스지만 달달한 섹스 온더 비치.<재료>보드카 - 1 oz 피치 리큐어 - 0.5 oz크랜베리 쥬스 - 2 oz 오렌지 쥬스 - 2 oz[참고] 1oz = 30ml = 소주 한잔6.섹스 온더 비치를 조금 더 화끈하게 즐기기 위한 TIP!T : 저녁 8시P : 분위기 좋은 루프탑 BARO : 두근두근 썸탈 때 2차로 ㄱㄱ7.얼굴이 후끈 달아오를 만한 강력할 칵테일 '섹스 온더 비치'우리 당당하게 주문해 보자구!그럼 다음에 만나 :)김나영 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004629233
2020.04.29.	한국경제TV	롯데정밀화학, 전일대비 +5.01%... 외국인 -14,136주 순매도 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]롯데정밀화학29일 코스피시장에서 일반화학 및 정밀화학 제품 전문기업인 롯데정밀화학(004000)이 높은 상승세를 보이고 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 2시 11분 현재 전일대비 5.01% 수준인 3만8800원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.오늘 롯데정밀화학은 전체 주식수의 0.73%에 해당하는 18만9311주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 127.38% 수준이다.[그래프]롯데정밀화학 일봉 차트13시 20분 잠정집계에 따르면, 외국인은 롯데정밀화학을 -14,136주 순매도하고 있고 기관은 1,000주 순매수 중이다. 기관 중에 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)롯데정밀화학[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)롯데정밀화학※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 롯데정밀화학 이외에도 HDC현대산업개발(6.53%), 롯데지주우(17.91%), SK증권(8.83%), 미래에셋대우2우B(6.74%), 한국알콜(22.46%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000867717
2020.02.06.	뉴시스	北신문, 신종 코로나 상세히 소개…"침과 접촉으로 전파"	中 신종코로나 서적 인용해 상세하게 소개"산과 알칼리에 견디지 못해 소독제 민감""사람과 사람 사이 직접 전파" 경각심 고취[평양=AP/뉴시스]1일 방호복을 입은 북한 국가품질감독위원회 관계자들이 평양의 평양 공항에서 입국자들에 대한 체온 검사와 방역 준비를 하고 있다. 북한 관계 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 유입을 막기 위해 공항과 국경을 통해 들어오는 출장자 및 물자 등에 대한 검사검역사업을 진행하고 있다고 밝혔다. 2020.02.02.[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 북한 노동당 기관지 노동신문이 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대해 상세히 설명하며 주민들에게 경각심을 고취시켰다.노동신문은 6일 "최근 중국의 인민보건출판사에서는 '신형코로나비루스(바이러스)감염으로 인한 페염과 관련한 대중보호안내서'를 발행하였다"며 책을 인용해 코로나바이러스와 관련된 상식들을 서술했다.신문은 먼저 일반적인 코로나 바이러스에 대해 "척추동물만 감염되며 사람과 동물의 여러가지 질병과 연관이 있다"며 "사람과 동물의 호흡기계통, 소화기계통, 신경계통질병을 일으킬 수 있다"고 소개했다.이어 "열에 비교적 민감한 사람 코로나비루스는 4℃정도의 액 속에서 대체로 안정되고 -60℃에서 몇 년 동안 잠복할 수 있지만 온도가 상승하는데 따라 저항력이 떨어진다"고 전했다.그러면서 "사람 코로나비루스는 산과 알카리에 견디지 못한다"며 "유기용매와 소독제에 민감하기 때문에 75% 에틸알콜, 에틸에테르, 클로로포름, 포름알데히드, 염소소독제, 과산화초산소독제, 자외선으로 죽일 수 있다"고 설명했다.신문은 "감염 현상은 계절에 따라 유행되는데 해마다 봄철과 겨울철이 질병발생률이 가장 높은 시기"라며 "잠복기는 2~5일이며 많은 사람들이 쉽게 감염된다. 주요하게는 사람과 사람이 접촉하는 과정에 전파된다"고 부연했다.특히 신문은 "신형 코로나비루스는 큰 유형의 비루스로서 질병을 일으킨다"며 메르스(MERS·중동호흡기증후군)와 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)를 각각 사례로 제시했다.그러면서 "이번에 중국의 무한(우한)시에서 발생한 신형 코로나비루스는 지난 시기 사람들 속에서 발견되지 않은 신형 코로나비루스"라고 강조했다.신문은 "현재까지의 증거에 의하면 신형 코로나비루스는 사람과 사람 사이에 직접적 전파가 이루어진다는 것을 확정할 수 있다"며 "현재 확정된 주요전파경로는 호흡기에서 나오는 침방울(재채기, 기침 등)과 접촉에 의한 전파(비루스와 접촉한 손으로 코구멍을 후비거나 눈을 비비는 등)"라고 설명했다.한편 신문은 이날도 중국과 중국 후베이성, 싱가포르, 말레이시아, 벨기에, 일본, 태국, 남한 등의 신종 코로나 확진자 수에 대해 자세하게 소개했다.특히 신종 코로나 진원지로 꼽히는 우한시에 대해서는 "신형 코로나비루스 감염증이 발생한 중국 호북성(후베이성)의 무한(우한)시에서 3일 현재 전염성페염(폐렴)환자의 사망률이 4.9%에 달하였다"며 경계했다.신문은 "무한시의 사망자 수는 (중국)국내 사망자수의 70%이상을 차지하고 있다"며, 중국 국가위생건강위원회를 인용해 "사망률이 전국적 범위에서 2.1%, 호북성에서는 3.1%"라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 ksj87@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009687994
2020.04.22.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 바디텍메드(206640), 아프리카TV(067160), CJ ENM(035760), 동국제약(086450), 컴투스(078340)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1바디텍메드(206640)26.90+13.82%[유아용품]2아프리카TV(067160)26.76+3.95%양방향미디어와서비스3CJ ENM(035760)25.40+2.78%[미디어 -드라마·영화 제작]4동국제약(086450)19.97+10.30%제약5컴투스(078340)13.11+2.57%[모바일게임]6안랩(053800)11.95+1.90%[클라우드 컴퓨팅]7이엔에프테크놀로지(102710)11.89+3.80%[OLED - 소재·부품]8파라다이스(034230)9.81+2.97%[카지노]9메가스터디교육(215200)8.41+4.70%[교육]10한국알콜(017890)7.00+9.09%화학11마크로젠(038290)6.090.00%[유전체검사]12펄어비스(263750)6.06+1.37%[모바일게임]13원익QnC(074600)5.850.00%[반도체 - 전공정 소재]14씨아이에스(222080)4.47+1.92%[2차전지 - 생산설비]15코미팜(041960)4.420.00%[동물백신·방역]16이오테크닉스(039030)4.22+1.86%[OLED - 장비]17SV인베스트먼트(289080)4.04-3.50%[미디어 - 엔터]18매일유업(267980)3.75+0.13%[유아용품]19프로스테믹스(203690)3.72-1.60%생물공학20NICE평가정보(030190)3.55-0.62%[고ROE주]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513975
2020.01.23.	일간스포츠	웰킵스 "우한폐렴, 웰킵스 방역마스크와 퓨렐손소독제로 예방"	[일간스포츠 이정호기자]  최근 중국 우한폐렴으로 알려진 신종 코로나 바이러스 확진자가 국내에서도 발생하면서 보건당국은 감염병 위기경보 수준을 관심단계에서 주의로 상향조정했다. 발생지인 우한지역을 포함해서 홍콩까지 마스크 품귀현상이 발생하고 있으며 중국 춘절을 앞두고 국내에서도 우한폐렴을 예방할 수 있는 방역마스크와 손소독제를 찾는 소비자가 늘고 있다. 이에 대한민국 미세먼지마스크 웰킵스 역시 유통량을 늘리며 수급을 맞추고 있다. 세계보건기구(WHO)는 신종 코로나 바이러스와 같은 감염원으로부터 호흡기를 보호하기 위해서는 KF94 등급 이상의 방역마스크 착용을 권고하고 있다. 대한민국 황사마스크 웰킵스는 18종의 미세먼지마스크 중 식약처 공식 허가 KF94 등급의 제품을 다양하게 선보이고 있다. 이는 미세먼지 차단은 물론 현재 이슈가 되고 있는 입자성 유해물질과 감염원으로부터 호흡기를 충분히 보호할 수 있는 방역용 마스크이다. 무엇보다 대형, 중형, 소형 그리고 초소형 사이즈로 나와 어린이부터 성인까지 누구나 자신의 얼굴형과 사이즈에 맞는 방역마스크 착용이 가능하다. 또한 웰킵스 퓨렐손소독제의 경우 의약외품으로 등록된 에틸알콜 함유 겔타입 손소독제이다. 미국 FDA와 한국식약처로부터 공식허가를 받은 제품으로 물과 비누 없이도 간편하게 세균을 제거할 수 있다. 특히 최근 몇년간 이슈가 되었단 사스 코로나바이러스, 메르스, 신종플루, 노로바이러스 등에 대한 60여종 이상의 균주에 대한 테스트 결과가 있을 만큼 퓨렐손소독제는 각종 질병이나 감염 원인이 되는 유해균 예방에 도움이 된다. 웰킵스 관계자는 “사람간 감염을 예방할 수 있도록 KF94 등급의 웰킵스 방역마스크와 각종 바이러스에 대한 대응력이 있는 웰킵스 퓨렐손소독제를 통해 호흡기 보호와 감염성 질환 예방에 힘쓰길 바란다”고 전했다.이정호기자  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0002999038
2020.01.17.	아시아경제신문	삼성자산운용, 심천거래소 최초 상품선물 ETF에 자문서비스 진행	[아시아경제 금보령 기자] 삼성자산운용이 자문서비스를 진행한 상장지수펀드(ETF)가 중국 심천거래소 최초 상품선물 상장에 나섰다.삼성자산운용은 중국 심천거래소에 '건신 에너지화공 상품선물 ETF' 상장식을 진행했다고  17일 밝혔다이 상품은 심천거래소 최초면서 건신기금이 처음으로 상장하는 선물 ETF다. 중국 정저우 상품선물거래소 핵심 품목인 무연탄, 메틸알콜, PTA(석유화학제품원료), 유리 선물 등으로 구성된 '이성(Yi Sheng) 에너지화공지수A' 수익률을 따라가도록 설계됐다. 정저우거래소는 상해, 대련과 함께 중국 3대 상품거래소에 속한다. 삼성자산운용 관계자는 "에너지화공 ETF는 주식, 채권과 상관관계가 낮아 유용한 자산배분 수단이 될 것으로 기대된다"고 설명했다.삼성자산운용은 지난 2015년 건신기금과 전략적 제휴를 맺었다. 다음 해 상품개발과, 마케팅 운용 등 ETF 관리에 관한 자문계약을 체결했다. 2017년 대형주에 투자하는 SSE(Shanghai Stock Exchange)50을 시작으로 Chinext, MSCI중국A주 국제통, HSCEI 국유기업, CSI300 배당형 ETF 등 총 5종의 상장 자문서비스를 제공한 바 있다. 건신기금은 건설은행 자회사로 관리자산 약 240조원에 달하는 중국 2위 자산운용사다.이날 상장식에는 전영묵 삼성자산운용 대표와 장쥔홍 건신기금 총경리가 참석했다. 전 대표는 "지난 20여년 동안 국내에서 축적한 최고의 상품개발과 운용 노하우를 활용해 건신기금 주식형 ETF에 이어 선물형 ETF 상장까지 자문하게 됐다"며 "건신기금과 우호적인 협력관계를 기반으로 혁신적인 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것"이라고 말했다.금보령 기자 gold@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004607780
2020.04.22.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 CJ ENM(035760), 이엔에프테크놀로지(102710), 아프리카TV(067160), SV인베스트먼트(289080), 펄어비스(263750)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1CJ ENM(035760)4.55-1.20%[미디어 -드라마·영화 제작]2이엔에프테크놀로지(102710)4.32+1.40%[OLED - 소재·부품]3아프리카TV(067160)4.13-2.05%양방향미디어와서비스4SV인베스트먼트(289080)3.33-3.50%[미디어 - 엔터]5펄어비스(263750)2.72-1.12%[모바일게임]6고영(098460)2.21-1.11%[수술용 로봇]7컴투스(078340)2.11-1.28%[모바일게임]8케이엠(083550)2.02-2.79%[황사·미세먼지]9메지온(140410)1.87-3.79%[희귀질환 치료제]10한국알콜(017890)1.50+1.36%화학11키이스트(054780)1.49-0.37%[미디어 - 엔터]12진양제약(007370)1.29+1.07%[치매 치료]13오공(045060)1.23-1.63%[황사·미세먼지]14YBM넷1.08-1.86%[취업·일자리]15프로스테믹스(203690)1.03-2.97%생물공학16디엔에이링크(127120)1.02-9.37%[유전체검사]17에이치엘비생명과학(067630)0.98-1.97%제약18KH바텍(060720)0.97-1.66%[폴더블폰 - 소재·부품]19제이엠아이(033050)0.97-2.99%디스플레이장비 및 부품20메가스터디교육(215200)0.92-1.02%[교육]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000513507
2020.02.24.	부산일보	(재)부산테크노파크 등 부산시 산하 기관 코로나19 신속 조치 나서	- 부산시 산하 공공기관 및 출자출연기관장, 코로나19 예방 및 확산방지를 위한 공동 행동 지침을 협의하고 기관별 신속 조치 실시최근 코로나19의 급속한 확산에 대응하여, 부산광역시 관계기관들도 코로나19 확산 방지를 위한 신속한 행동에 나선다. 이는 지난 20일 이후 코로나19의 지역사회로의 급속한 확산과 정부의 위기경보 “심각” 격상 조치에 따른 것으로 부산시 관계기관들은 업무상 국내외 불특정 다수와 교류가 많고 지역 중소기업들과 직접 연결되어 있는 만큼 코로나19의 예방 및 확산방지를 위한 공동 지침을 협의하고 기관별 조치를 신속하게 실시하기로 했다.부산시 산하 공공기관 및 출자출연기관은 전 직원에게 마스크를 필수로 착용하게 하고 방문객들을 위한 마스크와 손소독제 배치, 출입문 손잡이 소독, 대내외 행사 연기 및 모임 자제, 중소상공인 물품 구매하기, 기관에 꽃 배치하기 등 공동 행동 지침을 협의하였다.부산테크노파크는 기본 조치와 함께 해외 출장을 다녀오는 직원에 대한 출장 전후 관리를 강화하고 확진자나 의심환자 발생에 대비하여 대체근무조 편성 등 부서별 대응 계획도 마련한다. 또한 입주기업, 협력업체, 파견 및 용역기업도 긴밀하게 협조하여 대응할 예정이다.부산관광공사는 아르피나 스포츠센터 등 일부 사업장을 잠정 휴관 및 중단하고 국내외 출장 승인, 대내외 행사 취소, 체온계 배치, 붐비는 점심시간을 고려한 점심시간 유연제를 운영한다.부산복지개발원은 전직원 마스크 필수 착용과 매일 출입문 손잡이 알콜 소독을 실시하고 중소상공인을 위한 물품 구매와 꽃 배치를 제안했다.BISTEP은 대면보고와 회의를 중지하고 메일과 전화를 통해 보고와 토의를 진행하며, 자녀돌봄 휴가를 적극 활용할 계획이다. 그리고 확진자 현황 및 동선 자료를 즉시 공유하고 동선이 겹치는 직원은 행정실에서 현황을 파악하여 관리한다.부산영어방송재단은 코로나19 관련 방송을 실시간으로 진행하고 홈페이지에 별도의 창을 설치 운영할 예정이다.부산문화재단은 위탁시설에 대한 일반인 출입을 잠정 통제한다. 출장 및 단체 회의를 제한하고 사옥 방문객들은 연락처와 동선을 기록, 별도 미팅 공간을 마련하여 운영한다.부산여성가족개발원은 행사나 자문회의를 서면으로 대체하고, 방역, 비상보고체계 구축, 재택근무를 위한 자료 관리를 실시한다.부산디자인진흥원은 열감지 카메라를 배치하여 방문객을 체크한다.아울러 각 기관은 코로나19의 급속 확산으로 직접 타격을 입을 지역 중소상공인을 위한 긴급 지원방안을 검토하고 있으며 코로나19 관련 조치 및 지원방안에 대한 조치사항은 각 기관별 홈페이지나 SNS를 통해 즉각 공지할 예정이다.협의체 회장격인 부산테크노파크 최종열 원장은 “코로나19의 확산으로 중소상공인들이 직접 타격을 입고 있다. 부산시와 부산시 산하 기관들이 힘을 합쳐 신속하게 위기상황에 대처하고 있으니 지역 중소기업, 소상공인 분들도 관계 부처와 관련 기관을 믿고 함께 위기를 헤쳐나갔으면 한다”고 말했다.공동 행동지침을 협의한 부산시 산하 공공기관 및 출자출연기관은 벡스코, 부산경제진흥원, 부산관광공사, 부산국제교류재단, 부산도시재생지원센터, 부산디자인진흥원, 부산문화재단, 부산문화회관, 부산복지개발원, 부산산업과학혁신원, 부산신용보증재단, 부산여성가족개발원, 부산연구원, 부산영어방송재단, 부산인재평생교육진흥원, 부산정보산업진흥원, 부산테크노파크, 아시아드CC, 영화의전당(가나다순) 등이다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000983399
2020.03.09.	마이데일리	향기마케팅 전문기업 센트온, 강력 살균소독제 ‘호클러’ 판매 급증	핸드폰, 가구, 문고리, 자동차, 실내 가구 등 바이러스 소독제로 주문 급증 호클러 주성분 HOCl, 식약처 식품첨가물 등재물질4주간 반복 흡입독성, 급성 경구독성, 피부자극성, 부식성 시험 완료   코로나19 사태가 장기화에 접어들면서 마스크, 세정제, 소독제 등 개인 위생용품 품귀현상이 이어지고 있다.전국 곳곳서 마스크 품절이 계속되는 가운데 11번가 등 온라인 판매채널에 따르면 마스크 거래액은 지난해보다 약 3600% 이상 증가한 걸로 언론을 통해 발표되는 등 신종 코로나 바이러스 사태로 특수를 제대로 맞고 있다. 또한 위메프에 따르면 최근 KF94마스크와 손소독제 거래액은 전년동기대비 각각 9186%, 손소독제는 1만3064% 급증했고, 11번가도 같은 기간 손소독제 판매가 9771% 폭증했다고 언론에 발표될 정도로 손 소독제 수요도 함께 폭발했다.국내 프리미엄 향기 마케팅 전문기업 ㈜센트온(ScentOn, 대표 유정연)이 지난달 출시한 강력 살균 소독제 ‘호클러’(HOCLER)도 수요를 따라잡기 힘들 정도 판매가 급증하고 있다. 센트온은 전년도 동기 대비 호클러 상품 주문량이 1,000% 이상 증가하는 등 폭풍 성장을 이뤘다고 밝혔다. 따라서  제품 생산라인을 늘리고 관련 제품을 발 빠르게 출시하고 있는 상황이라고 9일 발표했다.스프레이형 살균 소독제 ‘센트온 호클러’는 HOCl을 주성분으로 한 강력 살균 소독제다. 손소독에만 사용할 수 있는 일반 손소독제와는 달리 호클러는 세균 및 바이러스가 묻어 있는 핸드폰, 키보드 등 전자제품이나 침구, 식탁, 소파 등 생활용품은 물론 매장 바닥이나 화장실, 자동차 등에서도 사용할 수 있는 상시소독 제품이다.또한 KFDA, FDA에서 식품첨가물로도 인증 받은 제품으로 싱크대, 식탁, 행주 등 주방 기구 등의 살균 소독제로도 사용이 가능하다.호클러의 주성분인 HOCl (Hypochlorous Acid, 차아염소산)은 인체 면역시스템(백혈구)이 만들어내는 강력한 살균 성분으로, 전염성이 강한 각종 세균 및 바이러스 등에 대해서 높은 살균력을 보유하고 있는 것으로 알려져 있다.센트온의 호클러는 물과 미산성 차아염소산으로만 만들어진 살균 소독제이므로, 살균 작용 후 공기와 만나 물로 변하여 잔유물이 남지 않아 부담없이 사용할 수 있는 무알콜(None-Alcohol) 제품이다.센트온 유정연 대표는 “호클러는 출시하자마자 개인 위생 제품을 찾는 고객들에게 많은 호응을 얻고 있다. 사전 주문이 급증하면서 예약 물량을 맞추기도 힘들 정도다. 한마디로 완판 기록 중이다. 추가 생산을 지속해 원활한 공급을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=117&aid=0003340587
2020.02.11.	서울경제	기업공시[2월 10일]	[서울경제] ▲잇츠한불(226320)=분산성과 성형 안정성이 우수하고 활석이 결여된 화장용 베이스 파우더에 대한 특허권 취득 ▲롯데하이마트(071840)=이채필 사외이사 중도퇴임 ▲웅진씽크빅(095720)=12.5% 비율로 감자 결정 ▲한온시스템= 종속회사인 한온 베이징법인 생산중단 ▲DB하이텍(000990)=종업원 상여지급 목적으로 2억원 규모 자사주 처분 결정 ▲효성중공업=698억원 규모 부산 민락동 공사 수주 ▲하이골드12호(172580)=자회사 선박의 기존 용선사 현대상선에 대한 용선 재계약 개시, 연간 배당률 기존 5.15%→3.85% 변경 ▲LG상사(001120)=투자재원 확보 및 재무구조 개선 위해 계열사 주식 3,412억원 규모 처분 결정 ▲기아자동차=전 국내 사업장 자동차 제조 중단 ▲남광토건(001260)=908억원 규모 필리핀 팡일만 교량 건설공사 수주 ▲국도화학(007690)=중국 내 종속회사 국도화공(쿤샨)유한공사 생산 중단 ▲선도전기(007610)=49억원 규모 수배전반 외 183종 제조 납품계약 ▲현대위아(011210)=기아자동차 광주공장 등에 공급하는 모듈 생산 차질 ▲현금배당 결정=대현(016090) 1주당 100원, 한일현대시멘트(006390) 1,000원, SK디앤디(210980) 600원, LS산전 1,200원, 두산밥캣 600원, 이연제약 350원, 휴켐스 1,000원, 하나투어 400원, KTis 90원, 팜스코 50원, 롯데정밀화학 1,700원, 백광소재 100원, 한섬 450원, 현대홈쇼핑 2,000원, 케이씨텍 200원, 동원F&B 3,000원, 부산도시가스 1,000원, SK케미칼 450원, DB하이텍 400원, 웅진씽크빅 310원 <코스닥>▲서린바이오(038070)=10억원 규모 자기주식 취득 신탁계약 해지 결정 ▲서호전기(065710)=인버터 사업부문 분할 및 신설회사 설립 ▲녹십자엠에스(142280)=5월 혈액백 제조업 관련 분할신설회사 설립 결정 ▲나무가=한순동 사외이사 신규 선임 ▲동양피엔에프(104460)=GS건설과 153억원 규모 계약 체결 ▲유아이디(069330)·국순당(043650)=최근 5사업연도 연속 영업손실 발생 우려에 따른 관리종목 지정 또는 상장폐지 사유 발생 및 매매거래 정지 ▲솔트웍스(230980)=28억원 규모 파생상품 금융부채 평가 손실 발생 ▲에이치시티(072990)=10억원 규모 자기주식 신탁계약 해지 결정 ▲에스맥(097780)=130억원 규모 파생상품 금융부채 평가 손실 발생 ▲마이크로텍(227950)=102억원 규모 드라마 제작 계약 ▲엔에스(217820)=126억원 규모 2차전지 제조장비 공급계약 ▲에코프로비엠(247540)=종속사 에코프로이엠에 720억원 현금출자 결정 ▲하나금융10호스팩(270520)=31억원 규모 주식매수청구권 행사에 따른 매수대금 지급 ▲라닉스(317120)=인버터 셀의 강도를 이용한 실난수 발생기에 대한 국내 특허권 취득 ▲현금배당 결정=인산가(277410) 1주당 30원, 인탑스(049070) 200원, 사람인에이치알(143240) 580원, 브리지텍(064480) 100원, 디아이티(110990) 200원, 한일네트웍스(046110) 230원, 오공(045060) 50원, 백금T&A(046310) 50원, 우리넷(115440) 50원, 포인트엔지니어링(256630) 20원, 힘스(238490) 200원, 우노앤컴퍼니 100원, 와토스코리아 200원, 디스플레이텍(066670) 100원, 한국바이오젠(318000) 50원, 동아엘텍(088130) 150원, 신성델타테크(065350) 80원, 한국알콜(017890) 100원, 부스타(008470) 90원, 코프라(126600) 70원, 창해에탄올(004650) 600원, 한일화학 150원, 동양피엔에프 350원, 컴투스 1,400원, 오리콤 220원, 씨엠에스에듀 25원, 테스나 200원, 이크레더블 740원, 푸른기술 30원, 씨큐브 170원, 녹십자셀 100원, 에스퓨얼셀 50원, CJ프레시웨이 250원, SK바이오랜드 350원, KT서브마린 30원, 유비쿼스홀딩스 130원/신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692455
2020.04.21.	조선비즈	외국계 순매수 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 세종텔레콤(036630), 브레인콘텐츠(066980), 큐캐피탈(016600), 에이치엘비파워(043220), 대신정보통신(020180)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(수량: 주)순위종목명수량주가 등락률연관 섹터1세종텔레콤(036630)181,378-1.28%다각화된 통신서비스2브레인콘텐츠(066980)62,128-0.16%IT서비스3큐캐피탈(016600)53,353-0.90%[벤처캐피탈]4에이치엘비파워(043220)52,291-2.55%기계5대신정보통신(020180)50,199-3.93%IT서비스6디알텍(214680)44,712+0.59%[남북경협 - DMZ]7쏠리드(050890)42,302+1.51%[5G(5세대 이통통신)]8엔시트론(101400)42,142-4.91%*관리종목9옴니시스템(057540)41,452-2.41%[스마트그리드]10한국알콜(017890)35,729-0.88%화학11아이에이(038880)34,499-2.73%[시스템 반도체(비메모리 반도체)]12손오공(066910)33,952-2.50%[키즈]13SBI인베스트먼트(019550)33,421-1.63%[벤처캐피탈]14유비케어(032620)31,445-1.63%[원격의료]15위지윅스튜디오(299900)31,370+1.65%[미디어 -드라마·영화 제작]16인콘(083640)28,1980.00%[ CCTV]17디지탈옵틱(106520)28,152-1.75%[드론]18캠시스(050110)24,145-0.37%[스마트폰 - 멀티카메라]19에이프로젠 H&G(109960)22,304-2.03%[모바일게임]20SM C&C(048550)21,777-0.97%[미디어 -드라마·영화 제작]※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512757
2020.02.17.	아시아경제신문	김병원 예비후보 “화순-나주-장흥 생물의약산업벨트 구축”	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 김병원 더불어민주당 전남 나주·화순 국회의원 예비후보는 “화순, 나주, 장흥을 묶어 백신·생물의약과 첨단복합의료산업, 식품산업의 중심도시로 도약 시키겠다”고 17일 밝혔다.올해부터 2024년까지 5년에 걸쳐 추진하는 이 사업은 총 2463억 원의 예산이 투입될 예정이다.특히 생물의약산업벨트는 스마트농업, 체류형 문화관광산업과 유기적으로 연계할 경우 외지 및 외국기업·고객 유치 등과 맞물려 지역 소득증대는 물론 일자리 창출 등 직간접 경제수익을 높일 수 있는 고도의 시너지효과도 창출할 것으로 기대되고 있다.지난 2010년 백신특구로 지정된 화순은 기존의 생물의약산업단지를 중심으로 면역치료산업화기지, 항암바이러스벡터 제조시설, 스마트 임상지원센터, 바이오헬스 융복합 지식산업센터, 국가노화면역헬스센터 등을 촘촘하게 구축해‘글로벌 헬스케어 행복도시’를 지향한다는 프로젝트를 가동하고 있다.대한민국 대표 청정농업수도를 지향하는 나주는 대학 등 관련 연구기관과 유기적인 네트워크를 통해 식품산업연구센터를 활성화한다는 계획이다.이 연구센터는 김 후보의 역점추진사업인 스마트팜 혁신벨리와 손잡고 시장경쟁력을 갖춘 저염발효식품, 알콜성 간질환 개선식품, 나주배를 활용한 미세먼지질환 예방식품 등을 개발·판매해 생물의약산업벨트 조성사업에 동참하게 된다.김병원 예비후보는 “현재 계획 중인 밑그림이 국가전략사업에 충분히 반영될 수 있도록 국회 차원에서 강력하게 뒷받침 하겠다”며 “화순과 나주가 중심이 되는 생물의약산업벨트는 아시아를 넘어 글로벌 허브로 성장할 수 있는 경쟁력을 갖춘 프로젝트가 될 것”이라고 강조했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004625665
2020.02.20.	financial news	[fnRASSI]MH에탄올, 창해에탄올 등 40종목 52주 신고가 경신	20일 MH에탄올(023150), 창해에탄올(004650), 한국알콜(017890), 랩지노믹스(084650), 셀리버리(268600)등이 장중 52주 신고가를 경신했다. 특히 MH에탄올은 전 거래일 대비 29.9% 오른 8,250원에 거래를 마감하여 높은 관심을 받았다. 이외에 엔씨소프트는 711,000원까지 올라 신고가를 경신했으나, 전일보다 오히려 하락한 676,000원에 거래를 마감했다.       'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376197
2020.01.09.	조선일보	음주운전 뺑소니범, "피해자와 합의" 이유로 2심서 감형	음주 상태로 운전을 하다 뺑소니 사고를 낸 30대가 항소심에서 피해자 측과 합의를 했다는 이유로 감형을 받았다. 앞서 1심 재판부는 해당 피해자의 과실이 크다며 징역 2년 6개월을 선고했었다.서울동부지법 형사항소1부(재판장 유남근)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치상) 등 혐의로 기소된 심모(30)씨에 대해 9일 원심을 파기하고 징역 1년을 선고했다.일러스트=정다운심씨는 지난해 5월 2일 새벽 1시 54분 쯤 서울 성동구 마장로 인근 도로에서 혈중알코올농도 0.167%의 음주상태로 차량을 운전하던 중 도로 가장자리에 서 있던 A씨를 차로 치어 뇌출혈, 광대뼈 함몰, 갈비뼈 골절 등 중상을 입힌 혐의를 받는다. A씨는 사고 후 도주했다.경찰에 따르면 A씨는 사고로 인해 인지기능 저하, 언어장애, 보행장애 등으로 정상생활이 불가능한 상태다. A씨는 패밀리 레스토랑에서 직원으로 일하며 홀어머니를 돌보던 청년가장이었던 것으로 알려졌다.이후 심씨 측은 지난해 9월 3일 양형부당을 이유로 항소했고, 검찰 측은 항소하지 않았다. 심씨는 항소장을 제출하며 "죄는 모두 인정하지만 피해자와 1심 당시 합의를 진행하지 못해 합의를 위해 형식상 양형부당의 항소장을 냈다"고 밝혔다.2심 재판부는 "혈중알콜농도 0.167%로 술에 취해 운전하던 중 갓길에 있던 피해자를 치고 도주했다"며 "피해자는 중한 상해를 입어 현재도 입원치료를 하고 있고 인지기능 등이 저하되는 등 후유증이 심해 이에 맞게 형이 선고돼야 한다"고 했다.하지만 재판부는 "피해자 측과 합의를 했고 초범이라는 점, 또 반성하는 점을 종합해볼 때 원심형이 무거워 파기한다"며 1심보다 1년 6개월 감형된 징역 1년을 선고했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003499308
2020.04.16.	한국경제TV	삼성SDI, 전일대비 5.17% 상승... 이 시각 50만971주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]삼성SDI오전부터 소재/에너지 토털 솔루션 기업인 삼성SDI(006400)이 강세를 보이고 있다.0.2% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 32분 현재 전일대비 5.17% 수준인 26만4500원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 중기 추세상으로는 역배열 구간에 있지만 단기적으로는 정배열 구간에서 상승흐름을 이어왔다.거래량은 50만971주로 전거래일 대비 78.2% 수준이다.이는 삼성SDI 전체 주식수의 0.73%에 해당하는 물량이다.[그래프]삼성SDI 일봉 차트10시 00분 잠정집계에 따르면, 외국인은 삼성SDI을 29,130주 순매수하고 있고 기관은 -3,000주 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)삼성SDI[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)삼성SDI※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 삼성SDI 이외에도 서울리거(6.33%), 이수화학(8.99%), 아난티(12.59%), 아즈텍WB(8.95%), 한국알콜(5.41%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000864483
2020.01.17.	노컷뉴스	세 번째 음주운전 적발에 단속 경찰관 매달고 도주 30대 실형	재판부 "음주운전 추가 범행 책임 무겁고, 경찰관에게 용서받지 못했다"[경남CBS 이형탁 기자]창원지법. (사진=자료사진)신호 위반을 단속한 경찰관을 자신의 오토바이에 매달고 달아난 30대가 재판을 받는 도중에 무면허 상태로 음주 운전을 하다 실형을 선고 받았다.창원지방법원 형사4부(재판장 이헌)는 특수공무집행방해치상·음주운전 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(33)씨에게 징역 1년 6월을 선고했다고 17일 밝혔다.A씨는 지난해 4월 15일 오후 5시 20분쯤 김해 구산동에서 오토바이를 타고 가다가 신호 위반으로 경찰에 적발되자 그대로 도주했다.A씨는 집으로 숨었다가 10분 뒤 집 밖으로 나와 오토바이에 시동을 걸다가 경찰관이 신호 위반 사실을 언급하며 정차를 요구했다.하지만 A씨는 마치 응할 것처럼 하다가 또 도주했고 이를 막으려던 경찰관을 30m 가량 매달고 달아났다.이 때문에 경찰관은 다리와 무릎을 다쳐 전치 2주의 부상을 입었다.A씨는 이 사건으로 재판을 받는 도중에도 혈중알콜농도 0.111% 상태로 음주운전을 하다 적발됐다.A씨는 지난 2011년과 지난해 6월에도 음주운전에 걸려 벌금형을 선고받은 전력이 있다.재판부는 "피고인은 재판 중에도 음주·무면허 운전 범행을 추가적으로 범했다는 점을 감안하면 책임이 무겁고 비난 가능성이 크다"며 "경찰관으로부터 용서받지 못했다"고 판시했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003313000
2020.03.04.	더팩트	온라인 쇼핑몰 항균 효과 없는 '무늬만' 소독제 '수두룩'	코로나19 확산에 따라 소독제를 비롯한 위생용품 수요가 급증하는 가운데 온라인 쇼핑몰에는 향균 효과 없는 가짜 소독제 제품이 무분별하게 판매되고 있다. /임세준 기자식약처, 손소독제 기준만 있을 뿐 그 외 소독제 기준 모호[더팩트｜이진하 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 소독제를 비롯한 위생용품 수요가 급증하고 있다. 그러나 일부 제품에는 바이러스 및 세균을 박멸하는 성분이 없는 것으로 확인됐다.4일 온라인 쇼핑몰에서 판매되고 있는 다수 소독제 제품의 성분을 확인해 본 결과 거의 모든 제품이 "바이러스와 세균을 박멸한다"는 식으로 광고하고 하면서도 정작 항균 기능을 하는 주요 성분이 빠진 사례가 적지 않았다.실제로 A 사이트에서 판매하고 있는 '세균 탈취수'는 미네랄워터로 바이러스와 세균을 없앨 수 있다고 광고하고 있다. 제조사 측은 '에탄올이 없어 자극적이지 않으며, 아이, 반려동물에게도 사용할 수 있는 친환경 제품'이라며 제품을 광고했지만, 주 성분이 거의 물로만 이뤄져 있는 것으로 확인됐다.온라인 쇼핑몰에서 판매하는 손소독제, 살균소독제, 소독 에어로졸(분사형), 세균 탈취수 등 소독제 제품 가운데 상당수는 제 기능을 하지 않으면서도 제품 광고에서 '소독'이라는 단어를 사용하거나 일부는 극소량의 '미산성차아염소산수'가 포함돼 있는 것으로 나타났다.'소독'이나 '세균 탈취'란 단어로 바이러스와 세균을 잡을 수 있을 것처럼 광고하고 있지만, 실제 성분 함량은 미달인 사례도 적지 않았다. 실제로 국내 유명 온라인 마켓에서 '유아손세정제' 카테고리에서 판매 중인 한 제품은 '무알콜 다용도크리너'라는 표기 외에 '손소독'이라는 문구도 함께 기재했다. 그러나 정작 제품 상세 정보를 살펴보면 주의사항으로 '본 제품은 소독제나 탈취제, 살균제가 아닌 유해성분 분해제 입니다'라고 표기했다.특히 일부 염소 성분이 포함된 제품은 성분의 함량이 적다고 하더라도 경우에 따라 인체에 위험할 수 있다는 지적도 나온다.오인석 대한약사회 학술이사는 "주원료가 물만으로 이뤄진 것은 바이러스나 세균을 없앨 수 없다"며 "의약외품에서 '소독제'로 부를 수 있는 것에는 에탄올, 과산화수소, 크레졸 등이 포함돼야 한다"고 말했다.온라인 오픈마켓에서 판매하는 소독제는 제품 성분이 기준 미달이라도 제품을 판매한 온라인 오픈마켓에 책임을 물을 수 없는 실정이다. /더팩트 DB이어 "소독제는 세포 손상을 일으키고 단백질을 손상시켜 바이러스와 세균을 파괴시키는 원리"라며 "손소독제처럼 인체에 직접 닿는 것의 경우 우리 몸에 무해해야 한다"고 말했다.그러나 "손소독제 외에도 많이 사용되고 있는 '미산성차아염소산수'는 피부에 사용한 후 산화되면서 폐점막, 후드점막, 안구점막 등을 손상시킬 수 있어 안전하지 못한 물질"이라며 "소독제에 포함된 염소는 낮은 확률이지만, 일부 사람들에게 가습기 살균제처럼 치명적인 약품이 될 수 있다"고 설명했다.'소독제'의 모호한 규정 범위에 대한 지적도 적지 않다. 현재 식품의약품안전처에서 소독제로 규정한 것은 손소독제뿐이다. 이외에 살균소독제, 소독 에어로졸(분사형), 세균 탈취수 등은 특정 성분이 포함돼야 한다는 명확한 기준조차 없다. 손소독제에는 에탄올, 이소프로판올, 과산화수소, 크레졸, 염화벤잘코늄 가운데 하나의 성분이 반드시 포함돼야 한다.더욱이 제품의 성분이 기준 미달이라 하더라도 이 같은 제품을 판매한 온라인 오픈마켓에는 책임을 물을 수도 없다. 최근 코로나19란 사태로 소비자들의 불안 심리를 악용한 일명 '가짜 마스크' 피해사례가 대표적이다.앞서 공영홈쇼핑은 지난달 초부터 중순까지 한 중소기업의 '한지 리필 마스크' 제품을 판매했다. 해당 제품의 경우 포장지에 '폐렴균·녹농균 등을 99.9% 항균 해준다'는 내용과 더불어 'KIFA(한국원적외선협회) 인증' 마크까지 인쇄돼 있었지만, 모두 허위로 드러났다.이에 공영홈쇼핑 측은 판매를 중단하고, 기존 구매 고객들에게 전액 환불 조치하면서도 "제조사와 직접 계약을 한 것이 아니라 중간 유통업체와 계약하면서 물건에 대한 품질을 정확히 확인할 수 없었다"라며 제조사 책임을 강조한 바 있다.공정거래위원회에서도 '가짜 마스크'를 판매한 공영홈쇼핑 측에 특별한 제재를 할 수 없다는 견해를 밝힌 바 있다. 공정위 측은 "온라인 오픈마켓으로 위조상품을 판매된 경우 상품 중개업자인 온라인 오픈마켓에 대한 별다른 법적 책임이 없다"고 설명했다.jh311@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000017811
2020.04.14.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오후 03시 01분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 펄어비스(263750), 원익IPS(240810), 에코프로비엠, 에치에프알(230240), 이오테크닉스(039030)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.(금액: 억원)순위종목명금액주가 등락률연관 섹터1펄어비스(263750)31.14+2.58%[모바일게임]2원익IPS(240810)19.75+3.28%[반도체 - 전공정 장비]3에코프로비엠14.03+3.92%[2차전지 - 소재·부품]4에치에프알(230240)12.81+5.54%[5G(5세대 이통통신)]5이오테크닉스(039030)9.92+4.73%[OLED - 장비]6오이솔루션(138080)8.85+3.23%[5G(5세대 이통통신)]7에코마케팅(230360)8.18+4.13%[광고]8케이아이엔엑스(093320)8.13+3.09%[클라우드 컴퓨팅]9천보(278280)7.76+4.44%[2차전지 - 소재·부품]10에스티팜(237690)7.10-4.42%[CMO·원료의약품]11메가스터디교육(215200)6.66+2.30%[교육]12엘오티베큠(083310)6.30+2.64%[OLED - 장비]13오공(045060)5.99+4.06%[황사·미세먼지]14세경하이테크5.99+3.11%[폴더블폰 - 소재·부품]15네오위즈(095660)5.94+4.26%[모바일게임]16KH바텍(060720)5.88+2.31%[폴더블폰 - 소재·부품]17지어소프트(051160)5.62+2.38%식품과 기본식료품 소매18GS홈쇼핑(028150)5.44+2.65%인터넷과 카탈로그 소매19한국알콜(017890)5.24+1.38%화학20서진시스템(178320)5.05+3.64%[2차전지 - 소재·부품]※ 주가 등락률: 오후 03시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509935
2020.05.28.	한경닷컴	28일, 기관 코스닥에서 씨젠(+5.41%), 셀트리온헬스케어(-1.14%) 등 순매수	기관 투자자는 28일 코스닥에서 씨젠, 셀트리온헬스케어, 제넥신 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 씨젠, 셀트리온헬스케어, 제넥신, 비에이치, 태광, 케어젠, 서울바이오시스, 유니테스트, 미래에셋벤처투자, 한국알콜등이다.이중에 제약 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.씨젠, 비에이치, 태광 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 셀트리온헬스케어, 제넥신, 유니테스트 등은 주가가 하락했다.[05월28일]코스닥 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004349648
2020.03.10.	edaily	[특징주]'코로나19' 우려에 손소독제株 동반상승..MH에탄올上	[이데일리 오희나 기자] MH에탄올(023150)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 가격제한폭까지 올랐다. 10일 오전 9시19분 현재 MH에탄올(023150)은 전거래일 보다 2520원(29.72%) 오른 1만1000원을 기록하고 있다.한국알콜(017890)은 전날보다 3000원(24.29%) 오른 1만5350원에 거래되고 있고, 창해에탄올(004650)도 전날보다 22% 가량 올랐다.코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 실적 개선 기대감에 매수세가 유입되고 있는 것으로 풀이된다. 국세청은 일반 소주(희석식) 원료인 주정(에틸알코올)을 손소독제 원료로 쓸 수 있도록 하는 등 주세법령 규제를 완화했다고 9일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 손소독제 제조 원료가 부족해질 것에 대비한 조치다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593841
2020.02.24.	세계닷컴	WHO “일회용 마스크 재사용 NO... 꼭 손 씻으며 사용해야”	일본 공연을 마친 걸그룹 트와이스가 24일 마스크를 쓴 채 인천국제공항을 통해 입국하고 있다.     코로나19 감염 예방을 위해 마스크가 필수품이 된 가운데, 세계보건기구(WHO)가 일회용 마스크를 재사용하지 말 것을 조언했다.   WHO는 최근 홈페이지에 게재한 ‘공중을 위한 코로나19 관련 조언 : 언제, 어떻게 마스크를 써야 하는가’를 통해 “마스크에 습기가 차면 즉시 새 것으로 교체하고, 일회용 마스크를 재사용하지 말라”고 전했다.   WHO는 별도의 동영상을 통해 “마스크에 남아 있는 세균이 감염원이 될 수 있기 때문”이라고 덧붙였다.   또 WHO는 “마스크 사용은 알콜을 기본 성분으로 하는 세정제, 또는 비누와 물을 이용한 빈번한 손 씻기와 병행할 때 효과가 있다”며 “마스크 착용 전 세정제 또는 비누와 물로 손을 깨끗하게 하라”고 권고했다.   이어 WHO는 얼굴과 마스크 사이에 뜨는 공간을 최소화할 것을 조언했다. 예를 들어 주름이 잡히고 상단에 철선이 들어간 의료용 마스크를 사용할 경우에는 입과 코, 턱을 가리도록 쓰고, 마스크 상단의 철선을 자신의 콧등에 맞게 구부리라는 것.   WHO는 “마스크를 벗을 때 마스크 앞부분을 건드리지 말고 뒤에서부터 벗고, 뚜껑이 있는 쓰레기통에 곧바로 버린 뒤 손을 씻으라”고 조언했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003441308
2020.03.03.	서울신문	[달콤한 사이언스] ‘산 넘어 산’… 공기오염도 ‘팬데믹’ 수준	대기오염으로 인한 추가사망자는 60세 이상 노년층에 집중[서울신문]대기오염으로 인한 ‘팬데믹’ 공포 - 대기오염이 전 세계인의 기대수명을 3년 이상 낮출 것이라는 연구결과가 나왔다. 과학자들은 대기오염이 선진국부터 저개발국가까지 모두 영향을 미치는 ‘대유행’(팬데믹) 위기라는 분석을 내놨다.위키피디아 제공코로나19(신종코로나바이러스 감염증)로 인해 전세계가 몸살을 앓고 있다. 세계보건기구(WHO)에서도 팬데믹(대유행) 가능성을 조심스럽게 제시하고 있는 등 현재의 상황이 진정되기까지는 시간이 걸릴 것으로 전문가들은 예상하고 있다. 2009년 신종플루로 WHO가 대유행을 선언했을 때 과도한 대응과 대중의 공포로 사회적, 경제적 비용이 늘어났던 경험 때문에 코로나19 대유행 선언에 조심스럽다는 해석이다.그런데 과학자들이 코로나19가 대유행 상태가 되지 않고 진정세를 보이더라도 대기오염으로 인한 팬데믹이 인류를 괴롭힐 것이라는 연구결과를 발표했다.독일 막스플랑크 화학연구소, 요하네스 구텐베르크대 의대, 마인츠 국립심혈관연구센터, 사이프러스 국립기후대기연구센터, 사우디아라비아 킹사우드대, 영국 런던 위생·열대의학대학원 공동연구팀은 대기오염이 전쟁, 테러 같은 폭력이나 말라리아, 뇌염, 에이즈 등 감염성 질환, 흡연보다 전 세계인의 수명을 줄이는 가장 큰 원인이 될 것이라는 연구결과를 영국심장학회에서 발행하는 국제학술지 ‘심혈관 연구’ 3일자에 발표했다.연구팀은 평균 기대수명을 낮추는 것으로 알려진 각종 요인이 기대수명에 미치는 영향을 예측할 수 있는 수학적 모델을 개발했다. 그 결과 초미세먼지(PM2.5) 같은 대기오염이 전 세계인의 평균 기대수명을 3년 가량 줄이는 것으로 확인됐다. 또 흡연 2.2세, 에이즈 0.7세, 모기나 진드기, 벼룩 같은 곤충으로 인해 전염되는 말라리아, 뇌염 등 감염성질환 0.6세, 전쟁, 테러 등 모든 형태의 폭력 0.3세를 줄이는 것으로 예측됐다. 이 모델을 활용해 분석한 결과 2015년에는 대기오염으로 880만명이 추가 사망한 것으로 조사됐다.기대수명 단축요인으로 대기오염은 말라리아의 19배, 폭력사태의 9배, 알콜중독의 45배, 약물남용의 60배 이상인 것으로 분석됐다.대기오염 ‘팬데믹’ 위험 - 대기오염으로부터 전 세계인의 연간기대수명 감소 지도심혈관질환 연구 제공연구팀은 대기오염이 호흡기 감염, 만성폐쇄성폐질환(COPD), 폐암, 심장질환, 뇌혈관질환, 고혈압과 당뇨 같은 비감염성 질환 6개 질병에 미치는 영향도 분석했다. 그 결과 심장질환과 뇌혈관질환이 수명단축의 주요 원인인 것으로 확인됐다.연구팀에 따르면 대기오염으로 인한 추가 사망자의 75%가 60세 이상 연령대에서 나타나고 아프리카와 남아시아 같은 저소득 국가에서의 기대수명이 더 많이 줄어드는 것으로 조사됐다.화석연료 배출량을 제거해 대기오염을 줄이면 전 세계의 기대수명은 1년, 인간이 만든 배출물을 모두 제거하면 2년 정도 늘어날 것이라고 연구팀은 추산했다.토마스 뮌젤 독일 요하네스 구텐베르크대 의대 교수는 “이번 연구를 통해 대기오염이 공중보건에 미치는 영향이 예상보다 훨씬 크고 전 세계적인 현상이기 때문에 ‘대기오염 팬데믹’이라고 불러야 할 것”이라며 “의학계는 물론 정책입안자들은 대기오염이 심혈관질환의 주요 원인이라는 것을 깨닫는 것이 중요하다”라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003070389
2020.02.27.	헤럴드경제	집값·임대료 폭등에…LA ‘車숙인’ 늘고있다	시민 1만6500명 “차량이 집”집값과 임대료가 급등한 미국에서 울며 겨자 먹기로 차에서 생활하는 사람들이 크게 늘고 있다.26일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 노숙인 문제가 심각한 로스앤젤레스(LA)에서 지난해 차량을 집이라고 응답한 사람은 1만6500명에 달한다. 샌프란시스코는 1800명으로 규모는 LA보다 작지만 전년 대비 45%나 증가하며 빠르게 늘고 있다.백악관은 지난해 공식 보고서에서 “미국 북동부 해안 지역과 서부 연안 지역의 주택가격 폭등으로 노숙인이 50만명 발생했다”고 추정했다. 미국 주택도시개발부는 차량에서 생활하는 사람들을 텐트나 지하철 터널 등에서 사는 사람과 같은 범주로 분류하고 있다.이들은 레저용 차량 또는 캠핑카로 불리는 레저용 차량(RV)을 공원이나 학교, 요양시설 인근에 주차해놓고 장기간 생활한다. 비록 낡은 차량이지만 길거리에 그대로 노출된 것보다 최소한의 안전은 보장받을 수 있다는 장점이 있다.문제는 이로 인해 지역 주민들과 마찰이 적지 않다는 것이다. 주차난은 물론 오수를 마구 버리면서 하수처리에 문제를 일으키기 때문이다. 또 RV생활자들의 마약과 알콜중독 등도 주민들에겐 골칫거리다.캘리포니아 마운틴뷰에 사는 한 주민은 “거리에서 사는 사람들에 대한 연민이나 동정심 같은 건 없다”고 잘라 말했다. 구글 본사가 있는 마운틴뷰에는 약 300명이 차에서 사는 것으로 추정된다. 이에 따라 장기 주차 RV를 제한하려는 움직임도 이어지고 있다. 시애틀은 안전하지 않은 RV를 견인하거나 폐차하는 계획을 저울질하고 있다. 일부 시의회는 한 곳에 주차할 수 있는 기간을 5일에서 3일로 단축하는 조례를 통과시켰다. 김우영 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=016&aid=0001641240
2020.02.27.	아시아경제신문	'코로나 19' 빅데이터 분석…마스크·소독제 검색 폭주	[아시아경제 부애리 기자] 최근 한달 간 네이버에서 '마스크' 검색 비중이 가장 많이 늘어난 것으로 확인됐다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 국민들의 관심사가 반영된 결과다. '손세정제'와 '소독제' 등 건강과 관련된 검색어도 빈도가 증가했다. '신천지'와 '대구'도 상대적으로 많이 검색됐다.아시아경제가 네이버 데이터랩을 통해 국내 첫 확진자가 발생한 지난달 20일부터 25일까지 한달 간 '코로나19' 관련 키워드를 분석한 결과, 고비마다 유의미한 변화가 있었다. 데이터랩은 키워드가 검색된 횟수를 기간별로 합산해 1~100단계로 구분하는데 조회기간 내 최대치를 100으로 표시한다. '코로나' 키워드의 경우 슈퍼감염자로 확인된 31번 확진자가 발생한 지난 18일을 기점으로 검색이 폭증했다. 18일 5였던 검색량 수치가 다음날 17로 3배 넘게 증가했고, 25일 최대치인 100을 기록했다. '코로나19'를 입력했을 때도 유사한 결과가 나왔다.'마스크' 검색량 변화 추이마스크, 손세정제, 소독제, 알콜스왑 등 코로나19 예방책으로 여겨지는 소비품들의 경우 지난해 0~1 수준을 유지하던 수치가 24일 100으로 급증했다. 마스크는 문재인 대통령을 비롯해 정부가 일상적인 경제활동과 소비활동을 권고하던 시점인 지난 9일부터 14일까지 검색량이 감소하다가 집단 감염자가 발생한 19일을 기점으로 다시 검색이 폭증하는 흐름을 보였다.'신천지' 키워드 검색량은 17일 0이었지만 대구 신천지예수교회에서 31번 확진자와 접촉한 감염증 환자가 무더기로 발생한 19일 100에 도달해 그래프가 급격하게 치솟았다. '대구'에 대한 검색도 비슷한 패턴을 보였다.'신천지' 검색량 변화 추이.정부의 공식적인 발표도 검색횟수에 영향을 준 것으로 보였다. '질병관리본부' 검색횟수는 정부가 감염병 위기경보를 주의에서 경계단계로 상향한 지난달 27일 10이었다가 28일 100에 도달했다. '우한폐렴' 키워드는 한때 100에 도달했지만 정부가 지난 12일 '코로나19'로 명칭을 변경한 뒤 현저히 줄어 0~4 수준을 유지하고 있다.코로나19 확산 전후로 뉴스 댓글량도 3배 이상 늘어난 것으로 분석됐다. 한달 전 3~40만개 수준을 유지하던 댓글이 지난 25일 100만건을 돌파했다. 25일 총 101만6481개의 댓글이 달렸는데, 코로나19 관련 속보와 지역사회 소식을 다루는 '사회 분야'가 43.2%(43만9128건), 정부의 정책 등 소식을 전하는 '정치 분야'가 34.6%(35만1667건)를 차지했다.전문가들은 이 같은 결과를 코로나19에 대한 국민들의 불안심리가 반영된 것으로 분석했다. 이동귀 연세대 심리학과 교수는 "코로나19가 점점 확산되고 사망자가 나오니까 국민들의 불안수준이 높아지고 있다"면서 "감정을 해소할 곳이 필요한데 밖에 나가기도 어렵다보니 (인터넷을 통해)답답한 마음을 표현하고 싶어하는 욕구가 강해진 것"이라고 설명했다.부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004632233
2020.03.10.	서울경제	오후 12:30 현재 코스닥은 40:60으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.64%↓)	[서울경제] 10일 오후 12시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 1.56p(-0.25%) 하락한 613.04로, 40(매도):60(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.67%), 섬유·의류업(-2.41%), 출판·매체복제업(-1.99%)이며, 강세업종은 운송장비·부품업(+1.12%), 오락·문화업(+0.96%), 음식료·담배업(+0.96%)이다. 수급측면으로는 금융업이 21:79의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 68:32의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 272억, 기관은 752억을 순매수 중이며, 개인은 882억을 순매도하고 있다.종목별로는 이에스브이(223310)가 29.94% 오른 217원을 기록 중이고, 진매트릭스(109820)(+29.92%), 한국알콜(017890)(+22.27%)이 오름세를 보이고 있는 반면 피씨엘(241820)(-13.81%), 제이에스티나(026040)(-12.82%), 엔지스테크널러지(208860)(-12.79%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 960개, 상승종목은 상한가 2개 종목을 포함해 314개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707328
2020.03.10.	서울경제	오후 12:00 현재 코스닥은 37:63으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.15%↓)	[서울경제] 10일 오후 12시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 4.49p(-0.73%) 하락한 610.11로, 37(매도):63(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.72%), 출판·매체복제업(-2.31%), 섬유·의류업(-2.26%)이며, 강세업종은 운송장비·부품업(+0.81%), 인터넷업(+0.79%), 음식료·담배업(+0.66%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 56:44의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 211억, 기관은 773억을 순매수 중이며, 개인은 881억을 순매도하고 있다.종목별로는 진매트릭스(109820)가 29.92% 오른 4,820원을 기록 중이고, 지노믹트리(228760)(+25.18%), 한국알콜(017890)(+23.08%)이 오름세를 보이고 있는 반면 아리온(058220)(-12.77%), 아이스크림에듀(289010)(-12.45%), 엔지스테크널러지(208860)(-12.35%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1034개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 236개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707321
2020.03.10.	서울경제	오전 10:00 현재 코스닥은 43:57으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(1.75%↓)	[서울경제] 10일 오전 10시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 1.93p(-0.31%) 하락한 612.67로, 43(매도):57(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-1.99%), 출판·매체복제업(-1.89%), 운송업(-1.75%)이며, 강세업종은 운송장비·부품업(+1.26%), 일반전기전자업(+0.83%), 음식료·담배업(+0.56%)이다. 수급측면으로는 운송업이 13:87의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 기타 제조업은 70:30의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 750억, 기관은 490억을 순매수 중이며, 개인은 1,190억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 24.29% 오른 15,350원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+21.89%), 코센(009730)(+21.87%)이 오름세를 보이고 있는 반면 진매트릭스(109820)(-13.88%), 피씨엘(241820)(-13.81%), 디엔에이링크(127120)(-12.38%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 936개, 상승종목은 320개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707168
2020.03.10.	서울경제	오전 11:00 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.51%↓)	[서울경제] 10일 오전 11시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 2.24p(-0.36%) 하락한 612.36로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.24%), 출판·매체복제업(-1.98%), 섬유·의류업(-1.91%)이며, 강세업종은 인터넷업(+1.19%), 음식료·담배업(+1.00%), 운송장비·부품업(+0.94%)이다. 수급측면으로는 금융업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 251억, 기관은 752억을 순매수 중이며, 개인은 920억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 22.67% 오른 15,150원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+18.18%), 모트렉스(118990)(+17.69%)가 오름세를 보이고 있는 반면 진매트릭스(109820)(-14.15%), 아이스크림에듀(289010)(-13.30%), 제이에스티나(026040)(-13.24%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 927개, 상승종목은 328개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707260
2020.03.10.	서울경제	오전 9:30 현재 코스닥은 41:59으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(2.40%↓)	[서울경제] 10일 오전 9시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 6.45p(-1.05%) 하락한 608.15로, 41(매도):59(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 운송업(-2.40%), 컴퓨터서비스업(-2.24%), 출판·매체복제업(-2.23%)이며, 강세업종은 음식료·담배업(+0.17%), 방송서비스업(+0.10%)이다. 수급측면으로는 운송업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 인터넷업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 729억, 기관은 466억을 순매수 중이며, 개인은 1,161억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 22.67% 오른 15,150원을 기록 중이고, 수젠텍(253840)(+21.07%), 창해에탄올(004650)(+20.20%)이 오름세를 보이고 있는 반면 디엔에이링크(127120)(-12.11%), 코너스톤네트웍스(033110)(-10.44%), 아리온(058220)(-10.42%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1136개, 상승종목은 143개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707134
2020.03.10.	서울경제	오후 12:00 현재 코스닥은 37:63으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.15%↓)	[서울경제] 10일 오후 12시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 4.49p(-0.73%) 하락한 610.11로, 37(매도):63(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.72%), 출판·매체복제업(-2.31%), 섬유·의류업(-2.26%)이며, 강세업종은 운송장비·부품업(+0.81%), 인터넷업(+0.79%), 음식료·담배업(+0.66%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 56:44의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 211억, 기관은 773억을 순매수 중이며, 개인은 881억을 순매도하고 있다.종목별로는 진매트릭스(109820)가 29.92% 오른 4,820원을 기록 중이고, 지노믹트리(228760)(+25.18%), 한국알콜(017890)(+23.08%)이 오름세를 보이고 있는 반면 아리온(058220)(-12.77%), 아이스크림에듀(289010)(-12.45%), 엔지스테크널러지(208860)(-12.35%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1034개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 236개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707321
2020.03.10.	서울경제	오전 11:00 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.51%↓)	[서울경제] 10일 오전 11시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 2.24p(-0.36%) 하락한 612.36로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.24%), 출판·매체복제업(-1.98%), 섬유·의류업(-1.91%)이며, 강세업종은 인터넷업(+1.19%), 음식료·담배업(+1.00%), 운송장비·부품업(+0.94%)이다. 수급측면으로는 금융업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 251억, 기관은 752억을 순매수 중이며, 개인은 920억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 22.67% 오른 15,150원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+18.18%), 모트렉스(118990)(+17.69%)가 오름세를 보이고 있는 반면 진매트릭스(109820)(-14.15%), 아이스크림에듀(289010)(-13.30%), 제이에스티나(026040)(-13.24%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 927개, 상승종목은 328개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707260
2020.03.10.	서울경제	오전 10:00 현재 코스닥은 43:57으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(1.75%↓)	[서울경제] 10일 오전 10시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 1.93p(-0.31%) 하락한 612.67로, 43(매도):57(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-1.99%), 출판·매체복제업(-1.89%), 운송업(-1.75%)이며, 강세업종은 운송장비·부품업(+1.26%), 일반전기전자업(+0.83%), 음식료·담배업(+0.56%)이다. 수급측면으로는 운송업이 13:87의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 기타 제조업은 70:30의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 750억, 기관은 490억을 순매수 중이며, 개인은 1,190억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 24.29% 오른 15,350원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+21.89%), 코센(009730)(+21.87%)이 오름세를 보이고 있는 반면 진매트릭스(109820)(-13.88%), 피씨엘(241820)(-13.81%), 디엔에이링크(127120)(-12.38%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 936개, 상승종목은 320개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707168
2020.03.10.	서울경제	오전 9:30 현재 코스닥은 41:59으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(2.40%↓)	[서울경제] 10일 오전 9시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 6.45p(-1.05%) 하락한 608.15로, 41(매도):59(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 운송업(-2.40%), 컴퓨터서비스업(-2.24%), 출판·매체복제업(-2.23%)이며, 강세업종은 음식료·담배업(+0.17%), 방송서비스업(+0.10%)이다. 수급측면으로는 운송업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 인터넷업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 729억, 기관은 466억을 순매수 중이며, 개인은 1,161억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 22.67% 오른 15,150원을 기록 중이고, 수젠텍(253840)(+21.07%), 창해에탄올(004650)(+20.20%)이 오름세를 보이고 있는 반면 디엔에이링크(127120)(-12.11%), 코너스톤네트웍스(033110)(-10.44%), 아리온(058220)(-10.42%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1136개, 상승종목은 143개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707134
2020.03.10.	서울경제	오전 11:30 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.03%↓)	[서울경제] 10일 오전 11시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 4.29p(-0.70%) 하락한 610.31로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 컴퓨터서비스업(-2.48%), 출판·매체복제업(-2.25%), 섬유·의류업(-2.00%)이며, 강세업종은 인터넷업(+0.74%), 운송장비·부품업(+0.63%), 음식료·담배업(+0.53%)이다. 수급측면으로는 금융업이 19:81의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 방송서비스업은 66:34의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 197억, 기관은 768억을 순매수 중이며, 개인은 879억을 순매도하고 있다.종목별로는 지노믹트리(228760)가 29.58% 오른 26,500원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+21.05%), 창해에탄올(004650)(+16.16%)이 오름세를 보이고 있는 반면 피씨엘(241820)(-13.43%), 제이에스티나(026040)(-13.03%), 디엔에이링크(127120)(-12.93%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1012개, 상승종목은 252개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707283
2020.04.29.	서울경제	또다시 품절 사태 맞은 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’, 강한 알코올 향을 선호하지 않는 소비자 주목	[서울경제] 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’가 지난 10월 출시 이후 지속적인 품절 사태를 거듭하고 있다. 최근 4월 초에 발생한 품절의 경우 재입고가 된지 불과 일주일 만에 2차 품절이 연이어 일어났다. 현재 예약판매까지 이뤄지고 있으며 예약구매 대기자만 5천명 가까이 된다.관계자에 따르면 핵심 원료 수급 일정과 꾸준한 인기로 주문 폭주가 이어지면서 현재 품절 상태가 되었고, 신속한 일정 조율과 예약 구매를 통해 빠르게 정상화하여 제품을 받아 볼 수 있도록 물량 확보에 최선을 다하고 있다고 설명했다.이번 품절 사태를 맞은 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’는 지성피부가 겪는 다양한 피부고민 중 피지 점도와 피지 분비량을 고려하여 탄생된 제품으로 “최근 다양한 이유로 피부 스트레스가 늘면서, 특유의 강한 알코올 향을 선호하지 않고 여러가지 추출물이 포함된 무알콜 성분의 제품을 선호하는 이들에게 인기를 얻으며 구매 수요가 급증한 것으로 보인다”고 관계자는 전했다. 디마르3측은 외부환경에 기인하여 발생하는 현대인의 복합적인 피부고민 해결하기 위한 다양한 연구를 바탕으로 더 나은 품질의 제품을 지속적으로 출시할 계획이라고 밝혔다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003731625
2020.04.29.	서울경제	또다시 품절 사태 맞은 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’, 강한 알코올 향을 선호하지 않는 소비자 주목	[서울경제] 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’가 지난 10월 출시 이후 지속적인 품절 사태를 거듭하고 있다. 최근 4월 초에 발생한 품절의 경우 재입고가 된지 불과 일주일 만에 2차 품절이 연이어 일어났다. 현재 예약판매까지 이뤄지고 있으며 예약구매 대기자만 5천명 가까이 된다.관계자에 따르면 핵심 원료 수급 일정과 꾸준한 인기로 주문 폭주가 이어지면서 현재 품절 상태가 되었고, 신속한 일정 조율과 예약 구매를 통해 빠르게 정상화하여 제품을 받아 볼 수 있도록 물량 확보에 최선을 다하고 있다고 설명했다.이번 품절 사태를 맞은 디마르3 ‘시타 듀 리엑팅 토너’는 지성피부가 겪는 다양한 피부고민 중 피지 점도와 피지 분비량을 고려하여 탄생된 제품으로 “최근 다양한 이유로 피부 스트레스가 늘면서, 특유의 강한 알코올 향을 선호하지 않고 여러가지 추출물이 포함된 무알콜 성분의 제품을 선호하는 이들에게 인기를 얻으며 구매 수요가 급증한 것으로 보인다”고 관계자는 전했다. 디마르3측은 외부환경에 기인하여 발생하는 현대인의 복합적인 피부고민 해결하기 위한 다양한 연구를 바탕으로 더 나은 품질의 제품을 지속적으로 출시할 계획이라고 밝혔다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003731625
2020.04.29.	financial news	[fnRASSI]자안, 유진투자증권 등 15종목 52주 신고가 경신	29일 자안(221610), 유진투자증권(001200), 키다리스튜디오(020120), 비디아이(148140), 한국알콜(017890)등이 장중 52주 신고가를 경신했다. 특히 자안은 전 거래일 대비 29.9% 오른 904원에 거래를 마감하여 높은 관심을 받았다. 이외에 이수화학은 13,250원까지 올라 신고가를 경신했으나, 전일보다 오히려 하락한 11,700원에 거래를 마감했다.       'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004416940
2020.03.06.	아시아경제신문	전자발찌 훼손 후 도주 50대 남성 잡고 보니 ‘음주·무면허 운전’	[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전자발찌를 훼손하고 달아난 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.6일 무안경찰서에 따르면 지난 5일 오후 8시 38분께 무안로 소재에서 사는 A(53)씨가 전자발찌를 훼손하고 불상지로 도주했다는 신고가 대전위치추적관제센터에 접수됐다.경찰은 A씨를 긴급 추적해 이날 오후 10시 35분께 장흥읍 소재 동학혁명기념관 앞에서 긴급체포한 것으로 알려졌다.체포 당시 A씨는 혈중알콜농도 0.130%, 무면허 상태로 운전한 것으로 드러났다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004637723
2020.03.12.	한국경제TV	[특징주] WHO 팬데믹 선언…손소독제·마스크 관련주 '강세'	[한국경제TV 박승원 기자]세계보건기구, WHO가 코로나19의 팬데믹(세계적 대유행)을 공식 선언하면서 손소독제와 마스크 관련주가 장 초반 동반 강세 흐름을 나타내고 있다.12일 오전 9시3분 현재 한국알콜은 전 거래일보다 1,050원(8.33%) 오른 1만3,650원에 거래되고 있다. 같은 시간 MH에탄올과 창해에탄올도 5%대의 강세 흐름을 나타내고 있다. 이들 종목은 손 소독제의 원료가 되는 주정(에틸알코올)을 생산, 판매하는 기업이다.마스크주 역시 강세 흐름을 나타내고 있다. 같은 시간 마스크 제조업체 웰크론이 4% 가까이 상승하는 것을 비롯해 오공도 2%대의 강세 흐름을 나타내고 있다.현지시간 11일 WHO는 1코로나19에 대해 세계적 대유행, 즉 팬데믹을 선언했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "코로나19가 팬데믹으로 특징지어질 수 있다는 평가를 내렸다"고 말했다.박승원기자 magun1221@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000854818
2020.02.28.	부산일보	건협 부산검진센터, 특수혈액검사로 건강을 지키세요	건협 부산검진센터는, 혈액을 통하여 유방암, 난소노화, 간 섬유화, 세포수명, 심장돌연사 등을 측정할 수 있는 유전자 검사를 신규 검사로 도입하였다.BRCA 검사종양 발생을 억제하는 단백질을 만드는 인간 유전자로 이 단백질은 손상된 DNA를 복구하는데 도움을 준다. (유전체 안정성 유지) BRCA1 또는 BRCA2 유전자의 돌연변이 발생 시 DNA 복구기능을 저하시켜 암을 유발한다.BRCA 돌연변이 보유 여성의 경우 일생 60~80%의 유방암과, 40%의 난소암 발생 위험성을 가지게 된다.(남성의 경우에도 남성 유방암과 전립선암등의 위험성 발생)BRCA 유전자 검사로 유전성 암의 위험을 미리 알게 된다면, 위험에 따라 추가 검사나 예방적 치료를 선택할 기회를 가지고 본인의 선택에 따라 가족과 내용을 공유하고 함께 유전성 암 위험을 관리할 수 있다.심장 돌연사 유전자 패널검사급성심장정지(심장 돌연사)는 발병 후 최종 사망하거나 생존하여도 심각한 후유장애가 발생하므로 생존 결과와 이에 영향을 미치는 요인들에 대한 정보가 중요하다.심장 돌연사의 대부분은 심장 혈관과 관계된 급성 심근경색을 포함한 허혈성 심질환으로 인해 발생한다고 생각했으나 최근 유전적 요인이 상당 부분 관여되어 있다는 것이 밝혀졌다. 특히, 유전성 심장 질환은 후천성 심장 질환에 비해 젊은 나이에 질환이 나타나며급성 심정지 및 심장 돌연사의 위험성이 더 높다.유전성 심장 질환 검사는 급성심장정지 및 심장 돌연사의 위험성이 높은 고위험군을 선별하고 조기 진단 및 모니터링을 통한 적절한 의학적 관리를 제공하기 위해 필요하다.검사가 필요한 경우○ 심전도유소견(부정맥)○ 심장초음파, 심장CT 유소견○ 고지혈, 고혈압 유소견○ 심장 혈액검사 유소견텔로미어 유전자검사나이가 들수록 점점 짧아지는 텔로미어의 평균길이를 측정하여, 현재 세포의 수명을 알려주는 검사로 정확도가 높다고 알려져 있다. 텔로미어 유전자 길이에 대한 정보를 통해 노화상태 및 노화속도 확인 할 수 있다.AMH (Anti-Mullerian Hormone)검사○난소 노화의 지표○폐경기 예측 및 유무 판단○다낭성난소증후군○과립막세포 종양○자궁내막증M2BPGi검사섬유화 진행 단계에 따라 변화하는 단백질의 당쇄(sugar chin) 구조를 파악하는 표지자, 간섬유화에 대한 특이도 및 민감도가 높다.<검사가 필요한 경우>만성 간질환자- 바이러스성 간질환(주로 B형・C형 간염)- 알콜성/비알콜성 간질환- 자가면역성 간질환, 기타 유전성 간질환 등 간질환과 관련된 증상 시- 이유 없이 체중이 감소하는 경우- 우측 상복부가 답답하거나 불쾌감이 있는 경우- 지속적인 권태감이 느껴지는 경우- 충분히 쉬어도 피로감이 느껴지는 경우- 눈과 피부의 황달기가 나타나는 경우 등(제공=한국건강관리협회 부산지부)▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000984763
2020.03.10.	한국경제TV	[특징주] 코로나19 우려에 손소독제 관련주 ‘급등’	[한국경제TV 정희형 기자]코로나19의 영향으로 손소독제 관련주들이 급등세다.MH에탄올은 10일 오전9시25분 현재 전 거래일 대비 29.72%(2,520원)오른 1만1천원에 거래 중이다.한국알콜과 창해에탄올 역시 각각 전 거래일 대비 23.08%, 21.21% 오른 1만5,200원, 1만8천원에 거래되고 있다.코로나19 확산 여파로 손소독제 수요가 늘면서 실적 개선 기대감에 매수세가 유입되고 있는 것으로 풀이된다.정희형기자 hhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000854233
2020.01.23.	정책브리핑	고향 갔다 돌아오는 길, 호텔에 들러볼까?	서울역하면 어떤 이미지가 떠오르시나요? 제게는 어릴 적, 종종 부산으로 떠나던 기억이 가득한 곳입니다. 기차표를 꼭 쥐고, 간식을 파는 카트를 기다리는 시간이 당시 어린 소녀에게는 바깥 경치보다 재밌었나봅니다. 그렇게 얻은 귤과 오징어를 아껴 먹다보면 어느새 까무룩 잠이 들었습니다.      설 연휴면 오가는 사람들로 더더욱 붐비는 서울역.   오가는 인파 속에서 바라본 서울역. 바삐 고향을 찾는 사람들을 보면 명절이 더욱 실감나는데요. 올 설에는 서울역에 추억 하나를 더해줄 수 있겠습니다.       ‘호텔사회’가 열리고 있는 구(舊) 서울역, 문화역서울 284.   오래된 그 공간에 겨울동안 운영하는 새 호텔 하나가 들어섰습니다. 구(舊) 서울역인 문화역서울 284에서 문화체육관광부가 주최하는 ‘호텔사회’가 1월 8일~3월 1일까지 열리고 있습니다.      옛 중앙홀은 로비로 변신했다.    천천히 문화역서울 284 문을 열고 한 발을 내딛는 순간, 여러분은 시공을 넘는 세상으로 들어가게 됩니다. 붉은 천이 압도하는 로비에 들어서면 이제 ‘호텔사회’ 속으로 점차 빠져들 차례인데요. 받아든 안내서는 호텔 숙박권처럼 보입니다.       안내서와 벨보이, 메이드 퍼포먼스가 호텔로의 몰입감을 더해준다.         1920년대 신문화를 수용한 근대 호텔을 그린 익스프레스 284 라운지.   로비에는 익스프레스 284라는 라운지가 있어 시간마다 한정된 인원에게 커피와 빵을 주고 토크 프로그램이 열립니다. 많은 사람들 틈 속 낯섦도 잠시, 허둥대는 벨보이와 수다스런 메이드들이 다가옵니다.가방을 놓고 간 손님을 찾는 퍼포먼스를 통해 웃음과 인사를 건넵니다. 이들의 즐거운 극에 동참하다보면, 조용한 공간이 익숙해지고  잠시 활력을 일으켜 줍니다.       1970~80년대 호텔 수영장을 통해 살펴보는 ‘오아시스-풀·바·스파’.   다시 차분한 분위기를 찾고 싶다면 왼편으로 걸음을 옮겨 볼까요. 구 서울역 3등 대합실은 풀과 스파 등으로 재해석돼 있습니다. 1960년 대 최초로 호텔에 실내 풀장이 생겼고, 70~80년대에는 야외 풀장과 사우나가 생겨나기 시작했는데요.      물없어도 스파를 즐긴 느낌을 준다.   각기 다른 크기와 재질로 물을 표현하고, 자연색인 초록빛이 공간을 에워싸고 있습니다. 숫자를 누르거나 생체인증에 익숙한 우리에게 돌려서 여는 탈의실 열쇠는 정겹게 다가옵니다. 탈의실 옷장을 대여해 조용한 음악을 듣고 양머리 수건을 써보면, 물 없이도 충분히 스파를 하고 난 듯한 상큼함이 감돕니다.       스파바에서 상쾌해진 몸을 이끌고 일정을 잘 맞추면 일 50명에 한해 칵테일과 주스를 맛볼 수 있다.   스파 옆에는 칵테일바가 있습니다. 바에서는 하루 두 번 50명에 한해 평일 오렌지주스, 주말에는 무알콜 칵테일을 무료로 맛볼 수 있답니다. 물론 맛볼 수 없다 해도 실망할 필요는 없어 보입니다. 바가 주는 매력 자체만으로도 흥에 휩싸일 테니까요.      고급 사치재 브랜드의 정교한 모조 샹들리에가 있는 서측 긴 복도.   가장 외벽에 맞닿은 긴 서측 복도는 호텔 정원으로 꾸며졌습니다. 여러 작가의 작품을 감상하고 대화를 나누며 둘러볼 수 있는 공간입니다. 공업용 다이아몬드 1만 캐럿과 사카린 2kg으로 코팅한 샹들리에를 감상하면, 화려함 뒤에 숨겨진 비밀이 비로소 열린 듯합니다.          식물과 자연으로 꾸민 호텔정원에서 인생샷 건져볼까.    1896년 개항을 맞아 여행이 가능해지면서 숙박업과 관광산업이 탄생했고, 이동수단인 열차 또한 발전했습니다. 1, 2등 대합실이었던 곳에서는 그 역사를 살펴볼 수 있는데요.      타블레이드로 보는 역사.    타블로이드와 팸플릿을 통해 호텔 비즈니스가 숙박에서 문화 콘텐츠까지 변모되는 흐름을 읽을 수 있습니다. 기념엽서에 각종 스탬프를 찍어 보는 것도 추천합니다. 언젠가 2020년 호텔사회를 기억할 귀한 보물이 될지 모르니까요.      ‘여행·관광안내소’로 꾸며진 1, 2등 대합실.   더욱 놀랍게도 이 공간의 기둥 위 부분 장식은 오래 전 그대로랍니다. 소설가 이상과 같은 옛 문인들이 보았던 그곳을 오늘 우리가 고스란히 보고 있다는 사실은 꽤 오묘한 감정을 부추깁니다. 긴 역사를 넘어 보이지 않는 연결선을 떠올려본다면, 진한 설렘을 주기 충분하지요.      근·현 호텔의 미용문화를 체험하는 바버 284. 예약해서 이발을 할 수 있다.    바버숍은 1895년 단발령이 내린지 6년 후, 국내 최초 이발관이 개점하면서 하나 둘씩 생겨났습니다. 문명화의 상징으로 1925년 이곳에도 역내 이발소가 생겼습니다.옛 향수가 그리운 모던보이라면 그곳을 추억해 볼 수 있을 거 같고, 젊은 청년이라면 옛 감성을 체감할 수 있겠지요. 그런 당신을 위해 국내 이용원 12팀의 이발사들이 다시금 가위를 잡았습니다.       밝은 빛이 보이는 곳을 향해 걸어가면 또 무엇을 만날까.    이제 이곳 역사만큼 길고 구부러진 계단을 올라가 2층에 다다릅니다. 2층은 그릴홀과 다섯 개의 방이 호수별로 있습니다.      1960~80년대 호텔 공연식당을 꾸며 공연문화와 식문화를 그리는 그릴홀.   서울 최초의 그릴이었던 곳은 옛 쇼를 상징하는 영화와 공연이 흐르는 연회장으로 꾸며졌습니다. 시시각각 연주와 공연들로 지루할 틈이 없습니다. 이런 만족스런 기다림은 명절날 기차를 기다리던 그 느낌일까요?       사물의 정원, 김이박 작(作).   화분을 자세히 보면 호텔 식사 속에 사용된 물품이 모두 피어있습니다. 작가는 화분과 호텔이 닮았다고 생각했는데요.호텔이라는 장소를 화분이라는 매개체로 바라본 전시도 놓치지 말아야겠습니다. 척박한 곳에 싹을 틔운 호텔이 관광과 문화로 아름답게 자라날 수 있었던 건, 보이지 않는 공기와 성실한 땀 같은 물이 있어서였을까요?       누군가는 임하룡과 심형래의 크리스마스 쇼를 기대했을 지도 모르고, 또 다른 누군가는 호텔 광고 속 가고 싶던 신혼여행을 회상할지 모르겠다.   이제 발을 옮겨 호텔 아카이브 전시를 만나볼 차례입니다. 1, 2층에 걸친 이 공간은 옛 기록을 통해 호텔이 가져온 문화적 특징들을 보여줍니다. 사진과 오랜 물품을 보며 회상에 잠겨보는 건 어떨까요? 철도·음식·공연 문화를 집약해 놓은 곳을 둘러보고 도란도란 이야기를 나눠보는 소중한 시간을 만끽할 수 있겠네요.201호 낮잠용 객실에서 느낄 쉼·쉼·쉼       화려한 붉은 문을 지나 조금 어둡고 적막한 안으로 들어가보자.    다양한 흥미를 즐겼다면 이제 휴식이 필요합니다. 객실에서는 덧신이 담긴 호텔사회 로고가 그려진 가방을 나눠줍니다. 침대가 가득한 문을 가만히 열어볼까요. 쉬잇. 여기는 조금 발소리를 낮춰야 해요.      정돈되지 않아 편하게 털썩 내려놓을 수 있는 침대매트들.    이곳은 심신이 지친 당신을 꿈이 가득한 세계로 이끌어줍니다. 포근한 침대에 누워 모든 생각을 버려보는 건 어떨까요. 잠시 시간은 잊어도 좋겠습니다. 특히 매트들이 정리돼 있지 않아 어쩌면 더 알맞을지도 모르겠습니다. 피곤했던 일상의 무게와 긴장을 동시에 내려놓을 수 있으니까요.등으로 전해지는 폭신한 촉감과 변화하는 조명 속 조용히 흐르는 무형식의 자장가 소리에 온전히 맡겨 봅니다. 삶이 힘들고 당장 고민이 가득해도, 이 순간만큼은 평온함을 맘껏 누릴 수 있습니다. 마치 명절이 지나면 다시 떠날 고향집처럼 말이죠. 명절이란 본래 이런 취지가 아니었을까요.      복도에 펼쳐진 전시.   복도를 지날 때는 구석구석 찬찬히 둘러보는 것도 좋겠습니다. 천장과 기둥, 바닥에서 무심코 놓쳐버린 아름다움이 아직 당신을 기다리고 있을지도 모르니까요.      루시드 드림 1인실을 보면서 처음 혼자 묵었던 그 옛날 1인실의 조용한 분위기가 문득 떠올랐다.    흐르듯 그곳을 빠져나오면 꽃향기가 그윽한 방을 지나게 됩니다. 또한 1인실인 루시드 드림(자각몽) 방에서 흘러가는 영상과 고요한 정적 속, 각자 기억을 되돌아보게 됩니다.       개인적으로 제일 좋았던 곳은 휴식을 취할 수 있는 낮잠방이었다.    비용 걱정 없이 호텔을 만끽할 수 있는 건, 온갖 다채로운 전시가 함께해서였을까요? 즐거운 자극이 전해준 피로를 아늑한 휴식으로 감싸줬습니다.       ‘호텔사회’가 열리고 있는 문화역서울 284.   올 설은 ‘호텔사회’라는 전시를 통해 미리 명절 선물을 받은 듯싶은데요. 오감을 모두 잡은 전시는 어느 호텔보다 마음 편한 즐거움을 주었습니다.앞으로 계속 달라질 라운지와 공연 프로그램 등은 변화무쌍하지만, 그 역시 옛 역사적 공간 속에 담아 정갈하고도 차분히 녹아듭니다. 여러 다양한 노력, 긴 시간들이 한 공간 속에서 퍼지는 감동은 오래도록 잊히지 않을 것 같습니다.       밤에 보면 호텔 불빛이 더욱 반짝인다.   좀처럼 체크아웃이 아쉬운 이 호텔은 3월 1일까지 운영합니다. 올 설 연휴는 화려한 호텔 부럽지 않은 고풍스러운 ‘호텔사회’에 머물러보는 건 어떨까요? 귀경길에 상큼한 즐거움을 받는다면, 명절증후군도 반으로 줄지 않을까요?‘호텔사회’ 날짜 : 1월 8일~ 3월 1일시간 : 10:00~19:00(매주 월요일 휴관) 매주 수요일은 21:00 (설 명절도 월요일 제외하고 운영)비용 : 무료홈페이지 : https://www.seoul284.org/%ED%98%B8%ED%85%94%EC%82%AC%ED%9A%8C/       정책기자단|김윤경otterkim@gmail.com  네게 비춘 빛, 언제까지나 사라지지 않도록.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000298193
2020.02.23.	디지털타임스	"코로나19 탓에 항생물질 `프로폴리스` 관심 많아졌네요"	이승완 서울프로폴리스 대표"추출·제조기술력 세계적 수준""신종 코로나바이러스(코로나19) 확산에 따라 개인 차원의 위생 예방 노력이 한층 중요해지면서 꿀벌이 생산하는 항생물질인 '프로폴리스'에 새삼 관심이 높아지고 있다."국내 프로폴리스 전문 생산 기업 서울프로폴리스 이승완(사진) 대표는 최근 코로나19 사태 이후 프로폴리스에 대한 소비자들의 관심이 급증하고 있다고 이 같이 말했다.서울프로폴리스는 남양알로에 출신인 이 대표가 2003년 한국원자력연구원 보육 기업으로 설립된 이후, 줄곧 프로폴리스 관련 기술개발에 주력해 온 이 분야의 선두 기업이다. 2009년에는 원자력연이 프로폴리스 추출·제조 관련 기술 등 2건의 특허를 기술 출자해 '원자력연 2호 연구소기업'으로 출범했다.프로폴리스 분야의 끊임없는 기술 혁신을 인정받아 국내에서 생산되는 모든 프로폴리스 원료 물질을 공급하고 있으며, 국내 기업에 OEM(주문자상표부착생산) 사업으로 회사 규모를 키워가고 있다.그는 "프로폴리스는 항산화, 면역증진, 세포 활성화 등에 도움을 주는 천연 물질로, 이미 해외에서 가정용 건강 기능성 식품으로 널리 활용되고 있다"면서 "원자력연과의 공동 연구를 통해 프로폴리스를 무알콜·수용성 공법으로 추출·생산하는 고도의 기술 경쟁력을 확보해 국내외 시장에서 세계 최고 수준의 기술력을 인정받고 있다"고 강조했다.이런 점을 입증하듯 2016년 산업부의 '차세대 세계일류상품' 선정과 2019년 기술혁신 노력으로 중기부 장관상을 수상했다.  이 회사는 프로폴리스를 함유한 건강 기능성 식품뿐 아니라, 구강 스프레이, 구강 청결제, 화장품, 치약, 동물 약품 등 각종 소재와 제품을 지속적으로 개발, 출시하고 있다. 마케팅 역량도 강화해 대형 유통사와 공동개발 업무협약을 맺고 협업을 강화하고 있다. 최근에는 해외 산지마다 성분이 다른 프로폴리스의 최적의 조합 물질을 찾아 항균 성분을 극대화한 '원산지 혼합 프로폴리스 조성물' 특허를 확보했다. 이 대표는 "프로폴리스는 나라마다 서로 다른 나무에서 꿀벌이 생산하기 때문에 브라질, 호주, 국내산 모두 성분이 제각각"이라며 "이런 프로폴리스 성분을 마치 칵테일 만들 듯, 기능과 효능을 획기적으로 높일 수 있는 최적의 조합으로 섞어 만드는 원천 특허를 확보, 새로운 제품을 출시할 수 있었다"고 설명했다.   이른바 '프로폴리스 칵테일 공법'을 통해 입 속에 뿌려 코로나19, 미세먼지 등으로부터 감염을 막을 수 있는 '구강 항균제 스프레이'를 출시하고 좋은 반응을 얻고 있다.그는 "코로나19 확산 이후 면역과 항균 효능이 있는 프로폴리스에 대한 소비자들의 관심과 수요가 늘면서 평균 매출이 5배 가량 늘고 있다"며 "최근에는 충남대병원과 협업을 통해 프로폴리스 추출물을 활용한 의약품 개발에도 나서는 등 의약 시장 진출에 나설 계획"이라고 말했다.   이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002586902
2020.02.14.	부산일보	중구 대청동주민센터·대청파출소, 복지사각지대 발굴 및 지원 업무협약 체결	부산 중구 대청동 주민센터(동장 장기태)는 14일 관내 복지사각지대 발굴 및 위기가구 지원 등 촘촘한 사회 안전망 구축을 위해 대청파출소(소장 양태계)와 업무협약을 체결했다.주요 내용으로 대청동 주민센터는 복지사각지대 및 취약계층에 대해 신속한 맞춤형 복지서비스를 제공하고, 대청파출소는 알콜중독, 정신질환자 등 위험에 노출이 예상되는 경우 현장 동행 및 긴급지원을 추진하기로 했다.장기태 동장은 "복지사각지대 해소를 위해 유관기관간 협력이 필요한데 이번 협약으로 관내 복지행정 네트워크 활성화 및 맞춤형복지서비스 제공으로 주민들의 복지 체감도 향상에 크게 기여할 것으로 기대한다."고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000981106
2020.03.27.	한국경제TV	음주운전 형량 높아져... 사망사고 낼 경우 징역 3년 이상 최대 무기징역까지	최근 서울중앙지법 형사25단독은 무면허 음주운전으로 기소된 A씨에게 도로교통법 위반 혐의사실을 유죄로 인정해 벌금 1천만 원을 선고했다. 원동기장치자전거면허를 받지 않은 A씨는 도로 360m 구간을 혈중알콜농도 0.112%의 술에 취한 상태에서 원동기장치 자전거인 전동킥보드를 운전했다.음주상태에서 무면허로 전동킥보드를 운전한 A씨에 대해 재판부는 “전동킥보드가 도로교통법상 자동차 등에 해당돼 무면허 음주운전상태로 전동킥보드를 운전한 경우에도 도로교통법 위반에 해당한다”면서 “A씨는 이전에 음주운전 및 무면허운전 처벌 전력이 있음에도 자숙하지 않고 다시 범행을 저지른 점 등의 불리한 정상과 전동킥보드가 도로교통법상 음주운전 금지규정의 적용을 받는 ‘자동차 등’에 해당한다는 것에 대한 법 인식이나 구체적인 운용이 정착되지 않은 부분이 있는 점 등의 유리한 정상을 고려해 벌금형을 선택했다”고 양형이유를 밝혔다.음주운전 처벌이 한층 강화된 ‘도로교통법’ 개정안, 일명 ‘윤창호법’이 시행되면서 음주운전 처벌에 해당되는 최소 수치가 ‘혈중알코올농도’ 0.03%로 낮아졌다. 그런데도 최근 코로나19 감염 우려로 음주단속이 느슨해진 틈을 타 음주운전이 끊이지 않자 경찰은 도로에 S자형 단속 구간을 놓는 방식으로 적극적으로 적발에 나서고 있다.이에 대해 부산시 연제구 부산법조타운 ‘변호사 이지원 법률사무소’의 이지원 변호사는 “올해부터 음주운전에 대한 처벌이 강화돼 혈중알코올농도 0.03% 이상 0.08% 미만이면 운전면허 정지, ‘0.08% 이상’이면 운전면허가 취소된다”면서 “음주운전사고로 상해를 입혔다면 1년 이상 15년 이하 징역 또는 1천만 원 이상 3천만 원 이하 벌금에 처한다”고 설명했다.또한 음주운전으로 사망사고를 낼 경우에는 징역 3년 이상 최대 무기징역까지 처벌이 가능하고, 교통사고 피해에 대한 손해배상이나 면허 취소처분 등으로 불이익이 커질 수 있다. 아울러 음주운전으로 면허 재취득을 할 수 있는 결격 기간도 단순 음주운전의 경우 2회 이상은 2년, 음주운전 사고의 경우 1회 2년, 2회 이상 3년으로 연장됐다.이 변호사는 “더욱이 음주운전으로 사망사고 발생 시에는 5년간 면허 취득을 할 수 없고, 이전에는 3회 음주운전 적발 시 면허 취소였지만 올해부터는 2회만 적발돼도 면허가 취소되는 ‘2스트라이크 아웃제’가 도입됐다”면서 “또 기존 음주운전 3회 이상 적발 시 징역 1년 이상 3년 이하 또는 벌금 5백만 원 이상 1천만 원 이하였지만 현재는 음주운전 2회 이상 적발 시 징역 2년 이상 5년 이하 또는 벌금 1천만 원 이상 2천만 원 이하로 강화됐다”고 강조했다.이뿐만 아니라 음주운전에 대한 수사단계에서도 피의자에 대한 구속영장이 청구될 가능성이 높아졌기 때문에 구속영장 발부로 구금이 된다면 불이익에 처할 수 있다는 점에 유의해야 한다.이에 이지원 변호사는 “음주운전으로 인한 교통사고 발생 시에는 도주를 하거나 측정거부를 해선 안 되고 객관적으로 음주운전이 확실한 경우 수사단계와 재판 시 무리하게 무혐의를 주장하면 형량만 높아질 수 있으므로 진심으로 반성하고 있는 점을 어필하는 것이 중요하다”고 언급했다.이어 “아울러 다양한 음주운전 사건을 다뤄본 변호사와 상담을 통해 구제 가능성, 면허취소나 정지를 면할 수 있는지 여부 등을 신중하게 확인해볼 필요가 있고, 음주운전 경위, 재범 위험성이 없다는 점 등 양형사유에 관한 정확한 자료를 제출하는 게 필요하다”고 조언했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000859674
2020.01.09.	정책브리핑	대기관리권역 전국 확대…지역별 맞춤형 관리	올해부터 종이·전자부품 제조업에 대한 통합환경관리제도가 적용된다.오는 4월부터 대기관리권역을 전국으로 확대해 지역별로 맞춤형 미세먼지 관리를 추진한다.폐수 유기물질 관리지표는 기존의 화학적산소요구량에서 총유기탄소량으로 전환된다. 올해부터 달라지는 환경·기상분야 정책을 살펴본다.수도권에 미세먼지 예비저감조치가 시행된 3일 오후 서울광장 앞에서 서울시 미세먼지 특별단속반이 오래된 경유차의 배출가스를 점검하고 있다.(사진=저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지)▲종이·전자부품 제조업 대한 통합환경관리제도 적용 = 환경오염시설 관련 10개 인허가를 하나의 허가로 통합하는 통합환경관리제도가 펄프·종이 및 판지제조업, 전자부품제조업 업종까지 적용된다. 통합환경관리제도는 인허가 절차는 간소화하되, 업종별 특성과 주변 환경 등을 개별적으로 고려한 맞춤형 기준을 적용하는 기업과 지역주민 모두에게 합리적인 제도다.환경부는 지난 2017년에 처음 시작된 통합환경관리제도를 2021년까지 반도체, 알콜음료, 자동차부품 등 환경에 미치는 영향이 큰 19개 업종에 대해 단계적으로 적용하고 있다.▲대기관리권역 전국 확대로 지역 맞춤형 대기질 관리 = 대기오염이 심하거나 오염물질 발생이 많은 지역을 대기관리권역으로 지정해 사업장, 자동차, 생활주변 배출원 등 권역별 특성을 반영한 맞춤형 미세먼지 관리를 추진한다. 우선 수도권 외에 중부권, 남부권, 동남권을 권역으로 설정하고, 권역별 대책을 담은 기본계획을 5년마다 수립해 시행한다.또한 오염물질을 다량으로 배출하는 사업장에 연도별로 배출허용총량을 할당하면 사업장은 방지 시설 설치 또는 권역 내 사업장 간 배출권 거래를 통해 할당량을 준수해야 한다.노후 경유차(5등급) 및 건설기계에 대한 저공해 조치, 항만·선박 및 공항의 대기개선 대책, 친환경 가정용 보일러 보급 의무화 등 생활 주변 배출원에 대한 저감조치를 시행한다. 대기관리권역법은 4월 3일부터 시행된다.▲폐수 유기물질 관리지표 전환 = 폐수 유기물질 관리지표가 기존의 화학적산소요구량(COD)에서 총유기탄소량(TOC)으로 전환된다. 폐수 배출시설 배출허용기준과 공공폐수처리시설의 방류수 수질기준 항목이 총유기탄소량(TOC)으로 전환된다.수질자동측정기기 부착대상 사업장은 총유기탄소량(TOC) 수질자동측정기기를 부착해야 하고, 측정기기 관리대행업자 및 폐수처리업자는 총유기탄소량(TOC) 측정기기를 갖춰야 한다.▲비감염병환자의 일회용기저귀, 의료폐기물에서 제외 = ‘폐기물관리법 시행령’ 및 동법 시행규칙(2019.10.29 시행)에 따라 의료폐기물로 분류하는 일회용기저귀를 감염병환자 또는 감염병이 의심되는 환자에게서 나오는 기저귀, 혈액이 묻은 기저귀로 한정하게 된다.따라서 치매, 당뇨 등 단순 노인질환자의 기저귀 등은 의료폐기물에서 제외된다. 의료폐기물에서 제외되는 일회용기저귀는 개별로 포장한 후 전용봉투에 배출해야 하며, 냉장차량으로 운반해야 한다. 다만, 소각처리는 사업장폐기물 소각장에서 하게 된다.다만, 제도 시행일(2019.10.29) 이후라도 ‘폐기물관리법 시행규칙’의 경과규정에 따라 병원과 의료폐기물 처리업체 간 계약기간이 종료되기 전까지는 계약된 의료폐기물 처리업체에 일회용기저귀를 위탁 처리할 수 있다.▲야생동물질병 관리체계 강화 = 야생동물 질병관리를 전담할 국가기관인 국립야생동물질병관리원이 올해 광주광역시 광산구 삼거동 일원에 개원 예정이다.야생동물과 사람, 가축이 공통으로 감염될 수 있는 질병(인수공통감염병) 발생 사례가 증가하면서 사람-가축-야생동물 간 질병 감염의 통합적 접근이 더욱 필요해지고 있다.국립야생동물질병관리원은 특히 관리 사각지대에 놓여 있던 야생동물 질병 관리의 컨트롤타워 역할을 함으로써 사람과 동물이 모두 안전한 사회를 만드는 데에 기여할 예정이다.▲생태계 서비스 제도적 기반 마련·시행 = 생태계서비스 국제 추세에 따라 생태계서비스를 조사·평가해 정부정책에 반영하고, 생태계 서비스 보전·증진활동에 대해 정당한 보상을 할 수 있게 된다.‘생태계서비스’란 인간이 생태계로부터 얻는 혜택으로 공급·조절·문화·지지서비스로 구분한다.정부는 생태계서비스를 조사·평가하여 생태계서비스 증진을 위한 지원활동 및 정책결정에 활용하도록 했다.특히 ‘생태계서비스지불제계약’ 제도를 도입해 습지, 국립공원, 생태·경관보전지역 등의 생태계서비스 보전·증진 활동에 노력한 개인, 기관 및 사찰 등에게 정당한 보상을 할 수 있게 된다.▲조류충돌 피해저감사업 본격 시행 = 건축물·투명방음벽 등 조류충돌로 피해가 많은 지역을 대상으로 조류충돌 저감사업을 올해부터 본격 시행한다.연간 약 800만 마리, 하루 약 2만 마리의 야생 조류가 충돌해 폐사하는 것으로 추산되고 있다.조류충돌 피해가 많은 지역을 대상으로 공모를 실시해 조류충돌 방지테이프 부착 지원 등의 저감 사업을 매년 진행할 예정이다.▲녹색제품 범위에 저탄소제품 추가 = 올해 하반기부터 녹색제품에 저탄소제품이 추가돼 온실가스 감축과 함께 기업의 녹색제품 생산·판매 확대에도 기여할 것으로 기대된다.지금까지 녹색제품은 환경표지 인증제품, 우수재활용제품(GR인증)만 해당됐다. 녹색제품으로 인정되면 공공기관 의무구매 대상에 포함돼 해당 제품 제조·유통 기업의 판로 확대에 도움이 될 것으로 예상된다.▲환경개선부담금 일시납부 편의 제고 = 올해부터 국민편의를 위해 자동차세 일시납부 기간과 동일한 환경개선부담금 일시납부기간을 추가했다.자동차세 일시납부와 동일한 기간인 1월에 전액 납부 시 기존과 같이 전년도 하반기분과 당해연도 상반기분의 10%를 감면해 준다.그간 시군구 전화·팩스·방문만 가능했던 일시납부 신청이 온라인(위택스, 이택스(서울시))에서도 가능해진다.▲행정·공공기관 저공해차 의무구매제도 전국 확대 = 개정된 ‘대기환경보전법’ 제58조의3에 따라 행정·공공기관 저공해차 의무구매제도가 수도권 지역에서 전국으로 확대 시행된다.저공해차 의무구매 대상은 자동차 10대 이상을 보유하고 있는 국가기관·지방자치단체·공공기관이며 올해 새로 구매하는 차량의 100%를 저공해자동차로 구매·임차해야 하며, 위반 시에는 과태료가 부과된다.다만, ‘저공해자동차 의무구매·임차 제외 차종에 관한 고시’에 따른 차종은 구매비율 산정에서 제외된다.▲굴뚝자동측정기기 측정결과 실시간 공개 = 올해 4월 3일부터 대형사업장에 부착된 굴뚝자동측정기기의 측정 결과가 실시간 공개된다.현재는 굴뚝자동측정기기 측정결과를 전산처리해 연 1회 공개하고 있으나, 앞으로는 실시간 측정결과도 인터넷 홈페이지 등을 통해 공개해 국민의 알 권리를 보장하고 사업장의 대기오염물질 배출저감 노력을 유도한다.▲2020년 시행 대기오염물질 배출허용기준 강화 = 11종의 일반대기오염물질 중에서 먼지 등 10종의 배출기준이 현행보다 평균 30% 강화되며 ‘크롬 및 그 화합물’ 등 13종의 특정대기유해물질 배출기준이 현행 기준보다 평균 33% 강화된다.벤조(a)피렌 등 특정대기유해물질 8종의 배출허용기준이 신설되며, 도심 빌딩의 123만 8000kCal/hr이상의 흡수식 냉난방기기 등이 새롭게 대기오염물질배출시설에 포함돼 대기오염방지시설을 설치해야 한다.▲질소산화물에 대기배출부과금 부과 = 올해부터 대기오염물질 배출사업장에서 배출허용기준을 초과할 때 부과하는 초과부과금과 배출허용기준 이내로 배출되는 오염물질에 부과하는 기본부과금에 질소산화물이 추가된다.부과되기 시작하는 최소부과농도와 부과단가는 단계적으로 강화되며 올해는 사업장의 반기별 평균 배출농도가 배출허용기준 수치의 70% 이상일 경우에만 1kg 당 1490원을 부과한다.한편, 올해 1월 1일 당시 질소산화물 방지시설을 개선 중인 사업장은 시·도지사의 승인을 얻어 부과금 부과를 유예받을 수 있다.이 경우 올해 12월 31일 전까지 방지시설 개선을 완료해야 하고 개선 완료 후 최소부과농도는 배출허용기준의 30%, 부과단가는 1kg당 2130원이 적용된다.▲조기폐차 보조금 지급 차등화 = 미세먼지 감축 및 대기질 개선을 위해 올해부터 3.5톤 미만 배출가스 5등급 경유차량을 조기 폐차한 후 경유차를 제외한 신차를 구매할 경우 추가 인센티브가 지급된다.경유차 조기폐차 후 경유차 재구매를 방지하고, 친환경 차량의 구매를 유도하기 위해 조기폐차 시 70%(1단계) 보조금을 지급하고, 정해진 기간 내에 경유차 외 저공해 신차를 구매할 경우 30%(2단계)를 추가 지급하게 된다.조기폐차 후 신차구매 인정 기간 등 보조금 차등지급의 세부 내용은 예산 당국 및 지자체 협의를 거쳐 연내 확정 예정이며, 개정 내용은 올해 ‘운행차 배출가스 저감사업 보조금업무처리지침’에 반영돼 올해 1월 1일 이후 조기폐차 접수 차량부터 적용된다.▲범부처 온실가스 감축실적 이행점검 평가 = 2030 국가 온실가스 감축로드맵에 따른 감축목표 달성을 위해 범부처 온실가스 감축실적이행점검 및 평가를 실시한다.국무조정실과 환경부 주관으로 4대 원칙(투명성·적시성·책임성·환류)에 따라 매년 부처별 온실가스감축 실적을 분석하고 평가한다.온실가스 감축실적 이행점검 평가결과는 녹색성장위원회에 보고·확정해 부처에 정책방향을 환류하고 국민들께 공개한다.▲상수원보호구역 주민지원사업 지원기준 합리화 = 상수원보호구역 주민지원이 합리적으로 개선된다.주민지원사업 지원 범위에 농기계 유지관리비가 추가된다.주민에 의한 환경오염행위 감시·신고, 쓰레기 수거 등 자발적 마을환경개선활동을 지원할 수 있도록 근거가 마련된다.▲지하수개발·이용시공업 등록기준 개선 = 지하수 개발의 전문화 및 책임시공을 위해 도입된 지하수 개발·이용시공업 등록제의 등록기준이 개선된다.등록기준 중 자산평가액 산정시 평가대상자산의 범위가 ‘⑦ 그 밖에 지하수개발·이용시공업을 영위하기 위하여 소유한 동산 또는 부동산’이라는 내용이 추가돼 포괄적으로 개선됐다.▲비점오염저감시설 성능검사 제도 신규 도입 = 비점오염저감시설 성능의 신뢰도 향상을 위해 올해 10월 17일부터 비점오염저감시설 성능검사 제도가 신규 도입·시행된다.지금까지는 비점오염저감시설에 대한 성능검사 의무제도가 없었다. 오는 10월 17일부터는 비점오염저감시설을 제조·수입자는 공급하기 전에 환경부장관에게 성능검사를 받아야 하고, 비점오염저감시설 설치자에게 성능검사 판정서를 제공하는 등 성능검사 판정 결과를 확인할 수 있도록 해야 한다.▲가축분 퇴비 부숙도 검사 제도 도입 = 가축분 퇴비를 부숙해 퇴비의 품질을 향상하고 환경 영향을 저감하기 위해 올해 3월 25일부터 가축분 퇴비 부숙도 검사 의무화 제도가 도입·시행된다.‘가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률’ 상의 허가규모 배출시설과 재활용신고업자 등 가축분뇨처리 업체는 연 2회, 신고규모 배출시설은 연 1회 부숙도 검사를 받아야 한다.참고로 검사기준은 1500㎡이상 배출시설과 분뇨처리업체는 부숙후기 또는 부숙완료, 1500㎡미만의 배출시설은 부숙중기 기준을 만족해야 한다.▲혁신형물기업 지정·지원제도 = 글로벌 경쟁력을 갖춘 강소 물기업 육성을 위한 ‘혁신형물기업 지정·지원제도’가 시작된다.경쟁우위가 가능한 국내 유망 물기업을 선정, 해당기업의 R&D 및 해외시장 진출을 지원하는 새로운 지원제도가 도입된다.혁신형물기업으로 지정된 물기업들은 지정 후 5년간 물기업 육성을 위한 정부의 맞춤형 지원을 받게된다.올해 10개 기업을 선정할 예정이며, 지원기업 신청·공모는 올해 2월 시작될 예정이다.▲하천수 사용료 부과기준 개선으로 비용 절감 = 하천수 사용료 부과기준이 개선돼 하천수 사용에 따른 비용이 절감된다.하천수는 사전에 사용허가를 받고 그 대가로 일정 사용료를 납부하면 공업·생활용수 등으로 사용할 수 있으나, 이제까지 하천수 사용료를 연 단위(일 최대사용량 x 365일)로 산정해 시기별 하천수 사용량이 일정하지 않은 경우에는 사용료를 과다 하게 납부하는 등 불합리한 측면이 있었다.이에 환경부는 사용료 산정방식을 현행 연 단위 산정에서 기간별 산정으로 개선하며, 향후 실제 사용량 기준으로 사용료를 부과하는 방안도 준비하고 있다.▲대중교통차량 실내공기질 관리 강화 = 4월 3일부터 시행되는 ‘실내공기질 관리법’ 개정에 따라 올해부터 도시철도·철도·시외버스 등 대중교통차량의 초미세먼지 권고기준이 신설되고 차량 내 공기질 측정이 의무화된다.미세먼지에서 초미세먼지로 관리의 초점이 전환되면서 다중이용시설 수준의 초미세먼지 권고기준이 신설된다.차량 내 공기질 측정의 경우 현재는 2년마다 1회 실시할 것을 권고하고 있으나, 앞으로는 매년 1회 측정이 의무화된다.▲슬레이트 처리지원 사업 지원 확대 = 올해부터 비주택 슬레이트 철거를 새롭게 지원하며, 주택 슬레이트 철거 및 지붕개량 지원도 확대된다.지금까지는 슬레이트 주택 철거·처리 및 지붕개량에 대해서만 지원해줬으나, 올해부터는 소규모 창고·축사 등 비주택 슬레이트 철거까지 추가로 지원한다.주택뿐만 아니라 축사·창고와 같은 비주택 슬레이트 철거까지 새롭게 지원함에 따라 노후 슬레이트 철거 지원사업 속도에 더욱 박차를 가할 것으로 예상된다.▲관리대상 잔류성오염물질 확대 = ‘수은에 관한 미나마타협약’ 신규 가입에 관한 국내 비준 절차가 완료돼 협약의 국내 이행을 위해 개정된 ‘잔류성오염물질 관리법(이하 잔류성물질법)’ 및 하위법령이 올해 2월 20일 시행된다.이에 따라 2월 20일부터 수은첨가제품(8종) 생산을 위한 ‘수은’ 및 ‘수은화합물’은 제조·수출입·사용을 할 수 없게 된다.<수은첨가제품 8종> ①전지 ②일반조명용 형광램프 ③일반조명용 고압수은등 ④스위치와 계전기 ⑤전자 디스 플레이용 형광램프 ⑥화장품 ⑦살생물제 ⑧비전자 계측기기(기압계, 습도계, 압력계, 온도계, 체온계, 혈압계)또한 수은은 협약에서 허용된 용도와 환경적으로 건전한 임시저장 목적에 한하여 수입국이 동의한 경우에 수출이 가능하며, 수은을 수출하려는 사업자는 수출 90일 전까지 관할 환경청에 수출 승인을 신청하여야 한다.▲항만미세먼지 저감 대책 시행 = ‘항만지역등 대기질 개선에 관한 특별법’ 시행으로 항만미세먼지 저감을 위한 정책이 본격적으로 추진된다.선박에 사용되는 연료유의 황 함유량 기준이 최대 0.5%(국내용 경유는 현행과 같이 0.05%)으로 강화됐다.개정내용은 올해 1월 1일부터 적용된다. 다만, 국내운항선박은 2021년도 중간검사·정기검사 신청일 또는 2021년 12월 31일 중 빠른 날부터 적용된다. 부산, 인천, 여수·광양, 울산, 평택·당진 등 5대 대형항만에 배출규제해역을 지정해 보다 강화(0.1%)된 선박 연료유 기준을 올해 9월부터 적용한다. 개정내용은 올해 9월 1일부터 5대 대형항만에 정박·계류하는 선박부터 적용된다.하역장비 배출가스허용기준을 올해 1월 신설해 관리를 강화한다.항만사업자가 준수해야 하는 하역장비 배출가스허용기준은 하역장비의 제작시기 및 엔진 출력을 기준으로 정해진다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000296644
2020.02.10.	서울경제	장 중 기업공시[2월 10일]	[서울경제] <유가 증권> ▲하이골드12호(172580)=자회사 선박의 기존 용선사 현대상선에 대한 용선 재계약 개시, 연간 배당률 기존 5.15%→3.85% 변경 ▲LG상사(001120)=투자재원 확보 및 재무구조 개선 위해 계열사 주식 3,412억원 규모 처분 결정 ▲기아자동차=전 국내 사업장 자동차 제조 중단 ▲남광토건(001260)=908억원 규모 필리핀 팡일만 교량 건설공사 수주 ▲국도화학(007690)=중국 내 종속회사 국도화공(쿤샨)유한공사 생산 중단 ▲선도전기(007610)=49억원 규모 수배전반 외 183종 제조 납품계약 ▲현대위아(011210)=기아자동차 광주공장 등에 공급하는 모듈 생산 차질 ▲현금배당 결정=대현(016090) 1주당 100원, 한일현대시멘트(006390) 1,000원, SK디앤디(210980) 600원    <10일><코스닥>▲에이치시티(072990)=10억원 규모 자기주식 신탁계약 해지 결정 ▲에스맥(097780)=130억원 규모 파생상품 금융부채 평가 손실 발생 ▲마이크로텍(227950)=102억원 규모 드라마 제작 계약 ▲엔에스(217820)=126억원 규모 2차전지 제조장비 공급계약 ▲에코프로비엠(247540)=종속사 에코프로이엠에 720억원 현금출자 결정 ▲하나금융10호스팩(270520)=31억원 규모 주식매수청구권 행사에 따른 매수대금 지급 ▲라닉스(317120)=인버터 셀의 강도를 이용한 실난수 발생기에 대한 국내 특허권 취득 ▲현금배당 결정=인산가(277410) 1주당 30원, 인탑스(049070) 200원, 사람인에이치알(143240) 580원, 브리지텍(064480) 100원, 디아이티(110990) 200원, 한일네트웍스(046110) 230원, 오공(045060) 50원, 백금T&A(046310) 50원, 우리넷(115440) 50원, 포인트엔지니어링(256630) 20원, 힘스(238490) 200원, 우노앤컴퍼니 100원, 와토스코리아 200원, 디스플레이텍(066670) 100원, 한국바이오젠(318000) 50원, 동아엘텍(088130) 150원, 신성델타테크(065350) 80원, 한국알콜(017890) 100원, 부스타(008470) 90원, 코프라(126600) 70원, 창해에탄올(004650) 600원, 한일화학 150원  <10일>/신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692299
2020.02.17.	뉴스1	현직 소방관, 만취 상태서 운전하다 주차 차량 2대 '쾅'	© News1 DB(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천 한 주택가 골목길에서 음주운전을 하던 소방관이 주차한 차량을 잇따라 들이받고 경찰에 붙잡혔다.17일 경찰 등에 따르면 전날 오후 11시20분께 인천시 서구 마전동 한 주택가에서 음주운전으로 접촉사고가 발생했다는 신고가 접수됐다.출동한 경찰은 현장에서 인천소방본부 소속 소방사 A씨(28)를 현행범으로 검거했다.A씨는 당시 음주운전을 하다가 인근에 주차돼 있던 차량 2대를 긁어 목격자 등에 의해 신고됐다.당시 A씨의 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.106%였던 것으로 확인됐다.A씨는 2017년 인천시 지방소방공무원으로 채용돼 재직 중이며, 이날 술을 마신 상태에서 운전하다 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰은 A씨를 소환해 음주운전 등 혐의로 입건할 방침이다.소방은 수사기관으로부터 A씨에 대한 수사결과를 통보 받으면 A씨에 대해 징계 조치할 계획이다.aron0317@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467406
2020.02.03.	한국경제TV	한솔로지스틱스, 주가 반등 현재는 +7.37%... 이 시각 거래량 46만2310주	[한국경제TV 라이온봇 기자]한솔로지스틱스장 시작부터 한솔그룹 계열의 물류 전문회사인 한솔로지스틱스(009180)가 높은 상승세를 보이고 있다.-2.24% 하락출발한 주가는 장중 한 때, 1490원(-4.49%)까지 밀렸다가 다시 올라 현재는 1675원(7.37%)까지 상승했다.차트를 살펴보면 최근 조정을 받던 주가가 다시 상승세로 돌아선 모습이다. 거래량은 46만2310주로 전거래일 대비 118.4% 수준이다.이는 한솔로지스틱스 전체 주식수의 1.68%에 해당하는 물량이다.[그래프]한솔로지스틱스 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:40 기준)한솔로지스틱스이 시각 거래소에서 한솔로지스틱스 이외에도 큐로컴(5.22%), 디케이디앤아이(5.17%), 다나와(5.36%), 한국알콜(5.68%), GS홈쇼핑(5.04%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844185
2020.03.04.	조세일보	[제54회 납세자의 날] 납세자의 날 최고 영예 '금탑산업훈장' 누구 품에 안겼나	◆…홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 4일 오후 서울 중구 은행연합회에서 열린 '제54회 납세자의 날' 을 맞아 기념식 대신 훈.포장 등 전수행사를 개최, 모범납세자 (주)기도산업 박장희 대표이사에서 금탑산업훈장을 전수하고 있다.(사진 기획재정부)가죽의류 제조기업인 '기도산업(대표 박장희)'이 납세자의 날 최고 영예인 '금탑산업훈장'을 수상했다.기획재정부는 서울 은행회관에서 열린 납세자의 날 기념식을 대신한 행사에서 모범납세자 20여명에게 훈·포장(또는 표창)을 직접 전수했다고 4일 밝혔다. 모범납세자 중 훈장을 수상한 납세자는 총 9명이며 상대적으로 많은 세금을 낸 대기업들이 아닌 중소기업들이 영예를 안았다. 금탑산업훈장은 기도산업에, 은탑산업훈장은 토비스(대표 김용범), 대구텍 유한책임회사(대표 한현준)에게 돌아갔다. 동탑산업훈장엔 미원상사(대표 홍창식), 군장에너지(대표 박준영), 일진(이동섭)이 수상했으며, 철탑산업훈장은 삼우금속공업(대표 방남석)이 받았다. 홍조근정훈장(세정협조자)으로는 강병구 인하대 교수, 박정수 이화여대 교수가 이름을 올렸다. 산업포장은 쏘나브이피씨 코리아(대표 손영호), 성원애드피아(대표 정대원), 한국알콜산업(대표 지용석), 대성산업(대표 진재근), 한성엔지니어링(대표 전병문) 등을 포함해 10개 기업이 수상했다. 국민포장은 전병목 한국조세재정연구원 조세정책연구본부장이 받았다. 연예인 이서진, 이지은(아이유)씨 등을 포함한 22명이 대통령 표창(모범납세자)을 받았으며, 이 표창 가운데 세정협조자로는 김상겸 단국대 교수, 김동현 법무법인 태평양 회계사가 선정됐다. 우수기관으로는 용산세무서, 부산본부세관이 수상했다. 신신유리(대표 오용식), 코스모스악기(대표 민관기), 신림산업(대표 임강섭) 등 25명이 국무총리 표창을, 티랜드상사(대표 김흥중 외 209명)·태건비에프(대표 김만석 외 14명) 등 500명은 부총리 겸 기획재정부 장관표창을 수상했다. 연간 1000억원 이상의 세금을 납부해 국가재정에 크게 기여한 기업에게 시상하는 '고액 납세의 탑'에는 삼성전자가 '국세 10조원 탑'을 수상했다. SK하이닉스는 '국세 5조원 탑'을, 교보생명보험은 '국세 4000억원 탑', 삼성물산은 '국세 3000억원 탑', 롯데물산은 '국세 2000억원 탑', 호텔롯데·SK·라이나생명보험·KB증권·코웨이 등 5개 기업은 '국세 1000억원 탑'을 각각 수상했다.홍남기 부총리는 "성실 납세해 주신 분, 기업경영도 건실하게 하면서 국가재정에도 기여해 주신 분들이야 말로 우리 사회의 진정한 숨은 애국자"라며 "정부는 소중한 세금이 한 푼도 낭비없이 최대한 효율적으로 쓰이도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 이날 훈·포장 등을 전수받은 수상자 이외의 수상자(대통령 표창, 국무총리 표창, 부총리 표창)에 대해선 국세청·관세청을 통해 직접 수상자에게 상이 전달될 예정이다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강상엽(yubyoup@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219860
2020.01.05.	MoneyToday	[Q&A]"주류제조키트 주류 인정, 생맥주집 한숨 돌린다"	[머니투데이 세종=최우영 기자] [[세법시행령 개정]] 인도의 한 전시장에 설치된 인더케그 수제맥주 제조키트. /사진=인더케그정부가 지난해 11월 29일 예산안 부수법안으로 국회 본회의를 통과한 세법 개정안에 대한 후속 시행령 개정안을 5일 내놨다. 다음은 이에 대한 임재현 기획재정부 세제실장과의 일문일답이다.-수제맥주 제조키트 등을 주세법상 주류의 범위에 포함시킨 이유는 무엇인가.▶현재 주세법상 주류는 제조장에서 출고할 때 주류에 대한 납세의무가 주어진다. 새로운 기술발전에 따라 나타난 주류제조키트는 제조장에서 출발할 때는 알콜 1도 이상 음료에 해당하지 않아 주류가 아니다. 키트형식으로 출고해서 일정시점에서 어떤 조작을 하면 그때부터는 가만 놔둬도 자체 발효해서 술이 된다. 이 키트를 개발한 기업이 생맥주집에 팔 경우 생맥주집이 파는 과정에서 주류가 된다. 이러면 각가의 생맥주집이 다 주류제조 면허를 받아야하는 상황이다. 이런 부분을 수정하기 위해 개정했다.-중소·중견기업의 해외주재원 인건비 손금산입은 그동안 안해주다 이번에 해주는 이유가 무엇인가. 대기업은 적용할 계획 있나.▶아주 쉽게 말하자면 모회사와 자회사가 있을 경우 자회사 종업원의 인건비는 자회사가 지급해서  비용처리하는 게 원칙이다. 만약 모회사가 이를 지원해주면 그게 일종의 부당지원이 될 수도 있고 조세회피가 될 수도 있어서 법인세법 취지와 원칙에 맞지 않다. 현재 파견직원 인건비를 지급해도 긴급하게 업무 관련성이 있으면 비용처리가 인정되는데 실무적으로는 대부분 안되는 상황이다.그런데 중견기업 간담회에서 문제제기가 나왔다. 대기업 자회사는 여력이 있지만 중소·중견기업은 해외법인 만들고 그 법인 종업원 내보낼 때 그 가족이 국내에 남아있으면 건강보험 등을 통한 4대보험 지급 등이 다 발생한다. 그러기 위해서는 국내에서도 일부 인건비를 지급해야한다고 하더라. 그런 중견·중소기업의 애로사항을 알게 돼 반영했다.-우수 선화주 인증 국제물류주선업자 세액공제의 취지는 무엇인가.▶ 우수선화주 인증업체 세액공제는 전년도 매출액 100억원 이상 업체에 대해 우리나라 해운사의 경쟁력을 확보하기 위해 국회에서 법을 개정한 것. 해양수산부 고시 기준인 전년 매출 100억원 이상을 준용한 것이다.-간이과세자 중 과세유흥장소에 대한 공제율을 인하했는데, 과세유흥장소란 무엇인가.▶식품위생법상 우리가 보통 식사하는 곳은 일반음식점이 아닌, 그 다음 단계인 단란주점이나 유흥주점을 말하는 것이다.-일감몰아주기 과세 제외대상을 추가한 이유는 무엇인가.▶예를 들어 LH 임대주택 건설사업 시행사는 주택도시기금과 공동으로 리츠에 출자한다. 이 리츠에 건설용역을 제공하면 건설사가 자신이 출자한 리츠에 출자하는 셈이라 일감몰아주기에 걸릴 수 있는데 이는 부의 편법 이전에 해당한다고 보기 어렵다.-제주도 지정면세점의 주류·담배 면세구입 한도를 정비하는 취지는 무엇인가.▶제주도에 대해 별도 규정한 취지는 현재 사전면세점이 그렇게 하고 있다. 그래서 기존 면세점과 다른 면세점과 동일하게 적용하기 위해서다.-경력단절여성의 결혼 인정 범위가 퇴직일로부터 1년 이내인데 이는 혼인신고 기준인가?▶그렇다.-전통주를 통신판매할 경우 판매가격이 아닌 통상가격으로 과세를 하게 되면 세입 예산에 얼마나 차이가 나는가.▶전통주업계가 내는 주세액 자체가 많지가 않다. 다만 해당 전통주업체를 놓고 보면 꽤 많은 부분의 세부담 감소 있을 것이다. 대략 50% 정도로 예상된다.-시행령 개정안 통해 세수 감소 1800억원 규모 예상했는데 예년과 비교해 어느 정도 수준인가. 세수 확보에 문제는 없는가.▶시행령개정뿐만 아니라 지난해 발표한 세법 개정안도 이번에는 세수감소효과 크지 않았다. 이번 개정으로 2020년 세입예산에 큰 영향 준다고 보기는 어렵다.세종=최우영 기자 young@▶서울대교수가 대학원 시험 떨어진 이유▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004334951
2020.03.10.	서울경제	오전 10:30 현재 코스닥은 45:55으로 매수우위, 매도강세 업종은 기타 제조업(0.67%↓)	[서울경제] 10일 오전 10시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 2.60p(+0.42%) 상승한 617.20로, 45(매도):55(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)강세업종은 운송장비·부품업(+1.98%), 일반전기전자업(+1.73%), 오락·문화업(+1.66%)이며, 약세업종은 출판·매체복제업(-2.12%), 섬유·의류업(-1.78%), 컴퓨터서비스업(-1.56%)이다. 수급측면으로는 기타 제조업이 65:35의 매도우위세를 나타내고 있으며, 금융업은 23:77의 강한 매수우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 '쌍끌이' 매수세로 상승장을 이끌고 있으며, 개인만 '팔자'에 힘을 실었다. 외국인은 602억, 기관은 650억을 순매수 중이며, 개인은 1,174억을 순매도하고 있다.종목별로는 한국알콜(017890)이 20.65% 오른 14,900원을 기록 중이고, 모트렉스(118990)(+19.34%), 이노인스트루먼트(215790)(+18.41%)가 오름세를 보이고 있는 반면 진매트릭스(109820)(-15.36%), 피씨엘(241820)(-15.30%), 제이에스티나(026040)(-12.82%) 등은 하락 중이다.현재 상승종목은 507개, 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 748개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707213
2020.02.12.	한경닷컴	비만이 감염에 취약하다?…“적당한 운동은 면역력 향상에 도움”	비만은 감염질환·암 발병의 지름길이다. 또한 면역세포의 생성과 역할에 영향을 끼쳐 독감 등 질병에 감염될 확률이 꾸준하게 운동을 하지 않는 사람들에 비해 약 9배나 높은 것으로 나타났다.신종 코로나 바이러스의 사망자 중 고령자와 비만인 등 기저질환이 있는 경우에 사망자 비율이 높아진다는 전문보도와 함께 비만 치료에 대한 경각심도 함께 높아지는 추세다.이러한 사실은 브라질 상파울루대학교 연구팀이 비만세포가 늘어나면 면역세포의 일종인 호중구 수치가 감소되어 제대로 된 면역력 역할을 수행하지 못해 감염성 질환에 취약하다는 실험결과에서도 밝혀졌다. 또한 미국 국립 알레르기 및 감염병 연구소 보고에 의하면, 비만인은 정상 체중인 사람에 비해 A형 독감 바이러스 감염으로 입원할 확률이 8.9배 이상 높은 것으로 조사됐다.신유진 대표 (사진=삼성피트니스클럽)삼성피트니스클럽 신유진 대표는 "꾸준하게 하는 적당한 운동은 면역력을 향상시켜주며 질병을 예방하는 첫 걸음"이라고 말했다. 신 대표는 "삼성피트니스클럽을 이용하는 회원들에게 24시간 쾌적하고 안전한 환경에서 운동을 할 수 있는 공간을 제공하고자 전직원들이 매일 하루 2회씩 알콜소독을 점심과 저녁에 시행하고 있다"고 전했다."모든 회원들에게 더욱더 안전한 환경에서 운동 할 수 있도록 손소독제와 일회용 마스크를 항시 클럽내에 비치하고 있으며 동시에 열감지 카메라로 방문하는 고객들을 촬영하여 24시간 고객안전을 최우선으로 하고 있다"고 덧붙였다.김나경 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004289188
2020.01.31.	한국경제TV	신풍제지, 전일대비 5.61% 상승중... 외국인 -25주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]신풍제지31일 오전 백판지 제조업체로 알려진 신풍제지(002870)가 큰 폭으로 상승했다.1.05% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 33분 현재 전일대비 5.61% 수준인 1505원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 172.51% 수준인 9만510주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.26%에 해당하는 물량이다.[그래프]신풍제지 일봉 차트11시 10분 잠정집계에 따르면, 외국인이 신풍제지를 -25주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(11:33 기준)신풍제지이 시각 거래소에서 신풍제지 이외에도 한국알콜(5.11%), 에코마케팅(6.02%), 일진디스플(5.68%), 타이거일렉(10.73%), 이퓨쳐(5.2%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000843652
2020.02.10.	MoneyToday	마스크 썼더니 '뾰루지' 폭탄, 왜 그럴까?	[머니투데이 이은 기자] [[스타일 지식인] ]/사진=게티이미지뱅크, 편집=이은 기자Q.> 신종 코로나 바이러스 때문에 근무하면서 하루종일 마스크를 끼고 있게 됐어요. 평소 피부 트러블이 자주 생기는 편이 아닌데 요즘 들어 입 주변에만 울긋불긋한 뾰루지가 나기 시작해 스트레스입니다. 마스크를 오래 착용해서 그런 거 같은데, 어떻게 관리하면 좋을지 알려주세요. A.> 하루종일 마스크를 착용한 뒤, 마스크가 닿는 입 주변으로 붉은 반점, 가려움증, 뾰루지 등이 나타나 병원을 찾는 이들이 생기고 있어요. 하루종일 마스크를 착용한 탓에 코와 입 주변의 피부가 습해지면서 뾰루지 등 피부 트러블이 생길 수 있거든요. 이 경우 마스크를 자주 교체해주는 것이 증상 개선에 도움이 됩니다.마스크가 닿는 부분에만 증상이 나타난다면 마스크를 오래 착용해 접촉성 피부염이 생겼을 가능성이 높아요.특히 KF80, KF94 등 얼굴에 완벽하게 밀착시켜 착용하는 마스크의 경우, 콧등와 두 뺨에 닿는 부분에 금속 스트랩이 부착돼 있는데 이 부분이 피부에 계속 닿으면서 접촉성 피부염을 유발할 수 있어요.또 일회용 마스크의 경우, 폴리에스터, 폴리에틸렌 등과 같은 합성 섬유와 접착제를 사용해 만들어지기 때문에 연약하고 민감한 피부에는 더 쉽게 염증이 생길 수 있답니다./사진=게티이미지뱅크, 편집=이은 기자미파문피부과 문득곤 원장(피부과 전문의)은 "마스크로 인해 피부 트러블이 생겼을 경우, 가급적 마스크 착용을 피하는 것이 좋지만 요즘 같이 반드시 착용해야 하는 상황이라면 마스크 안쪽으로  얇은 손수건을 대 마스크가 피부에 직접 닿지 않도록 하라"고 조언했어요. 문 원장은 "특히 코와 입, 턱 부위가 밀착돼 들뜨지 않게 하는 것이 중요하다"며 "안쪽에 덧댄 손수건 역시 위생을 자주 갈아주는 것이 좋다"고 덧붙였습니다. 이로미스 No.4 수딩 세럼, 닥터자르트 시카페어 슬리페어 앰플 인 마스크, 더마토리 하이포알러제닉 시카 레스큐 거즈 패드/사진제공=각 브랜드이미 피부 트러블이 생겼을 경우, 꼼꼼히 씻어낸 후 진정 성분을 함유한 스킨케어로 관리하세요.문 원장은 "피부 진정에 도움이 되는 '병풀추출물' '캐모마일' '아줄렌' 등의 성분이 함유된 화장품으로 관리하면 피부 진정과 보습을 모두 챙길 수 있다"고 추천했어요.특히 고민인 부위에 진정 성분이 든 화장품을 듬뿍 얹어두면 효과적이에요.꼼꼼히 관리했는데도 불구하고 증상이 심해지면 전문 의료인을 찾아 진료를 받는 것이 좋아요. 자극이 되는 물질을 파악해 적절한 치료를 할 경우 2~3주 이내에 좋아질 수 있답니다. 피부 트러블의 원인이 '손' 때문일 수도 있어요. 우리 손엔 생각보다 많은 양의 세균이 있거든요. 얼굴은 손이 많이 닿는 부위이기도 하고요.외출 후엔 비누로 충분한 거품을 낸 뒤 흐르는 물에 30초 이상 손을 씻으세요. 손톱 밑과 엄지 손가락, 그리고 엄지와 검지 사이에 세균이 가장 많이 많기 때문에 더 신경써서 씻을 것! 또 자주 사용하는 스마트폰, 마우스, 키보드도 알콜 스왑이나 손 소독제를 사용해 살균하는 것이 좋아요.[스타일 지식인]에 질문을 보내주세요. 스타일M이 독자 여러분들의 스타일 관련 궁금증을 해결해드립니다. 패션, 뷰티, 라이프에 관해 평소 궁금했던 것들을 스타일M 이메일(stylem@mt.co.kr)이나 트위터(@stylem_tw), 페이스북(http://facebook.com/OfficialStyleM), 인스타그램(@stylem_official) 메시지로 보내주세요.이은 기자 iameun@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004354347
2020.01.10.	아시아경제신문	[김재호의 생명이야기]<174> 통풍 다스리기	바람만 스쳐도 아프다는 통풍 환자가 급증하고 있다. 다른 사람이 지나가면서 일으킨 바람에 의해서도 많이 아프고, 온몸에서 열이 난다고 해서 통풍이라는 이름이 붙여졌다는 말도 들린다. 2018년 우리나라 통풍 진료 환자는 43만 명으로 전체 관절질환 환자의 9.2%를 차지하여 골관절염 다음으로 많은데, 2014년보다 40%나 늘었다. 남성 환자가 여성 환자보다 열두 배쯤 많다.통풍에 걸리면 주로 엄지발가락, 발목, 무릎 등 한군데 관절이 갑자기 빨갛게 부어오르는데, 특히 엄지발가락 관절에 잘 생긴다. 손을 댈 수 없을 정도로 심한 통증이 있고, 양말도 신지 못하며, 걸음을 제대로 걷지 못하고, 밤에 잠을 잘 자지 못한다. 발열과 오한을 동반하기도 한다. 처음에는 대체로 며칠 지나면 저절로 회복되어 정상처럼 보이지만, 시간이 지나면 재발하는 경우가 많다.통풍이 생기는 원리는 비교적 잘 알려져 있어서 이를 이해하고, 잘 대응하면 생긴 통풍이 나을 수 있음은 물론, 얼마든지 재발 방지나 예방도 가능하다. 통풍을 이해하려면 우리 몸 안에서 퓨린과 요산이라는 두 물질이 어떻게 생기고, 어떻게 몸 밖으로 배출되는지를 알아야 한다.퓨린은 모든 동식물의 세포를 구성하는 최소단위인 DNA와 RNA의 재료로 세포 안에서 중요한 기능을 수행하며, 효소의 구성 요소로서 에너지 대사와 신호전달에도 기여한다. 한마디로 모든 세포들의 성장과 분열, 생존에 중요한 역할을 하는 물질이다. 자연에서는 존재하지 않으며, 생물체에서 필요할 때 만들었다가 필요성이 없어지면 분해하고, 만들어지는 노폐물은 몸 밖으로 내보낸다.퓨린이 필요 없게 되어 분해되면 퓨린에 들어있는 질소 성분 때문에 요산이라는 노폐물이 만들어지는데, 물에 잘 녹는 요산은 피 속에 녹아 있다가 대부분은 콩팥에서 걸러져 오줌에 섞여 몸 밖으로 배출된다. 요산은 탄수화물이나 지방이 분해될 때 만들어지는 이산화탄소와 물이 몸 밖으로 배출되듯이 정상적으로 배출되면 아무런 문제가 생기지 않는다.그렇지만, 몸 안에서 요산이 너무 많이 만들어지거나 콩팥에서 요산을 걸러내는 기능이 약해져 피 속에 요산이 너무 많아지면(고요산혈증(hyperuricemia)이라 부른다), 약한 알칼리성을 유지하여야 할 피가 산성화되고, 액체 상태의 요산이 관절이나 주변 조직에서 날카로운 바늘 모양의 요산염 결정으로 변하여 통증이나 염증, 부종을 일으킬 수 있는데, 관절에 쌓이면 통풍이, 콩팥에 쌓이면 신장 결석이 생긴다.통풍은 피 속의 요산을 낮추는 약물로 치료하기도 하지만, 생활을 개선하지 않으면 쉽게 재발하므로 통풍이 생기는 원리를 이해하고 요산이 몸 안에 쌓이는 생활습관을 개선하는 것이 바람직하다. 첫째로 퓨린이 많이 들어있는 음식섭취를 줄이고, 둘째로 콩팥에서 요산을 잘 내보낼 수 있도록 콩팥이 일하기 좋은 환경을 만들어 콩팥을 건강하게 관리하는 것이 좋다.통풍이 있거나 자주 재발하는 사람은 퓨린이 많이 들어있는 음식을 제한하여야 한다. 지방과 단백질이 많이 들어있는 소고기와 돼지고기, 양고기를 포함한 각종 고기와 생선을 포함한 해산물은 물론, 설탕과 시럽, 설탕이 많이 들어 있는 음료의 과다 섭취를 자제하여야 한다. 아스피린이나 비타민 B₃, 이뇨제, 면역억제제, 화학요법약과 같은 약물이나 건강보조식품도 주의해야 한다.요산의 수치를 낮추어주는 음식을 더 많이 섭취하는 것도 중요하다. 정제된 식품이나 가공식품을 줄이고, 통과일이나 통곡식, 식이섬유가 많은 식품을 많이 섭취하는 것이 좋다. 음식은 아니지만, 요산 수치를 올리는 비만, 고혈압, 대사질환, 혈액 속 인슐린 수치를 높이는 당뇨병도 개선하는 것이 좋다.콩팥에서 요산을 잘 배출할 수 있도록 도와서 콩팥의 활동 환경을 개선하는 것(생명이야기 135편 참조)도 중요하다. 알콜은 탈수를 증가시키고, 요산의 배출을 방해하므로 특히 자제하여야 하며, 요산이 잘 배출될 수 있도록 물을 충분히 마시는 것이 좋다. 적절한 운동과 충분한 수면, 금연, 스트레스를 잘 해소하는 것도 염증을 줄여 요산을 잘 배출하는 데 도움이 된다.김재호 독립연구가.▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004603823
2020.01.22.	아시아경제신문	[드링킷] 와인 초보를 위한 와인 용어 가이드	불과 몇 년 전만 해도 와인은 ‘특별한 날에 마시는 술’이라고 생각하는 사람들이 많았다. 하지만 요즘에는 가심비, 가성비 좋은 와인이 많이 나오면서 혼술로 즐기기도 하고, 친구와 만날 때 가볍게 마시기도 한다. 와인이 대중화된 건 확실한데, 좋은 와인을 고르는 법이나 와인 용어는 아직 그렇지 못한 게 확실하다. 어느 와인이 좋은지 잘 모르는 사람이 많은 걸 보면 말이다. 그래서 준비했다. 와인 소믈리에가 쉽게 알려주는 친절한 와인가이드.“이 와인 빈티지(Vintage) 좀 알려주세요”사진제공=와이넬와인에서 말하는 ‘빈티지’는 해당 와인을 만든 포도를 수확한 해를 말한다. 와인은 포도의 품질에 따라 영향을 받는다. 일관성 있는 스타일로 만드는 게 와이너리의 능력이지만, 기후나 외부 요인으로 인해 스타일에 차이가 있을 수 있다. 와이너리도 천재지변을 이길 순 없지 않나. 그래서 필요한 게 바로 ‘빈티지’ 정보다. 지역별 베스트 빈티지 정보를 알아두면 최적의 와인을 선택할 수 있기 때문!‘영 빈(Young Vintage)’은 비교적 최근에 제조된 와인이고, 올드 빈(Old Vintage)은 15~20년 이상을 의미한다. ‘올드 빈’이 더 좋은 와인이라고 할 순 없지만, 숙성 잠재력이 있는 와인인 건 맞다. 그래서 일반적으로 고급와인으로 간주되고 가치도 높다. 그렇지만 무조건 오래될수록 좋은 와인은 아니다. 포도의 품종마다 최적의 숙성시기가 다르기 때문에 이에 맞춰 마시는 게 가장 좋다.“양고기에는 풀바디(Full-body)한 와인이 좋겠죠?”바디감이야 말로 와인의 스타일을 결정하는데 중요한 역할을 한다. 와인을 마셨을 때 입안에 느껴지는 볼륨감이 바로 바디감. 일반적으로 라이트 바디(Light-body), 미디엄 바디(Medium-body), 풀바디(Full-body) 이렇게 세 가지로 구분되고, 풀 바디로 갈수록 끈적하고 묵직한 느낌이다.바디감을 정하는 결정적인 요인은 바로 알콜이다. 도수가 높을수록 풀바디에 가깝다. 일반적으로 12.5~13.5°도가 미디엄 바디 스타일이니 참고할 것!“탄닌이 세지 않은 와인으로 골라주세요” 포도 껍질, 씨, 줄기에 들어있는 와인의 탄닌은 ‘페놀 화합물’을 의미한다. ‘와인 마시는데 화합물까지 알아야 한다면 난 이만 포기하겠소..’라는 마음은 잠시 접어두자. 탄닌은 항산화제로 유명한 ‘안토시아닌’이 포함된 물질로, 와인의 쓴 맛과 떫은 맛을 내는 주인공이다. 숙성되지 않은 와인에서는 좋지 않은 맛을 내지만, 숙성 과정을 거치면서 탄닌의 함량이 줄면 와인의 맛이 부드러워 진다.와인의 떫은 맛을 좋아하지 않는 다면 화이트 와인이나 탄닌이 강하지 않은 와인을 선택하는게 좋다. 비록 맛은 좋지 않지만 천연 방부제 역할을 하는 건 물론, 와인 성분 중 유일하게 몸에 좋은 물질이다. (비록 미량이긴 하다) 그러니 무조건 탄닌 함량이 낮은 것만 찾는 것 보다는 탄닌이 맛있게 익은 와인을 찾아 마시는 것도 좋은 방법이다.기사 제공 = 와이넬 드링킷 박재은 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004610909
2020.04.24.	한경닷컴	24일, 코스닥 기관 순매수상위에 제약 업종 3종목	기관 투자자는 24일 코스닥에서 셀트리온헬스케어, 씨젠, 바이넥스 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 셀트리온헬스케어, 씨젠, 바이넥스, 에스앤에스텍, 노바렉스, 인크로스, 유진테크, 메디아나, 키네마스터, 한국알콜등이다.이중에 제약 업종에 속한 종목이 3개 포함되어 있다.셀트리온헬스케어, 바이넥스, 에스앤에스텍 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 씨젠, 유진테크, 키네마스터 등은 주가가 하락했다.[04월24일]코스닥 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004330414
2020.02.26.	서울경제	오전 10:30 현재 코스닥은 32:68으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(2.06%↓)	[서울경제] 26일 오전 10시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 11.18p(-1.70%) 하락한 645.77로, 32(매도):68(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 운송장비·부품업(-3.34%), 반도체업(-3.11%), 통신장비업(-2.65%)이며, 강세업종은 출판·매체복제업(+0.88%), 유통업(+0.26%), 섬유·의류업(+0.25%)이다. 수급측면으로는 금융업이 14:86의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 인터넷업은 53:47의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 1,557억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 1,292억, 기관은 212억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이엠텍(226350)이 21.13% 오른 642원을 기록 중이고, 아이스크림에듀(289010)(+20.77%), 한국알콜(017890)(+17.89%)이 오름세를 보이고 있는 반면 심텍(222800)(-15.52%), 손오공(066910)(-11.13%), 파인테크닉스(106240)(-8.21%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1058개, 상승종목은 211개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003700505
2020.02.10.	edaily	[특징주]오가닉티코스메틱, 소독용 물티슈 판매량 증가에 강세	[이데일리 박태진 기자] 오가닉티코스메틱(900300)이 중국 우한발 신종 코로나바이러스 확산에 따라 소독용 물티슈 주문이 폭주하고 있다는 소식에 상승세다.  마켓포인트에 따르면 10일 오후 1시 49분 현재 오가닉티코스메틱 주가는 전일 대비 4.68% 오른 1455원을 기록 중이다. 이 회사가 생산하는 ‘TeaBaby’ 소독용 물티슈는 중국 차(茶)를 핵심 원료로 사용하며 유아의 안전성 강화를 위해 무알콜을 기본으로 하는 기존 제품과는 다르게 차를 기본으로 하되 알코올 성분을 다량 함유해 소독 및 감염 방지를 주 효능으로 하는 신제품이다. 일차적으로는 코로나바이러스의 확산 방지를 목적으로 지난 4일 출시되자마자 중국 전역 14곳의 대리상으로부터 약 2200만 위안(약 37억원)의 주문을 접수했다. 현재 회사는 이번 주 이내 생산을 개시할 예정이다. 지난 7일 기준 손 세정제 누적 주문은 약 88억원에 달하고 있다는 게 회사 측 설명이다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572433
2020.03.03.	edaily	공용공간 막고 행사 줄이고…코로나에 공유오피스도 '비상'	여러 기업 밀집한 공유오피스, 코로나19 예방에 총력위워크, 공용시설 이용 중단 및 외부 방문객 출입 제한스파크플러스, 입주사 제외 외부인 대관 금지공유오피스 스파크플러스 선릉점 (사진=스파크플러스)[이데일리 김호준 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 공유오피스 업계도 비상이 걸렸다. 공유오피스는 여러 기업들이 밀집해 입주한 데다가, 공용공간에서 업무를 보는 경우가 많은 탓에 확진자가 발생할 경우 피해가 걷잡을 수 없이 커지기 때문이다.2일 공유오피스 업계에 따르면 위워크코리아는 최근 코로나19 예방을 위해 조식 제공 및 공동 행사를 중단했다. 사진관과 웰니스룸 등 공용시설 이용도 당분간 금지했다. 외부 방문객 출입도 반드시 필요한 업무가 아니면 최소한으로 제한토록 했다. 멤버십이 등록된 지점 외 타지점 미팅룸 사용도 금지했다. 입주사 회원을 대상으로 예방법과 주의사항 등 감염 예방 행동수칙을 담은 안내공지도 송부했다.위워크코리아 관계자는 “정부의 지침을 지속적으로 확인 및 준수하면서 강화된 예방 조치가 건물 전체 차원에서 이뤄질 수 있도록 각 빌딩 담당 측과 긴밀히 소통하고 있다”고 말했다. 패스트파이브도 코로나19 예방 수칙을 세워 대응하고 있다. 일회용 마스크와 손세정제를 비치해 입주자들이 사용할 수 있도록 했고, 공용공간을 수시로 소독하고 있다. 100명 이상 참가자가 모이는 대형 행사는 취소하고, 행사 시작 전 위생 관련 공지를 하도록 조치했다. 패스트파이브 관계자는 “각 지점 광고판, 가입자 대상 뉴스레터, 공식 앱, TV 캐스트 등 가능한 모든 채널로 예방 수칙을 송출하고 있다”고 말했다.스파크플러스도 입주사에 손님 방문 자제를 요청하고 외부인 행사 대관을 중단하기로 했다. 공용공간에서 갖는 모임 역시 이메일 소통으로 대체하도록 권고했다. 하루 최대 4번 공용물품을 알콜로 소독하고, 내부에서 정기적으로 여는 행사나 모임도 당분간 중단한다. 이밖에 공유오피스 업체 르호봇도 코로나19 예방을 위한 센터별 유의 메뉴얼을 배포하고 방역 작업을 진행 중이다. 공유오피스 업계 관계자는 “여러 업체들이 모여 공용공간 접촉이 많은 공유오피스 특성상 예방 및 방역 작업이 더 중요하다”며 “입주사에 각별히 예방에 신경써줄 것을 당부하고 있다”고 말했다. 공유오피스 넥스트데이(사진=이데일리DB)김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004588424
2020.05.09.	아시아경제신문	경남 함양서 공무원이 전동 킥보드 사고 … 음주운전 혐의 입건	[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 함양군청 소속 공무원이 전동 킥보드를 타다 넘어져 병원으로 이송된 뒤 음주운전 혐의로 경찰에 입건됐다. 8일 경찰에 따르면 지난 6일 오후 11시께 공무원 A(44) 씨가 지인과 술자리 후 전동 킥보드를 타고 집으로 돌아가다 함양읍 한 도로에서 혼자 넘어졌다.행인의 신고로 사고 조사를 하기 위해 현장에 도착한 경찰이 A씨의 음주 여부를 측정한 결과 혈중알콜농도 0.148%로 면허 취소 수준이 나왔다, 얼굴과 팔 등에 찰과상을 입은 A씨는 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.경찰은 A씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건하고 치료가 마무리되는대로 사고 경위를 조사할 예정이다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004674870
2020.02.21.	SBS CNBC	한화家 김동관 부사장, 한화솔루션 사내이사 후보 선임	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈'화제가 되는 기업 소식만 모아 전해드리는 기업이슈 시간입니다.◇ 한화·한화솔루션김승연 한화그룹 회장의 장남인 김동관 한화솔루션 부사장이 한화솔루션 사내이사 후보로 선임됐습니다.이로써 김 부사장이 경영 전면에 본격적으로 나설 것으로 예상되는데요.한화솔루션은 어제(21일) 이사회를 열고 김 부사장을 사내이사 후보로 선임한다고 밝히는 한편 폴리실리콘 사업을 중단하기로 결정했다고 전했습니다.폴리실리콘의 부진에도 한화솔루션의 지난해 영업이익은 3783억 원으로 전년보다 6.77% 증가한 것으로 잠정 집계됐습니다.◇ 한진칼·대한항공·한진한진그룹의 경영권 분쟁이 심화되는 가운데 조현아 전 대한항공 부사장과 손을 잡은 행동주의 사모펀드 KCGI의 강성부 대표가 기자간담회를 열었습니다.강 대표는 한진그룹 정상화를 위한 주주연합 기자간담회에서 한진가의 '총체적 경영실패'를 경영 참여 이유로 설명했습니다.강 대표는 지난 2014년 이후 지난해까지 대한항공은 총 1조7400억 원, 한진칼은 총 3500억 원의 적자를 냈다고 지적하며 조원태 회장이 물러나야 한다고 주장했습니다.한진그룹 측은 보도자료를 내고 이 날 간담회에 대해 "상식 이하의 행동"이라며 "자기합리화에만 치중한 흠집 내기식 간담회였다"고 반박했습니다.한진그룹주 이날 장 초반만 해도 반도건설이 한진칼 지분을 추가 매입했다는 소식에 동반 상승했었지만 하락 마감했습니다.◇ MH에탄올·한국알콜·창해에탄올·경남제약코로나 19가 전국적으로 확산되고 확진자도 폭증함에 따라 코로나 관련주가 강세를 보이고 있습 마스크 관련주가 연일 강세를 보여주고 있고요.손 소독제에 대한 수요가 증가하면서 원료인 에틸알코올을 생산·판매하는 기업들의 주가가 강세를 보여주고 있습니다.상한가까지 올랐는데요, 경남제약 같은 경우도 코로나19 전용 손소독제를 출시한다는 소식에 상승 마감했습니다.◇ 디피씨·초록뱀·키이스트세계적인 K팝 스타 방탄소년단의 소속사 빅히트 엔터테인먼트가 올해 안에 상장할 것으로 전망되는데요.상장 주관사 후보들이 파격적 내용을 담은 제안서를 제출한 것으로 전해집니다.투자은행업계와 한 매체에 따르면 최근 빅히트엔터테인먼트의 상장주관사 후보가 상장밸류로 최대 6조원을 책정한 것으로 알려졌습니다.여기에 더해서 오늘 오후 6시에 방탄소년단이 네 번째 앨범으로 컴백한다는 소식이 호재로 작용했습니다.방탄소년단의 세계관을 담은 드라마 제작 소식이 있는 초록뱀은 어제 6% 가까이 하락하긴 했지만 이 달 들어 주가 상승률이 43%에 달합니다.오늘 장에서도 주가 추이 눈여겨 보셔야겠습니다.         ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205497
2020.02.26.	조세일보	[코로나19 - 사업장 대응지침] 사업장 문손잡이, 세면대, 개수대, 난간 모두 소독해야	고용노동부 보령지청, 코로나19 사업장 대응 지침 '요약본' 배포사업장 '청결·소독' 유지 필요'업무공백'에 따른, '노동자 관리대책' 세워야... 휴업시, 근로자에게 '평균임금 70%' 지급코로나19의 전국적 확산으로 '경계'단계가 '심각'단계로 격상됨에 따라, 전국의 사업장은 회사 문손잡이, 세면대, 개수대, 난간 등 바이러스를 '전염'시킬 우려가 있는 모든 곳을 '청결·소독'해야 된다. 소독시 개인보호구를 착용하고 환경부에서 허가 받은 소독제의 용법, 용량을 준수해야 한다. 종사 직원들에게 손소독 및 마스크를 착용하도록 장려하고 필요한 위생용품도 비치해야 한다. 아울러 대규모 결근 사태에 따른 피해를 줄이기 위해 '노동자 관리대책'을 마련해야 한다. 노동자는 환자간호, 휴교로 인한 자녀돌봄 등의 사유로 결근 할 수 있다. 공백을 대비해 대체근무조 편성, 대체근무지 지정, 근무시간 조정, 재택근무 같은 '업무 재편성 계획'을 수립해야 한다. 고용노동부는 이같은 내용을 골자로 한 <코로나19 사업장 대응 지침(6판)>을 24일 발표했다. 사업장 내 감염유입 및 확산 방지1. 발열, 호흡기 증상(기침, 인후통 등)이 있는 노동자는 마스크를 착용하고 가까운 의료기관의 진료를 받도록 권고한다.○ 해외 출장 및 여행 등을 다녀오는 노동자에 대한 출장·여행 전후 관리를 강화한다.* 중국의 경우 여행경보제도에 의해 후베이성은 3단계(철수권고: 긴급용무 아닌 한 철수·여행취소), 후베이성 제외 중국지역은 2단계(여행자제: 신변안전 특별유의·여행 신중검토)의 여행경보 발령('20.1.28 기준)** 코로나19가 발생하고 있는 싱가포르, 일본, 태국, 말레이시아, 베트남, 대만은 부득이한 경우를 제외하고 가급적 여행 삼가('20.2.10 기준)○ 최근 14일 이내 중국(홍콩,마카오 포함)에서 입국하여 복귀한 노동자에 대해서는 국내 입국 후 14일째 되는 날까지 가급적 휴가, 재택 근무 또는 휴업 등을 활용하도록 한다.  2. 사업장 별 예방 지침가. 집단시설*과 다중이용시설**, 서비스업종***, 외국인 고용 중·소 제조업종○ 자체 발열 모니터링 등을 통해 확산 징후에 대한 상시 모니터링을 실시한다.* (집단시설) 학교, 사업장, 청소년·가족시설, 어린이집, 유치원, 사회복지시설, 산후조리원, 의료기관 등** (다중이용시설) 도서관, 미술관, 공연장, 체육시설, 쇼핑센터(대형마트·시장·면세점·백화점 등), 영화관 등 *** 청소, 세탁, 돌봄서비스종사자(간병인, 요양보호사 등), 청원경찰 등 병원협력업체 포함 ○ 자체점검표(원본 참고3) 이용, 대응계획을 수립하도록 한다.나. 공통○ 세면대, 문손잡이, 난간, 개수대 등 사업장 내 청결․소독 유지- 소독 시 반드시 개인보호구를 착용하고 환경부에서 허가 받은 소독제 제품별 사용 용도 및 용법·용량 준수○ 손소독 및 마스크를 착용하도록 독려하고, 필요한 위생용품비치사업장 내 의사환자 또는 확진 환자 발견 시○ 사업장에서 의사환자 발견시 증상 유무 확인 및 마스크를 착용하도록 하고 즉시 보건소 또는 질병관리본부 콜센터 1339로 신고하도록 한다. - 이때 해당 노동자와 접촉한 노동자가 있다면 보건소의 검사와 역학조사 등이 이뤄질 때까지 이동하지 말고 사업장 내 격리장소*에서 개인보호구**(마스크, 일회용장갑 등)를 착용하고 보건소 담당자를 기다린다.* 임시 격리공간 확보가 불가능한 경우, 보건소 지시사항에 따라 수행** 보건소 담당자 도착 전, 의심환자와 접촉하는 담당자도 마스크 착용- 의사환자의 보건소 이송 이후에는 개인보호구(마스크, 일회용장갑 등)를 착용 후 알콜, 락스 등 소독제를 이용하여 환자가 머물렀던 격리 장소를 소독하도록 한다.- 보건당국에 의해 자가 격리 대상자로 선정된 노동자 또는 접촉자에 대해서는 출근하지 않고 유선으로 관리자에게 보고 후 보건당국 안내에 따라 병원 또는 자가 격리토록 조치한다. ○ 사업장에서 확진 환자*가 확인된 경우 그 사실을 즉시 사업장 내 모든 노동자**에게 알려야 한다.* 임상 양상에 관계없이 진단을 위한 검사기준에 따라 감염병 병원체 감염이 확인된 자로서 해당 사업장에서 근무하는 모든 노동자, 해당 사업장을 방문한 고객 등이 확진 환자로 확인된 경우를 말함.** 사업장 내에서 함께 근무하는 협력업체, 파견, 용역업체 노동자 포함.○ 사업주는 확진환자에 대한 질병관리본부 역학조사반의 심층역학조사에 적극 협조한다.- 확진 환자의 이동 동선 소독 등 보건소에서 실시하는 조치사항에 대하여 사업주는 적극 협조한다.- 확진환자의 노출된 장소는 “질병관리본부 감염 예방 집단시설·다중이용시설 소독 안내”지침에 따라 사업장 소독을 실시한 후, 다음날까지 사용을 금지하고 이후 해당 장소를 사용 할 수 있다.* 소독 이후 바이러스는 소독 당일 사멸하나, 소독제 사용에 따른 위해 가능성 등을 함께 고려하여 하루 사용 금지- 확진 환자가 머물렀던 장소*와 시간 등 이동 동선이 분리되는 시공간에서 근무한 노동자에 대한 관리 등은 보건소와 협의하여 조치한다.* 작업장, 휴게실, 식당, 고객·방문자 등이 방문한 장소 등 사업장 내 모든 장소를 말함.전담체계 구축 및 대규모 결근 대비 대응계획 수립○ 사업장 차원에서 대응‧대비계획을 수립하여 업무를 수행할 전담부서 또는 담당자를 지정한다.- 유행 확산 시 사업장의 주요 분야의 업무를 지속하기 위해 주요 인력‧기술 등 현황을 파악한 후 비상시에 대비한 '업무 지속계획'을 수립하고 이를 자체점검표(원본 참고3)를 활용하여 점검한다. - 동 계획 수립 시 사내에 함께 근무하는 협력업체‧파견‧용역업체 노동자를 포함한다. ○ 확진자 발생 또는 의사환자 발생에 따른 결근을 대비하여 사업계획을 수립한다.- 대규모 결근 사태에 따른 피해를 줄이기 위해 사전에 노동자들의 신상정보를 파악하고, 노동자 관리대책을 마련한다.* 본인감염, 환자간호, 휴교로 인한 자녀돌봄 등의 사유 등이 가능- 결근으로 인한 업무공백을 최소화하기 위한 업무 재편성 계획을 수립*한다.  * 대체근무조 편성, 대체근무지 지정, 근무시간 조정, 재택근무 등- 감염자에 대한 보수‧휴가 규정 및 회복 후 업무 복귀 절차를 마련한다.기타 사항(대응지침 원본 참고 시 자세한 사항 확인 가능)○ 특수건강진단 실시 주기 유예- "폐기능 검사" 등 검사 중 비말이 발생할 우려가 있는 검사*를 받아야 하는 노동자의 특수·배치전건강진단 일체- 건강진단 당일 발열이나 호흡기 이상 증상이 있는 노동자○ 휴가 및 휴업 관리- 보건당국에 의해 입원·격리되는 경우- 사업주 자체 판단으로 감염병 확산방지를 위해 근로자를 출근시키지 않는 경우, 또는 그 밖의 이유로 휴업하는 경우에는 사업주가 휴업수당*을 지급하여야 한다.* 근로자의 휴가 신청이 없으나 사업주 자체판단으로 휴업 시, 휴업기간동안 근로자에게 평균임금의 70% 이상(평균임금의 70%가 통상임금을 초과하면 통상임금으로 지급 가능) 수당 지급필요(단, 정부의 격리조치 등 불가항력적으로 휴업시 휴업수당 미발생)○ 유연근무제 활용본 지침은 감염병 발생동향 등에 따라 지속 업데이트 될 수 있으니 주기적으로 각 지청 고용노동부 홈페이지를 확인할 필요가 있다.고용노동부 보령지청은 "대구 · 경북 지역 및 확진 발생국 방문 근로자에 대하여 적절한 휴식 부여·마스크 지급 등 각별한 보건 조치를 이행해 줄 것. 또한 관할 내 확진자 발생 시 사업장 내 확산을 방지하기 위하여 보령지청(041-930-6149)으로 연락바란다"고 당부했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=123&aid=0002219478
2020.02.02.	매일신문	경북도·경북경찰, 신종코로나 예방 대책에 총력전	23개 시군별 코로나 대응 경제 핫라인 구축…허위사실 유포행위 엄정 단속 및 수사경북경찰청이 지난달 30일 신종 코로나바이러스감염증 관련 대책회의를 열고 있다. 경북경찰청 제공경상북도가 신종 코로나바이러스 감염증 확산이 지역경제에 미치는 영향을 최소화하기 위해 23개 시·군 경제 핫라인을 구축했다. 경북경찰청도 비상 대책회의를 열고 허위사실 유포 등에 엄정 대처하기로 했다.경북도는 2일 '코로나 대응 경북경제 핫라인'을 구축하고 23개 시·군 책임자와 함께 경제분야 긴급동향 파악·모니터링에 나섰다. 기획재정부, 행정안전부와 협력해 ▷소상공인·중소기업 ▷지역관광 ▷지역수출 ▷기타 지역경제 애로 등 상황별 대응책도 마련한다.경북도는 시·군과 함께 마스크·손세정제 등 관련 용품 매점·매석 등 시장질서 교란행위에 대해서도 적극 대응할 방침이다. 중소기업 지원시책과 소상공인 특별대책도 확대 시행하고 지역 관련 예산도 상반기 중 신속 집행해 경기 활성화를 유도한다. 아울러 불특정 다수인이 이용하는 여객터미널 등 교통시설, 버스·택시 같은 교통수단에 의한 감염증 전파를 예방하기 위한 대책도 추진한다. 버스터미널은 하루 한 번씩 소독·물청소를 하고 손소독제를 비치하는 한편 감염증 예방 홍보영상을 상영, 경각심을 높인다.운수종사자들은 마스크를 착용하고 차내에 손소독제를 비치하는 등 감염예방을 위한 위생대응을 강화한다. 경북도는 4일부터 점검반을 편성, 도내 주요 터미널에서 긴급 현장 점검도 할 예정이다.경북경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 허위사실 유포행위 엄정 단속 및 수사 의지를 밝혔다. 경북경찰은 지난달 30일 대책회의를 열고 음주단속 시 '무알콜성 소독제'를 이용한 음주측정기 소독 후 측정, 112를 통한 감염증 관련 신고 접수 시 신속 처리 등 대책을 점검했다.경찰은 현장 결찰관과 의경, 사회복무요원 안전을 위해 경찰서·파출소 등에 대해 방역·소독하고 손소독제를 비치한다. 현장 경찰활동을 위해 필요한 마스크와 보호복도 추가 확보키로 했다. 한편 2일 오전 8시 현재 경북도 내 신종 코로나바이러스 감염증 의심신고는 156건이다. 이 가운데 100건은 검사가 불필요한 수준이었고, 나머지 56건 중 44건은 확진검사 결과 음성으로 판정났다. 이 외 12명 중 5명은 자가격리됐고 7명은 하루 2, 3차례 전화로 능동감시하고 있다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631079
2020.01.21.	MoneyToday	베트남 음주운전 처벌 강화…무료귀가택시도 등장	[머니투데이 진경진 기자]  베트남 정부가 새해부터 음주운전자에 대해 벌금과 면허정지 등 처벌을 강화하기로 하면서 현지 맥주 시장이 큰 타격을 입게됐다. 이에 현지 식당에서는 무료 택시 서비스를 제공하는가 하면, 온라인 상에서는 알콜 해독제가 등장하기도 했다.21일 블룸버그통신에 따르면 베트남에서 음주운전자에 대한 처벌이 강화된 이달 1일 이후 맥주 판매가 최소 25% 감소했다고 보도했다.앞서 베트남 정부는 술을 마신 후 오토바이를 몰다 적발되면 최대 800만동(한화 약 35만원)의 벌금을 부과할 수 있도록 법을 개정했다. 이는 이전보다 두배 상향된 금액이다. 또 기존 5개월간 부과할 수 있었던 면허 정지도 법 개정 이후로는 최대 2년을 부과할 수 있게됐다. 자동차나 트럭 운전자가 음주 운전을 했을 경우 400만동(약 20만원)에 이르는 벌금과 면허정지 처분을 받게된다. 이는 최근 베트남 맥주 소비량이 급증하면서 이로 인한 교통사고가 크게 늘어난 데 따른 것이다.베트남의 맥주 소비량은 2004년 이후 4배 증가했다. 시장조사기관인 유로모니터 인터내셔널에 따르면 2004~2018년 동안 베트남 내 맥주 소비량은 284% 급증했다. 덕분에 베트남은 아시아 태평양 지역에서 맥주를 많이 마시는 국가 3위에 이름을 올리기도 했다. 맥주 소비량 증가는 하이네켄 등 해외 유명 맥주제조사들을 현지 시장으로 끌어들일 수 있는 계기가 됐지만, 음주운전 사고도 급증하면서 이는 사회 문제로 떠올랐다 지난해에는 교통사고로 숨진 어머니의 시신 옆에서 눈물을 흘리는 소년의 사진이 SNS(소셜네트워크서비스) 상에서 확산되면서 많은 이들의 분노를 자아내기도 했다.다만 베트남맥주·음료협회를 비롯한 맥주 제조사들은 음주운전자에 대한 처벌 수위가 너무 과하다고 주장하면서도 한편으로는 음력 설 연휴를 앞두고가격 인하에 나섰다. 협회 한 관계자는 "규제는 인정하지만 이는 논란의 여지가 있다"며 "술의 흔적만 있어도 800만동 벌금을 맞을 수 있다는 것"이라고 지적했다.일부 맥주가게들은 손님들이 집으로 돌아갈 때 무료 또는 할인된 금액으로 오토바이나 택시를 제공했다. 온라인에서는 갑작스런 단속을 피하기 위해 효능이 확인되지는 않았지만 '알코올 해독제' 판매 행위도 나타났다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004343988
2020.02.20.	서울경제	오후 3:20 현재 코스닥은 40:60으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.14%↓)	[서울경제] 20일 오후 3시 20분 현재 코스닥은 전일 대비 2.58p(-0.38%) 하락한 682.20로, 40(매도):60(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.84%), 운송업(-2.52%), 컴퓨터서비스업(-2.20%)이며, 강세업종은 기타서비스업(+0.90%), 섬유·의류업(+0.87%), 일반전기전자업(+0.61%)이다. 수급측면으로는 금융업이 22:78의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 운송장비·부품업은 52:48의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 750억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 205억, 기관은 417억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+29.85%), 한국알콜(017890)(+29.80%)이 오름세를 보이고 있는 반면 화신테크(086250)(-27.32%), 서전기전(189860)(-19.33%), 세미콘라이트(214310)(-19.30%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 881개, 상승종목은 상한가 4개 종목을 포함해 372개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697587
2020.02.20.	서울경제	오후 2:30 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.17%↓)	[서울경제] 20일 오후 2시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 3.94p(-0.58%) 하락한 680.84로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.90%), 컴퓨터서비스업(-2.34%), 오락·문화업(-1.91%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+1.83%), 기타서비스업(+0.56%), 음식료·담배업(+0.45%)이다. 수급측면으로는 금융업이 22:78의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 정보기기업은 52:48의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 812억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 244억, 기관은 441억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+29.80%), 랩지노믹스(084650)(+29.44%)가 오름세를 보이고 있는 반면 화신테크(086250)(-26.96%), 세미콘라이트(214310)(-20.40%), 서전기전(189860)(-18.37%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 934개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 325개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697534
2020.02.20.	서울경제	오후 3:00 현재 코스닥은 41:59으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.17%↓)	[서울경제] 20일 오후 3시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 2.69p(-0.39%) 하락한 682.09로, 41(매도):59(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.69%), 컴퓨터서비스업(-2.20%), 오락·문화업(-1.93%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+0.88%), 기타서비스업(+0.83%), 일반전기전자업(+0.64%)이다. 수급측면으로는 금융업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 운송장비·부품업은 54:46의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 782억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 201억, 기관은 440억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+29.80%), 랩지노믹스(084650)(+29.44%)가 오름세를 보이고 있는 반면 화신테크(086250)(-26.14%), 세미콘라이트(214310)(-23.53%), 서전기전(189860)(-19.42%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 905개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 362개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697562
2020.02.20.	서울경제	오후 2:00 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.13%↓)	[서울경제] 20일 오후 2시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.82p(-0.56%) 하락한 680.96로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.80%), 운송업(-2.53%), 컴퓨터서비스업(-2.30%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+0.63%), 기타서비스업(+0.54%), 화학업(+0.33%)이다. 수급측면으로는 금융업이 22:78의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 기타서비스업은 49:51의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 733억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 218억, 기관은 396억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 랩지노믹스(084650)(+29.44%), 한국알콜(017890)(+28.06%)이 오름세를 보이고 있는 반면 서전기전(189860)(-17.88%), 화신테크(086250)(-17.47%), 바른손이앤에이(035620)(-16.43%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 944개, 상승종목은 상한가 2개 종목을 포함해 319개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697505
2020.02.20.	서울경제	오후 1:30 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.28%↓)	[서울경제] 20일 오후 1시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 4.85p(-0.71%) 하락한 679.93로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.64%), 오락·문화업(-2.32%), 운송업(-2.21%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+1.69%), 음식료·담배업(+0.50%), 화학업(+0.40%)이다. 수급측면으로는 금융업이 22:78의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 디지털컨텐츠업은 49:51의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 768억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 274억, 기관은 382억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+29.80%), 랩지노믹스(084650)(+29.44%)가 오름세를 보이고 있는 반면 서전기전(189860)(-17.88%), 바른손이앤에이(035620)(-17.87%), 샘코(263540)(-16.55%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 944개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 322개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697484
2020.05.20.	머니S	코로나19 달라진 풍경… 음주단속 '비접촉'으로	18일 제주를 비롯한 전국에서 비접촉 감지기를 활용한 음주운전 단속이 시작된다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 일제 검문이 중단된지 111일만이다. 사진은 이날 오후 제주지방경찰청이 제주 제주시 문연로에서 진행한 비접촉 감지 음주단속 시연회./사진=홍수영 뉴스1 기자신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 일시 중단됐던 음주 단속이 비접촉식 감지기를 확용해 재개됐다.20일 관련업계에 따르면 경찰은 지난 18일부터 비접촉시 감지기로 음주 단속을 재개했다. 기존의 숨을 불어넣어 음주 여부를 측정하는 일제 검문식 단속을 올해 1월 말 중단하고 의심되는 운전자만 골라내 선별 단속을 해왔지만 올해 1∼4월 음주운전 사고가 지난해 동기보다 늘자 비접촉식 감지기로 단속에 나선 것.다만, 술이 아닌 손세정제와 같은 알코올도 비접촉식 감지기가 잡아내기 때문에 이 것만으로는 완벽히 음주 여부를 판단할 수 없다. 비접촉식 감지기는 1ｍ가량 연장이 가능한 지지대에 부착돼 있다. 운전석 창문 너머로 운전자의 입 근처에 갖다 대 음주 여부를 측정할 수 있게 만들어졌다. 감염 예방을 위해 감지기에 부직포나 비닐을 씌우고 수시로 소독한다.음주 단속 시, 경찰은 운전자의 창문을 내리게 하고 비접촉식 감지기가 달린 막대를 운전자 면전 30cm내외 앞에 갖다 댄다. 운전자는 차량 내 에어컨을 끄고, 마스크를 벗은 상태로 비접촉식 감지기 앞에서 대기하면 된다.비접촉식 감지기가 알코올 성분을 찾아내면 기존 접촉식 감지기를 다시 운전자에게 갖다 댄다. 이후 접촉식 감지기가 알콜 여부를 확인하면 셋째로 음주측정기로 가져가 실질적인 혈중 알코올 농도를 측정하게 된다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000544602
2020.03.11.	financial news	[특징주] 한농화성, 계면활성제 코로나19 바이러스 사멸 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 비누가 코로나 바이러스를 사멸시킨다는 과학적 원리가 확인되면서 관련주가 오름세를 보이고 있다.   11일 오전 9시 29분 현재 한농화성은 유가증권시장에서 전일 대비 8.50% 오른 4470원에 거래되고 있다.   이날 한 매체에 따르면 환경부 산하 국립환경과학원 생물안전연구팀의 한 연구사는 비누에 함유된 계면활성제 성분이 코로나 바이러스의 지방층 일부를 녹여 구멍을 내어 바이러스를 사멸시킨다고 밝혔다.   코로나 바이러스는 모두 표면에 돌기 형태의 '스파이크 단백질'이 있고 이 스파이크 단백질은 '엔벨로프'로 불리는 지방층 막에 꽂혀 있는데 비누의 계면활성제가 지방질 일부를 녹여 형태를 파괴한다는 설명이다.   코로나19 국내 확진자가 늘어나는 가운데 비누가 코로나19 바이러스를 죽이는 사실이 입증되면서 관심이 집중되고 있다.   한농화성은 에틸렌을 주 원재료로 계면활성제와 글리콜에테르, 특수사업용 유화제를 생산하는 기초 화학원자재 제조기업이다.   계면활성제 산업은 정밀화학의 한 분야로서 알콜, 지방산, 아민 등을 주원료로 사용해 여러 가지 특성을 지닌 유도체를 생산하는 산업이다. 다품종 소량 생산의 제조형태를 보이며 고도의 기술과 노하우가 필요한 기술 집약적 산업이라는 게 회사 측 설명이다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004387594
2020.03.12.	머니S	KISA, 118상담센터 등 코로나19 비상대응 총력	한국인터넷진흥원 청사 전경./사진제공=한국인터넷진흥원한국인터넷진흥원(KISA)은 118상담센터 등에 대한 코로나19 확산 대비 비상운영 체계를 가동 중이라고 12일 밝혔다.118상담센터는 해킹·개인정보침해·스팸 등의 사이버 고충 민원에 대한 전화 상담 서비스를 제공하는 KISA 대국민 서비스 핵심 조직이다. 센터는 지난 10년동안 총 457만7077건의 민원을 상담했으며 현재 30여 명의 직원이 24시간 365일 업무에 매진하고 있다.최근 국내 코로나19 유행에 대비해 KISA는 118상담센터 비상운영 체계를 가동 중이며 특히 콜센터에 대한 집단 감염 우려가 급증함에 따라 비상 상황 발생에 대한 선제적 대응을 강화하고 있다.KISA는 감염 예방을 위해 ▲118상담센터 긴급 방역 ▲직원간 거리두기를 위해 직원들의 책상이 서로 마주보지 않도록 센터 내부 구조 전면 재배치 ▲일 1회 이상 수시 방역 및 소독약, 알콜, 체온계 상비 등의 조치를 시행 중이다.118상담센터 내 자가격리·확진자 발생 시 연속성 있는 대국민 서비스를 제공할 수 있도록 상담사 자택과 VPN 연결, 상담전화 포워딩 등 재택근무를 위한 시스템 구축을 단계별로 추진 중에 있다.KISA는 인터넷침해대응센터 종합상황실, 인터넷주소자원센터 및 전자서명인증관리센터 등 대국민 서비스에 대해서도 비상 근무인력 확보, 원격근무 등 업무지속계획을 수립해 운영 중이다.김석환 KISA 원장은 “118상담센터, 인터넷침해대응센터 종합상황실 등 국민의 사이버 고충 해소를 위한 업무가 최대한 차질 없이 서비스가 지속될 수 있도록 철저히 대비할 것"이라며 “이와 함께 스미싱, 스팸광고, 개인정보 유·노출 등 코로나19에 편승한 사이버 위협에 대해서도 국민의 피해를 최소화하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.나주=정태관 기자 ctk3312@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000517087
2020.02.24.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오전 09시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 한국알콜(017890), 메가엠디(133750), 엔브이에이치코리아(067570), 우정바이오(215380), NE능률(053290)등이다.※ 주가 등락률: 오전 09시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477948
2020.02.24.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오후 01시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650), 랩지노믹스(084650), 한솔인티큐브(070590), 메가엠디(133750)등이다.※ 주가 등락률: 오후 01시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478185
2020.02.24.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 탑엔지니어링(065130), 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650), 랩지노믹스(084650), 한솔인티큐브(070590)등이다.※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478306
2020.02.21.	한국경제TV	[특징주] 코로나19, 지역사회 감염 확산…관련주 급등	[한국경제TV 박승원 기자]신종 코로나 바이러스 감염증, 코로나19가 지역사회 감염으로 전파되기 시작하면서 손소독제와 마스크 관련주가 장 초반 강세 흐름을 나타내고 있다.21일 오전 9시10분 현재 MH에탄올은 전 거래일보다 2,250원(27.27%) 급등한 1만500원에 거래되고 있다. 장 초반엔 상한가를 기록하기도 했다. 같은 시간 한국알콜, 청해에탄알도 22% 이상 급등세를 나타내고 있다. 이들 종목은 손 소독제의 원료가 되는 주정(에틸알코올)을 생산, 판매하는 기업이다.마스크주 역시 강세 흐름을 나타내고 있다. 같은 시간 마스크 제조업체 웰크론이 9% 넘게 상승하는 것을 비롯해 오공도 8%대의 강세 흐름을 나타내고 있다.이날 정세균 국무총리는 서울청사에서 열린 코로나19 중수본회의에서 "최대한 빨리 접촉자를 찾아내고 확진자를 치료하는 것이 시급하다"며 "대구·청도지역을 감염병 특별관리지역을 지정한다"고 밝혔다.박승원기자 magun1221@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000849984
2020.01.21.	아시아경제신문	[드링킷] 건강한 음주를 위한 팁, 오래오래 마시자	건강 눈치 좀 챙겨주자지나친 음주는 몸에 좋지 않다는 거. 모르는 사람 없을 거다. “나는 아기 간인데?”라고 할지라도 무리한 음주가 축적되면 병이 나기 마련이다. 간은 우리를 위해서 수백 가지의 일을 하는데, 우리도 하나쯤은 챙겨줘도 되지 않을까? 더 오래, 건강하게 즐기기 위한 방법.#1. 이제는 폭탄주와 이별 할 때건강에 더 나은 술은 없다. 그래도 건강을 덜 상하게 하는 음주 방법은 있기 마련. 그 중 하나가 폭탄주와 이별하는 것이다. 폭탄주는 다른 술에 비해 빨리 취한다. 여러 술이 섞여있기 때문에 화학적인 상호반응을 해서 숙취도 더 심하다. 위장과 소장에서도 가장 빨리 흡수 시켜버리는 술이기 때문에 위장장애, 급성 위염, 간 장애 등을 일으킬 확률이 다른 술 보다 높다.#2. 대화 좀 하면서 마셔볼까?술을 마시다 보면 빨리, 급하게 짠을 할 때가 있다. 대화가 없을 때 짠을 하기도 하고(특히 상사와 마실 때 더 그런 편이다) 대화가 없어서 짠을 하기도 한다. 그래도 건강을 생각한다면 그 어색함 잠시만 참아주고, 대화를 하면서 마시자. 술도 빨리 취하지 않고 깨면서 마시기 아주 좋은 방법이다.#3. 알콜 도수나 술 종류는 관계없다독주를 마시면 더 빨리 취한다거나, 더 안좋을 것 같다는 생각이 있는데 사실은 술의 종류나 도수는 관계가 없다. 그보다는 내 몸에 얼마나 알코올이 흡수되었는지가 더 중요하다. 알코올 도수가 낮은 맥주나 막걸리도 많이 마시면 절대 괜찮을리 없지 않나. 우리의 간은 술의 종류를 인지하지 못한다. 종류와 관계없이 마신 알코올의 절대량이 많을수록 아프다 신호를 보낼 확률이 높아진다. 기름진 음식을 먹으면 괜찮아~ 이렇게 생각하는 분들도 있는데 사실은 그렇지 않다.취하는 속도를 늦춰주는 효과는 있지만 결국 간으로 흡수된다는 사실을 잊지 말자.이정민 에디터 drinkeat@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=277&aid=0004609788
2020.02.21.	조선비즈	52주 신고가 - 코스닥	오전 09시 11분 현재 코스닥 시장에서 신고가를 기록한 종목은 탑엔지니어링(065130), 오공(045060), 덕산네오룩스(213420), 웰크론(065950), 한국알콜(017890)등이다.※ 주가 등락률: 오전 09시 11분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477346
2020.03.31.	조선비즈	외국계 순매수 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 사들이는 종목은 알서포트(131370), 한국알콜(017890), 헬릭스미스, CJ ENM(035760), 아난티(025980)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499996
2020.02.21.	edaily	[코스닥 마감]`코로나19` 파랗게 질린 코스닥, 2%대↓ `660선`	사실상 전 업종 급락시가총액 상위종목 일제히 내리막온라인 교육과 손 세정제 관련 종목만 급등[이데일리 유현욱 기자] 21일 코스닥 지수가 폭락했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포에 투자자들이 파랗게 질린 모습이다.마켓포인트에 따르면 코스닥 지수는 전날보다 13.67포인트, 2.01% 내린 667.99로 장을 마감했다. 전날에 이어 이틀 연속 하락세다. 하락 출발한 지수는 시간이 갈수록 낙폭을 키우더니 660선으로 주저앉고 말았다. 지난 5일 이후 12거래일 만에 660선으로 뒷걸음질친 것이다.중앙방역대책본부(중대본)은 이날 오전 9시 기준 코로나19 환자를 156명으로 집계했다. 이중 대구·경북 지역 환자는 총 111명이다.정세균 국무총리는 이날 오전 정부서울청사에서 주재한 중앙사고수습본부 회의에서 대구 등을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다고 밝혔다.투자주체별로 보면 개인이 홀로 1143억원 어치 주식을 사들였다. 기관과 외국인은 각각 737억원과 328억원 어치 물량을 내다 팔았다. 프로그램은 차익과 비차익을 합쳐 430억원 매도 우위였다.종이목재(3.44%) 출판매체복제(3.40%)를 제외한 전 업종이 내렸다. 특히 건설이 4%대 운송장비 부품이 3%대 유통 방송서비스 오락문화 비금속 일반전기전자 금속 IT부품 반도체 의료정밀기기 기타서비스 IT H/W 제약이 2%대 급락했다. 제조 금융 기계장비 화학 기타 제조 인터넷 정보기기 소프트웨어 통신장비는 1%대 하락했다.시가총액 상위종목은 일제히 내렸다. 셀트리온헬스케어(091990)(-3.74%) 에이치엘비(028300)(-3.91%) CJ ENM(035760)(-3.16%) 펄어비스(263750)(-0.11%) 스튜디오드래곤(253450)(-1.71%) 케이엠더블유(032500)(-0.36%) 메디톡스(086900)(-1.51%) 에코프로비엠(247540)(-6.33%) 솔브레인(036830)(0.20%) 휴젤(145020)(0.00%) 원익IPS(240810)(-2.38%) 등과 같은 등락률을 기록했다.전반적으로 시장이 부진했지만, 코로나19 사태의 반사이익이 기대되는 온라인 교육 관련 업체들과 손세정제 관련 업체들은 주가가 치솟았다. 코로나19 확진자 증가에 따라 대구 지역에서 처음으로 개학 연기가 결정되자 아이스크림에듀(289010) 메가엠디(133750) YBM넷(057030) NE능률(053290)은 주가가 가격제한폭까지 뛰었다. 손 소독제 수요 증가로 원료인 에틸알코올을 생산·판매하는 한국알콜(017890)(29.60%) 창해에탄올(004650)(26.44%)도 급등했다.이날 거래량은 14억853만주, 거래대금은 8조102억4500만원으로 집계됐다. 상한가 6개 포함 192개 종목이 올랐고, 하한가 1개 포함 1102개 종목이 하락했다. 49개 종목은 보합에 머물렀다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580853
2020.05.15.	아시아경제신문	[전영수의 인구프리즘] '得道소비'청년세대, '휘소가치'엔 지갑열어	현타소비로 우울 해소하던 세대"써본들 의미없다"는 득도소비 단계로 넘어가면절약 지향 넘어 아예 지갑 닫아후속 세대는 꿈조차 뺏긴 사실상의 최초 세대다. 하는 일 없이 귀여움을 독차지하는 반려동물이 부럽다고 할 정도다. 희망 상실이다. 부모 말을 잘 들어도 행복해질지는 미지수다. 부모보다 빈곤해질 원년 세대란 분석도 있다. 다행인 건 선배 세대에 비해 자라날 때 절대가난을 몰랐다는 점이다. 취업 전선에서 빈곤ㆍ패배는 절감된다. 성실이 생존을 담보해준 신화는 무너졌다. 이들 신인류가 본격적인 생산ㆍ소비 주체로 쏟아진다. 인구가 시장을 바꿀 찰나다.후속 세대는 미래 주역이다. 멤버가 바뀌면 무대는 변한다. 그것도 길고 심한 변화 예고다. 생산ㆍ소비 현장은 핵심 인구의 변화로 확연히 달라질 전망이다. 새판 형성이다. 전체 판세는 고객 감소로 요약된다. 2017년 생산가능인구(15~64세ㆍ3757만명)는 최초로 줄었다. 2019년 장래인구특별추계는 50년 후(2067년 1784만명) 2000만명의 증발을 예고한다. 감소세는 가파르다. 거대 집단 베이비부머의 유출분을 저출산의 후속 인구로 채울 수는 없다. 2020년부터 매년 70만~80만명이 빠지고 40만~50만명만 보태진다. 1975년생의 65세 진입까지 감안하면 향후 20년간 생산가능인구는 연평균 50만명씩 줄어든다. 시장을 구성하는 생산ㆍ소비가 축소될 수밖에 없으니, 요컨대 수축 경제다.양적 감소만 수축 경제를 낳진 않는다. 달라진 가치ㆍ인생관이 반영된 질적 변화도 소비ㆍ시장의 기존 질서를 뒤흔든다. 후속 인구는 부모 세대와 소비 지향이 다르다. 달라진 고객의 달라진 생활은 달라진 욕구와 달라진 소비를 뜻한다. 당장 소비 저항이 굳건하다. 돈도 꿈도 없거나 적어 핍박 지출이 불가피하다. 물론 쓰긴 쓰나 기준이 다르다. 이게 미래 시장 후속 고객의 포인트다. 시대 변화에 최적화된 후속 세대의 남다른 소비 트렌드인 셈이다. 공(gong)은 울렸다. 1990년대생 이후 세대만 봐도 확인된다. 공고하던 생애주기별 특정 소비는 무시된다. 세대별 역할 바통을 거부하니 특정 연령대별 선호 소비도 줄어든다.달라진 청년 세대는 졸업 이후 최소 60~70년간 시장과 호흡한다. 전원 인구유지선(출산율 1.3명) 아래에서 태어난 저출산 당사자로 색다른 인생 경로를 지향한다. 이들이 생산ㆍ소비 주체로 시장을 뒤바꾼다. 악재와 호재는 공존한다. 사양 압력만큼 성장 기대도 있다. 돋보이는 소비 트렌드는 현실타협형이다. 소극적 현타 소비가 그렇다. 그다음은 '득도(得道) 소비'다. 현타 소비가 반복되면 길게 봐 소비 만족에 저항하는 득도 소비로 연결된다. 써본들 의미가 없거나 작으니 아예 시장에서 이탈하려는 기제다. 일찌감치 소비 효용에 큰 가치가 없음을 깨닫는 득도 단계의 소비 스타일이다.현실 타협이 현타 소비면 득도 소비는 현실 탈피에 가깝다. 부모처럼 살 수 없거니와 성취도 어려워 자괴감ㆍ박탈감이 소비 현장에 체화된다. 최선책은 각자도생뿐이다. '취업 실패→절망 증가→의욕 상실'의 악순환이 자연스레 인생무용론의 득도를 심화시킨다. 취업해도 종신고용ㆍ연공서열 등 전통적인 생활급여의 붕괴로 승진ㆍ출세에 대한 실현 욕구가 현저히 낮다. 눈치껏 버티다 가성비(가격 대비 성능)가 떨어지면 손쉽게 그만둔다. 그나마 처음엔 현타 소비로 우울을 해소하지만, 득도하면 얘기가 달라진다. 절약 지향을 넘어 지갑을 닫아버린다. 순간순간 탕진잼을 부추기는 충동적인 시발비용만 목격된다.전영수 한양대 국제학대학원 교수일해서 벌고, 가족이 돕고, 건강하니 좋아질 것이란 기성세대의 가르침(?)은 거부된다. 젊어 고생은 사서도 한다지만, 이는 되레 득도시장의 반발적인 성장 토대일 따름이다. 주목해야 할 지점은 득도 상황에서 지출하는 소비 품목이다. 일종의 대안 소비ㆍ대체 소비로 해석된다. 가령 연애ㆍ결혼의 대체 소비로 관계 연결형 인연 증진에 돈을 쓴다. 포기한 내 집 마련의 반대급부로 고가의 컴퓨터를 사는 것도 마찬가지다. 모아봐야 무의미하니 그때그때 본인의 존재를 확인시켜줄 값비싼 취미ㆍ여행 등의 소비도 같은 맥락에서 확대된다. 스트레스가 없다면 안 쓴다는 점에서 시발비용에 가깝다. 그렇다고 탕진형은 아니다. 다른 이에겐 휘발적인 소비라도 본인에겐 가치 소비란 점에서 개별적 합리성을 강조한 '휘소가치'와 비슷하다. 남들에겐 충동ㆍ즉흥적인 휘발성 소비이지만 나름대로 합리적인 가치 소비로 강조된다. 가령 값비싼 피규어나 캐릭터 인형은 실용성과는 무관하지만 스트레스를 해소하고 정서적 만족감을 주기에 가치 소비에 가깝다. 절약 지향을 넘어선다는 점에서 현타 소비와 구분된다. 득도 세대의 소비 저항은 전통적인 청년 소비로부터의 결별을 뜻한다. 청년이면 선호해온 인기 품목을 거부한다. 해서 우울시장에 속한다. 역으로 득도 청년의 지갑 오픈을 부추길 대안 제안은 절실해진다.남들에겐 휘발성 소비지만정서적 만족감 줄때는 지갑 열어'고가격=고가치'는 부정사례는 많다. 대표적인 게 주거 소비다. '졸업→취업→결혼→출산→양육'이 원만하던 시절엔 청년 인구의 내 집 마련 시도가 자연스러웠다. 반면 조촐해진 은퇴 세대는 집을 중고로 내놓고 노후를 대비했다. 이 역할 구조가 흔들린다. 은퇴 세대의 양도 부동산을 받아줄 후속 세대가 적어져서다. 길게 봐 시장 재편의 유력 신호일 수밖에 없다. 즉 청년 중심의 '소유→사용'으로의 인식 전환이 중고 주택의 세대교체를 가로막는다. 소득 불안과 맞물려 구매 허들이 높아진 부동산을 아예 포기하는 인식 변화가 후속 세대에선 보편적이다. 청년 그룹의 음주 거부도 비슷하다. 후속 세대는 술을 덜 마신다. 음주 이탈이다. 일본의 주류 출하량 감소는 전형적인 득도시장의 소비 포기로 이해된다. 음주 습관율은 20대 남성(10.9%)보다 40대 여성(15.6%)과 50대 여성(12.4%)이 더 높다. 2030세대 청년ㆍ남성의 음주 이탈이 원인이다. 업계는 득도 소비의 맞춤형 신상품으로 대처한다. 산토리의 고알콜 캔음료 '스트롱제로시리즈'처럼 캔 1개면 쉽고 빨리 취하도록 해 득도 청년을 유인한다.시장ㆍ기업은 득도 청년 분석에 열심이다. 크게 3가지다. 먼저 불완전한 인생이라는 사고방식의 각인이다. 이 때문에 가성비가 중시된다. 명품 1장보다는 패스트패션 여러 장이라는 위험 회피적 사고 체계가 많다. 태어날 때부터 풍족해 애초 물욕이 적다는 점도 특징이다. 저성장 경험까지 더해져 디플레이션에 유리한 상품에 익숙하다. 패스트패션ㆍ아웃렛ㆍ저가 안경ㆍ편의점 자체브랜드(PB)ㆍ경자동차ㆍ저비용항공사(LCC) 등은 성장기부터 친숙한 대상이다. 가난해도 양질의 물건을 살 수 있음에 만족한다. 정보 범람으로 기시감에 따른 의욕 감퇴도 본격적이다. 인터넷 덕에 미경험인데도 경험해본 듯한 기시감이 소비 의욕을 줄인다. 자동차ㆍ해외여행ㆍ음식 탐방 등도 간접 경험만으로 충분하다. '고가격=고가치'는 부정된다. <전영수 한양대 국제학대학원 교수>▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=277&aid=0004679102
2020.02.20.	edaily	걷잡을 수 없이 퍼지는 코로나19…마스크·알코올株 급등	- 확진자 하루새 수십명씩 증가- 손소독제 원료 업체들 일제히 상한가- 마스크 관련주도 강세[이데일리 권효중 기자] 코로나19가 국내에서 지역 사회를 중심으로 빠르게 확산하자 마스크나 손 소독제 등 위생용품 관련주가 급등세를 보였다. [그래픽=이데일리 김정훈 기자]20일 마켓포인트에 따르면 이날 손 소독제의 원료가 되는 주정(에틸알코올)을 생산, 판매하는 업체들이 줄줄이 상한가를 기록했다. MH에탄올(023150)과 한국알콜(017890), 청해에탄올이 나란히 가격제한폭까지 오른 채로 거래를 마쳤다. 마스크주도 마찬가지다. 마스크 제조업체인 웰크론(065950)은 전일대비 20.29% 급등한 9190원으로 거래를 마쳤고 모나리자(012690)도 12.52% 오른 8000원으로 마감했다. 오공(045060)과 케이엠(083550)도 각각  7.42%, 4.44% 상승했다. 이는 코로나19 국내 확진자가 대폭 늘어났기 때문이다. 중앙방역대책본부가 이날 오전 발표한 코로나19 확진자는 82명에 달했다. 전날 오후 4시를 기준으로 발표한 확진자에 비해 31명 추가 확인된 것이다. 전일 하루 동안 20명의 신규 환자가 발생하는 등 연일 무더기로 확진자가 나오고 있다. 김강림 중앙사고수습본부 부본부장은 정부세종청사에서 열린 브리핑을 통해 “현재 해외에서 유입되던 코로나19가 제한된 범위 내에서 지역사회 감염으로 전파되기 시작한 단계로 판단하고 있다”고 말했다. 이날 장 마감 후 중앙방역대책본부가 코로나19 확진자 22명이 추가로 발생했다고 밝히면서 국내 확진자는 총 104명으로 늘었다. 특히 이날 경북 청도 대남병원 관련 확진자 1명이 사망하면서 국내에서도 첫 코로나19 사망자가 발생한 것으로 알려져 공포는 갈수록 짙어지고 있다. 권효중 (khjing@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580268
2020.02.20.	edaily	[코스닥 마감]코로나19 확진자 급증으로 하락…‘680’ 턱걸이	외국인·기관, 매도…방송서비스↓시가총액 상위株 내림세[이데일리 고준혁 기자] 코스닥지수가 하락 마감했다. 장 초반 강보합세를 보이다 ‘신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)’에 대한 불안감으로 낙폭이 확대돼 하락전환을 유지한 채 마감한 것이다. 코로나19 확진자가 하루 새 31명이 늘어나 총 82명으로 급증했다는 정부 발표에 투자심리가 위축된 것으로 풀이된다. 개인이 순매수에 나선 반면 외국인과 기관은 동반 순매도세가 짙어 하락장으로 마무리됐다. 시가총액 상위종목들은 대부분 하락세다. 20일 마켓포인트에 따르면 코스닥지수는 전 거래일 대비 3.12포인트(0.46%) 하락한 681.66으로 마감했다. 소폭 상승으로 출발했으나 오전 10시 30분쯤을 기점으로 하락세가 유지됐다. 수급 주체별로는 개인이 725억원 순매수했다. 외국인과 기관은 각각 188억원, 412억원 순매도했다. 프로그램별로는 차익과 비차익을 합쳐 341억원 매도 우위를 보였다. 업종별로는 방송서비스, 통신방송서비스, 컴퓨터서비스, 오락문화, 운송이 2%대 하락했다. 인터넷, 통신장비, 금속, 기타제조, 건설, 금융, 정보기기 등도 내렸다. 섬유의류와 기타서비스, 일반전기전자, 음식료담배 등은 올랐다. 시가총액 상위종목들은 대부분 하락세로 마감했다. 메디톡스(086900)와 CJ ENM(035760)이 3%대 떨어졌다. 에이치엘비(028300), 펄어비스(263750), 스튜디오드래곤(253450), 케이엠더블유(032500), 원익IPS(240810), 휴젤(145020)도 하락 마감했다. 에코프로비엠(247540)은 6%대 상승했고 대장주인 셀트리온헬스케어(091990)는 보합권에 머물렀다.  개별 종목별로는 코로나19 진단 키트 개발 완료했다는 랩지노믹스(084650)를 포함 창해에탄올(004650), 한국알콜(017890), 신스타임즈(056000)는 상한가를 맞았다. 소재·부품·장비 전문기업의 상장 예비심사 기간을 단축해주는 일명 ‘소부장(소재 부품 장비) 패스트트랙 제도’를 통해 두 번째로 상장한 서남(294630)은 4750원에 마감해 공모가(3000원)보다 큰 폭으로 올랐고 시가보다 21%대 상승했다. 이밖에 셀리버리(268600), 우정바이오(215380), 진매트릭스(109820), 오텍(067170) 등도 크게 상승했다. 126억원 규모의 유상증자를 철회했다는 소식에 샘코(263540)는 하락폭이 컸다. 이날 거래량은 14억3647만주, 거래대금은 8조6419억9100만원으로 집계됐다. 상한가 4개 포함 367개 종목이 올랐고, 하한가 없이 898개 종목이 하락했다. 76개 종목은 보합권에 머물렀다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580044
2020.02.21.	SBS CNBC	[5스타전략] 코로나19 확산 국면, 불확실성 해소 확인 필요	20일 소폭 상승 출발했던 코스피가 코로나19 국내 확진자가 연이틀 급격히 증가하면서 불확실성 확대로 하락 마감했습니다.미국 연방준비제도이사회의 금리 인하 시사 발언에 상승 출발했지만 국내 코로나 19 추가 확진자가 30명 가까이 나오면서 장중 하락 전환 했고, 정부가 통제범위를 벗어나 지역사회에 확산하는 단계에 접어들었다고 판단까지 하면서 하방폭을 확대했습니다.이에 마스크, 백신, 원격관현 등 관련 테마주들 강세를 제외하고 전업종 전반적인 하락으로 마무리했습니다. 특히 손소독제 원료 생산업체인 MH에탄올은 상한가를 기록했고, 창해에탄올, 한국알콜도 급등했습니다.  마스크 관련주로는 웰크론, 모나리자, 진원생명과학, 오공 중심으로 급등 흐름을 보였습니다.글로벌 경기침체까지 우려되고 있는 코로나19 사태의 진정 확인까지는 다소 시장 보수적으로 접근하면서 시장 영향 조정 진입시 반도체, 친환경차, 콘텐츠 등 시장주도섹터는 분할매수로 매집을, 여기에 시장 진정 시까지는 단타단기 중심 개별주로 접근하는 전략이 필요할 것으로 보입니다.SBSCNBC 5STAR 허해남 대표의 좀더 상세한 추천종목 및 투자전략은 5스타 홈페이지 모바일 주식상담을 통해 무료 상담 받을 수 있으며, 증권사 MTS(하나금융 투자, 키움증권, 유진투자증권, 대신증권, 신한금융투자, 한국투자증권, KTB투자증권)를 통해서도 신청 후 이용할 수 있습니다. 5STAR 회원 가입 후 MTS 서비스인 종목 추천 & 투자전략을 일주일간 무료체험 받을 수 있는 카카오톡 플러스친구 이벤트 진행 중입니다. 자세한 사항은 5스타 홈페이지 및 주거래 증권사에서 5스타 서비스를 확인하시고 고객센터로 문의하시기 바랍니다.CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205508
2020.03.11.	뉴스1	손 소독제 업체 방문한 김현준 국세청장	(서울=뉴스1) = 김현준 국세청장이 11일 울산 남구 손 소독제 업체인 한국알콜산업을 방문, 공장을 둘러보고 있다. (국세청 제공) 2020.3.11/뉴스1photo@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004516256
2020.03.30.	아시아경제신문	PC방창업 브랜드 아이센스리그PC방, 위생 및 소독관리로 안심클린 매장으로 앞장서!	최근 코로나19 바이러스로 인해 위생 문제에 대한 대책이 시급한 상황이다. 여러 사람들이 모여 함께 사용하는 PC방의 경우 내부적으로 더욱 철저한 주의를 통해 위기를 현명하게 이겨나가야 한다.이러한 분위기 속에서 오래전부터 위생 관리를 철저히 해왔던 PC방 프랜차이즈 기업이 있어 주목된다.바로 PC방창업 대표 브랜드 ‘아이센스리그PC방’이다. 아이센스리그PC방은 박명수가 대표모델로 활동중인 국내 1위 브랜드로 초기부터 늘 위생 및 소독에 앞장서 안심클린매장으로 전 가맹점이 운영을 해왔다.인체에 무해한 발효알콜인 크린콜 소독제를 사용해 매장청결을 유지하고 있으며, 전 가맹점 PC바탕화면에 안심클린매장으로 함께 노출되고 있다. 이로 인해 고객들은 아이센스리그PC방은 클린PC방이라고 인식을 하고 있는 것이다.위생과 소독은 필수! 안심클린매장아이센스리그PC방 전국 매장에서는 입구에서부터 뿌리는 소독제와 손소독제를 비치하여 고객들이 깨끗하게 입장하여 게임을 쾌적하게 즐길 수 있도록 매장 클린시스템을 구축했다.또한 정기적인 시간마다 무공해 살균 소독수가 담긴 소독 분무기 등을 이용해 자체적으로 직원들이 책상, 키보드, 마우스, 출입문 손잡이 등 매장 내 모든 시설물들에 대해 철저한 위생소독을 진행하고 있어 클린매장으로 고객들이 안심하고 방문하고 있는 것이다.또한 아이센스리그PC방은 이미 오래전부터 크린콜 소독수를 항시 이용하여 PC 기기들을 직접 소독하고 관리해왔다. 크린콜 소독수는 살균력이 높아서 세균감염을 막아 고객은 물론이고 직원들에게도 깨끗한 환경을 제공하여 안심하고 PC기기들을 사용하고 있다는 설명이다.실시간 비대면 창업상담 진행중이에 클린PC방으로 입소문이 퍼지며 현재 아이센스리그PC방을 오픈하고 싶어하는 예비점주들의 창업문의가 지속적으로 접수가 되고 있다.현재 아이센스리그PC방은 자사 홈페이지 내에서 예비창업자들이 요청하는 창업문의들이 실시간으로 이루어 질 수 있도록 ‘실시간 비대면 창업상담’ 서비스를 운영중이다. TM (콜센터) 부서를 두어 실시간으로 예비창업자들이 홈페이지내에 창업문의를 남기면 전문 영업팀장님께 유선으로 바로 연결하여 궁금증을 해결해드리는 자체 시스템이다.사업설명회 50명 한정! 진행또한 4월 6일(월) 본사에서 개최되는 사업설명회에서는 50분만 모셔서 설명회를 진행할 예정이다. 홈페이지에서 신청하신 선착순대로 초대장을 발송하여 초대할 예정이다.그리고 3월 창업혜택은 아이센스리그PC방이 기본적으로 제공되는 28가지 창업 혜택에서 사업설명회 참관시 무려 2가지를 추가로 총 30가지 창업혜택을 제공하는 프로모션이 진행된다.또한 아이센스리그PC방 본사에서 진행하는 사업설명회에 방문해주시는 예비창업자분들께서 위생적인 설명회를 들을 수 있도록 청결한 환경유지를 위해 소독 기능이 강화된 손소독제 배치, 매주 본사 전체 직원 확진자 및 능동감시 대상자 파악을 진행하며 위생강화에 철저히 신경을 쓰고 있다고 전했다.아이센스리그PC방은 PC방 프랜차이즈 최초 박명수가 모델로 활동중인 업체로 22년 컨설팅 경력을 가진 프랜차이즈 전문 기업이다. 아이센스리그PC방은 직영점 10개와 전국 가맹점 650개 이상을 개설하였고, 아이센스리그PC방 브랜드 외에 만화카페 벌툰, 치킨의 민족, 스터디카페 초심 등 다양한 브랜드가 함께 운영되고 있는 대형 프랜차이즈 기업이다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004652140
2020.04.20.	MoneyToday	"도저히 못 듣겠다"…‘부부의 세계’ 불륜곡 스팅의 ‘의문의 1패’	[머니투데이 김고금평 기자] [스팅의 영화 삽입곡 ‘My one and only love’…영원한 사랑의 테마곡이 파렴치한 불륜곡으로 ]시어머니 장례식장에서 남편 이태오(박해준)의 외도를 목격한 아내 지선우(김희애). /사진제공=JTBC드라마 한 편에 삽입된 곡 하나로 위대한 뮤지션이 때아닌 비난을 받으며 ‘의문의 1패’를 당하고 있다. JTBC ‘부부의 세계’에서 불륜 테마곡으로 쓰인 스팅의 ‘My one and only love’가 그 주인공.노래 제목처럼 단 한 번으로 끝날 줄 알았던 이 곡은 8회까지 3차례나 쓰이며 시청자들의 귀에 깊숙이 파고들었다.‘…당신은 내 맘을 열정으로 가득히 채우고/당신의 키스는 내 영혼에 불을 질러놓았어요/난 이 달콤한 사랑에 굴복했어요/내 단 하나의 소중한 사랑이여…’하는 가사는 시작하는 연인에겐 더할 나위 없는 불멸의 러브송으로 각인될 만큼 애절하고 절절하다.하지만, 이 곡이 극 중 남편 이태오(박해준)와 여다경(한소희)의 불륜 장면에 쓰이면서 최고의 ‘역겨운 테마송’으로 자리잡은 것이다.온라인 게시판에서도 불편한 심기는 그대로 드러난다. “최애곡이었는데, 드라마 보고 다시는 못 들을 듯”, “들을 때마다 토악질할 것 같다” 등의 부정 감상평도 적지 않다.이 곡은 드라마에서 원래 지선우(김희애)와 이태오의 프로포즈 장면에서 처음 쓰였다. 이 때까지만 해도 두 사람의 낭만적 사랑을 극적으로 띄우는 장치로 이만한 곡이 없었다. ‘one and only’가 주는 강렬한 제목부터 두 사람의 변치 않는 사랑을 증명했기 때문.하지만 이태오의 어머니가 돌아간 장례식장에서 지선우는 우연히 이 곡을 듣게 되는데, 소리를 따라 찾아간 차 안에서 불륜녀 여다경과 남편이 키스하는 장면까지 목격하게 된다.자신에게 들려준 ‘유일한’ 고백송이 다른 누군가에게도 허락될 수 있다는 사실에 경악한 건 지선우 뿐만이 아니었다. 시청자도 함께 분노했고, 그 분노의 정점은 불륜 커플의 사랑을 더 부채질한 스팅에게 향했다.이 강렬한 장면이 끝난 후 다시 못 듣게 될 줄 알았던 이 곡은 2년 후 다시 화려한 옷을 갈아입고 고향집을 찾은 불륜 커플의 성대한 파티에서 또 한 번 울려퍼진다.시청률 20%를 넘기며 고공행진하는 이 드라마에 쓰인 곡 하나가 금세 화제곡으로 떠오르자 ‘음유시인’ 스팅은 ‘음탕시인’으로 본의 아니게 화살을 맞게 된 셈이다.1995년 영화 '라스베가스를 떠나며'. 이 영화에서 스팅의 'My one and only love'가 OST 삽입곡으로 쓰였다. 이 곡은 스팅이 원곡자가 아니다. 1948년 빅 데이먼이 발표한 ‘뮤직 프럼 비욘드 더 문’(Music from beyond the moon)이 원곡으로, 로버트 멜린이 제목과 가사를 바꿔 지금의 곡으로 재탄생했다. 이후 프랭크 시나트라, 찰리 벤츄라(색소폰) 등의 수많은 버전이 나왔는데, 스팅의 버전이 가장 대중적으로 인기를 얻었다.재즈스러운 편곡이지만, 대중적 팝의 느낌을 배제하지 않고, 진지하면서 사색적인 스팅의 보컬과 절제된 선율이 만나면서 고급스러운 사랑 테마곡으로 부상했다.스팅의 곡이 정식 알려진 건 1995년 마이크 피기스 감독이 연출한 영화 ‘라스베가스를 떠나며’의 OST로 쓰이면서다. 이 영화는 알콜중독자와 접대부의 사랑 이야기를 그렸는데, 서로를 방관하듯 ‘있는 그대로’를 사랑하는 진심 어린 사랑에 보내는 찬가로 쓰였다.‘부부의 세계’에선 남편 이태오가 결혼이라는 관계에 얽매이지 않고 자신이 마음가는 대로 하는 사랑 방정식에 끼워 맞춘 곡으로 인용됐다.“사랑하는 게 죄”냐고 항변하는 이태오에게 이 곡은 사랑하는 사람이 생길 때마다 늘 사용할 수 있다는 자기 암시의 ‘단 하나의 유일한’ 테마곡인 셈이다. 덕분에 스팅은 부지불식간 한국 시청자에게 ‘불편한 아티스트’로 잠시 기억되고 있다.김고금평 기자 danny@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=008&aid=0004397019
2020.03.10.	뉴스1	[특징주] 코로나19 확산에 손소독제 관련株 강세	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 4000명을 넘어선 2일 오전 서울의 한 대형마트를 찾은 고객들이 손소독제를 살펴보고 있다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 이광호 기자(서울=뉴스1) 전민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 글로벌 주가가 급락세를 보이는 가운데 손소독제 관련주는 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시39분 기준으로 MH에탄올은 전날보다 2520원(29.72%) 오른 1만1000원으로 상한가를 기록했다. 이외에도 한국알콜(25.10%), 창해에탄올(22.56%) 등도 상승세를 타고 있다.  또한 국세청이 코로나19 확산으로 일반 소주 원료인 주정(에틸알코올)을 손 소독제 원료로 쓸 수 있게 주세법령 규제를 완화하면서 풍국주정도 15.38% 올랐다.min785@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004512681
2020.02.21.	서울경제	오전 9:30 현재 코스닥은 42:58으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.67%↓)	[서울경제] 21일 오전 9시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 3.81p(-0.56%) 하락한 677.85로, 42(매도):58(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-1.79%), 건설업(-1.34%), 기타 제조업(-1.15%)이며, 강세업종은 출판·매체복제업(+2.64%), 섬유·의류업(+1.97%), 종이·목재업(+1.04%)이다. 수급측면으로는 금융업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 69:31의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면, 개인과 외국인 동반 매수세를 보이고 있으나,  기관의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 개인은 127억, 외국인은 43억을 순매수 중이며, 기관은 142억을 순매도하고 있다.종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 27.76% 오른 12,150원을 기록 중이고, 메가엠디(133750)(+21.89%), 한국알콜(017890)(+21.08%)이 오름세를 보이고 있는 반면 현진소재(053660)(-15.89%), 대원(007680)(-14.05%), 동양이엔피(079960)(-9.74%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 850개, 상승종목은 372개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697903
2020.02.21.	서울경제	오전 11:00 현재 코스닥은 37:63으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(1.11%↑)	[서울경제] 21일 오전 11시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 6.24p(-0.92%) 하락한 675.42로, 37(매도):63(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-2.59%), 운송장비·부품업(-1.99%), 방송서비스업(-1.88%)이며, 강세업종은 종이·목재업(+8.17%), 출판·매체복제업(+2.05%), 운송업(+1.11%)이다. 수급측면으로는 운송업이 11:89의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 61:39의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 463억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 283억, 기관은 141억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 29.86% 오른 12,350원을 기록 중이고, 화신테크(086250)(+26.72%), 한국알콜(017890)(+23.77%)이 오름세를 보이고 있는 반면 대원(007680)(-23.42%), 현진소재(053660)(-18.77%), 메디프론(065650)(-11.43%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 993개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 277개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697978
2020.02.21.	서울경제	오전 10:30 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.98%↓)	[서울경제] 21일 오전 10시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 6.63p(-0.97%) 하락한 675.03로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-2.14%), 운송장비·부품업(-1.95%), 기타 제조업(-1.60%)이며, 강세업종은 운송업(+2.38%), 출판·매체복제업(+2.21%), 종이·목재업(+1.79%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 53:47의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 399억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 211억, 기관은 152억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 29.86% 오른 12,350원을 기록 중이고, 화신테크(086250)(+25.60%), 한국알콜(017890)(+22.87%)이 오름세를 보이고 있는 반면 현진소재(053660)(-20.00%), 대원(007680)(-17.63%), 메디프론(065650)(-11.87%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 963개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 285개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697962
2020.02.21.	서울경제	오전 10:00 현재 코스닥은 42:58으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.35%↓)	[서울경제] 21일 오전 10시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.44p(-0.50%) 하락한 678.22로, 42(매도):58(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-1.87%), 기타 제조업(-1.52%), 운송장비·부품업(-1.36%)이며, 강세업종은 출판·매체복제업(+2.20%), 운송업(+1.23%), 섬유·의류업(+0.68%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 섬유·의류업은 64:36의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 185억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 8억, 기관은 133억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 28.81% 오른 12,250원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+21.52%), 화신테크(086250)(+20.64%)가 오름세를 보이고 있는 반면 대원(007680)(-17.08%), 현진소재(053660)(-14.93%), 동양이엔피(079960)(-8.60%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 869개, 상승종목은 358개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697927
2020.02.20.	서울경제	오전 11:31 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.03%↓)	[서울경제] 20일 오전 11시 31분 현재 코스닥은 전일 대비 4.70p(-0.69%) 하락한 680.08로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.64%), 오락·문화업(-2.08%), 통신장비업(-1.89%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+3.60%), 음식료·담배업(+0.66%), 기타서비스업(+0.33%)이다. 수급측면으로는 금융업이 21:79의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 52:48의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 678억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 352억, 기관은 235억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 랩지노믹스(084650)(+29.44%), 한국알콜(017890)(+26.89%)이 오름세를 보이고 있는 반면 서전기전(189860)(-18.27%), 샘코(263540)(-17.61%), 바른손이앤에이(035620)(-10.39%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 941개, 상승종목은 상한가 2개 종목을 포함해 314개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697433
2020.02.20.	서울경제	오후 12:01 현재 코스닥은 39:61으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(1.35%↓)	[서울경제] 20일 오후 12시 1분 현재 코스닥은 전일 대비 5.40p(-0.79%) 하락한 679.38로, 39(매도):61(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.85%), 오락·문화업(-2.27%), 컴퓨터서비스업(-1.99%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+3.58%), 음식료·담배업(+0.76%), 화학업(+0.30%)이다. 수급측면으로는 금융업이 21:79의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 화학업은 48:52의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 683억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 313억, 기관은 273억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+29.80%), 랩지노믹스(084650)(+29.44%)가 오름세를 보이고 있는 반면 서전기전(189860)(-18.56%), 샘코(263540)(-17.79%), 화신테크(086250)(-16.53%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 978개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 284개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697448
2020.02.20.	서울경제	오후 1:00 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 통신서비스업(0.11%↓)	[서울경제] 20일 오후 1시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 5.10p(-0.74%) 하락한 679.68로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.79%), 운송업(-2.56%), 오락·문화업(-2.38%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+3.08%), 음식료·담배업(+0.72%), 화학업(+0.49%)이다. 수급측면으로는 통신서비스업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 비금속업은 51:49의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 712억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 264억, 기관은 345억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+29.85%), 한국알콜(017890)(+29.80%)이 오름세를 보이고 있는 반면 바른손이앤에이(035620)(-17.75%), 샘코(263540)(-17.43%), 서전기전(189860)(-16.92%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 956개, 상승종목은 상한가 4개 종목을 포함해 313개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697467
2020.02.05.	edaily	과학계 "신종코로나 확진자 다녀간 곳, 방역하면 문제 없어"	'신종코로나 패닉' 우려에 5일 과기단체 토론회전문가들 "여름쯤 코로나 국면 하강할듯"확진자 다녀간 영화관 폐쇄·박쥐 없애자 주장 반박[이데일리 김보겸 기자] “신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 다녀간 영화관 폐쇄해야 하는 것 아닌가요?” “국경을 막든가 박쥐를 없애야 하는 것 아닌가요?”‘낯선 것에 대한 공포’를 잠재우기 위해 국내 과학기술 전문가들이 한 자리에 모였다. 한국과학기술단체총연합회·한국과학기술한림원·과학기술정보통신부 국민생활과학자문단은 5일 오전 10시 서울 중구 한국프레스센터에서 ‘신종 코로나 바이러스 감염증 대처방안’을 주제로 긴급 토론회를 열었다. 이들은 “여름쯤 코로나 하강 국면이 올 수 있다”며 “가장 기본적인 예방책은 마스크 착용보다 손 씻기”라고 강조했다. 5일 오전 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 신종코로나바이러스 감염증 대처방안, 한국과학기술단체총연합회·한국과학기술한림원 공동원탁토론회에서 이종구 서울대학교 의과대학 교수가 주제발표를 하고 있다 (사진=연합뉴스)◇“날 따뜻해지면 바이러스 못 버텨…여름철 잦아들수도”전문가들은 날이 따뜻해지면 신종 코로나 바이러스가 잦아들 수 있다고 예측했다. 과거 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 역시 겨울철 유행하기 시작해 날이 더워지는 6월까지 진행됐다는 것이다.정용석 경희대 생물학과 교수는 “신종 코로나바이러스는 숙주와의 거리가 가까워야 전파가 쉬운데, 오랜 기간 자연상태에 방치되면 불리하다”며 “주변 기온이 높으면 바이러스가 살아남기 어려워지기 때문에 코로나 국면도 여름철 잦아들지 않을까 예측한다”고 설명했다. ◇코로나 바이러스 전파는 어떻게? 예방법은?널리 알려진 대로 신종 코로나는 손만 잘 씻어도 예방이 가능하다. 정 교수는 “신종 코로나 바이러스는 (인체의) 세포막과 매우 유사한 외피막을 가지고 있어서 손세정제 등 알콜 등으로 쉽게 제거할 수 있다”고 했다. 마스크 착용은 감염자의 침방울을 막을 정도면 충분하다. 이재갑 한림대 의과대학 교수는 “신종 코로나 바이러스는 비말(침)에 의해 전파되는데, KF80 마스크를 쓰면 예방하는 데 충분하다”고 설명했다. KF80 마스크는 5마이크로 미만의 바이러스를 80% 제거할 수 있음을 의미한다. 그러면서 이 교수는 “요새는 미세먼지 때문에 일반인들도 의료용에 해당하는 KF94 마스크를 찾는데, 심장이나 폐가 좋지 않은 사람은 지나치게 밀도가 높은 마스크를 쓰면 장기를 압박할 수 있다”며 “마스크를 쓰고 호흡곤란을 느낀다면 빨리 벗어야 한다”고 제안했다. 질병관리본부 관계자들이 5일 신종 코로나바이러스 감염증에 걸린 16·18번째 확진자 모녀가 입원 치료를 받은 광주21세기병원에 소독·방역 용품을 갖고 들어가고 있다. (사진=뉴시스)◇확진환자 다녀간 영화관 폐쇄? 박쥐 없애야?이날 국민생활과학자문단은 신종 코로나 관련 ‘국민이 궁금한 내용’을 모아 전문가들에게 질문했다. ‘감염 확진 환자가 다녀간 영화관이 방역을 하고 다시 영업한다는데 폐쇄해야 하는 것 아니냐’는 질문에 전문가들은 “문제 없다”고 답했다. 이재갑 교수는 “과거 메르스 사태 때 환자가 입원한 병실에서 바이러스가 며칠 동안 살아남는지 연구한 결과, 병원이라는 특수한 상황속에서도 3~4일을 버티지 못했다”며 “(영화관 같은) 일반적인 환경에선 바이러스가 하루 이상 살아남을 가능성이 적다. 게다가 방역당국에서 소독한 이후에는 전혀 문제 없이 가도 좋다”고 말했다.국경을 막는 것만이 신종 코로나 대응방법이 될 수 없다는 지적도 나왔다. 이종구 서울대 의과대학 교수는 “인위적으로 국경을 막아선 안 된다”며 “이미 중국뿐만 아니라 일본이나 태국, 싱가포르 등지에 방문한 사람들도 감염이 되는 상황이라 국경을 막는다고 해결될 문제는 아니다”라고 했다. 이재갑 교수 역시 국경 자체를 막기보다는 “(발원지인) 우한에서 온 사람은 발열이나 호흡기 증상이 조금이라도 있다면 엄격히 검사하하고 검사 시약을 사용해 초기 진단을 빨리 해야 한다”고 제안했다. 아예 신종 코로나가 유래된 박쥐를 없애야 한다는 질문에 전문가들은 불가능하다고 잘라 말했다. 정용석 교수는 “박쥐는 북극과 남극 대륙을 뺀 전세계에 존재하기에 박쥐보다 우리가 사라지는 게 더 빠르다”라며 “박쥐는 곤충을 먹고 사는 동물로 농경에 매우 중요하기에 관리가 필요하지 없애야 하는 대상이 아니다”라고 답했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004569635
2020.01.31.	eTimesinternet Co	신종 코로나 바이러스 예방 생활수칙, "가열식 가습기로 습도유지 필요"	신종 코로나 바이러스에 대한 공포감이 날로 가중되고 있으나, 백신 개발까지는 상당 시일이 소요될 것으로 예상된다. 예방이 최우선이라는 전문가들의 조언에 따라, 바이러스 감염을 피할 수 있는 생활수칙에도 관심이 쏠리고 있다. 소비자들의 불안심리가 반영되면서 알콜 성분이 함유된 손 소독제나 호흡기 전염을 예방하기 위한 마스크 등 관련 생활용품의 판매량이 급증하고 있다. 한편 가열식 가습기도 주목받는 제품 중 하나다. 실내습도가 적정수준으로 유지되면 바이러스의 증식을 막고 면역력 향상을 기대할 수 있기 때문이다.  가습기 중에서도 가열식 제품은 물에 열을 가해 물에 남아 있을 수 있는 세균을 제거한 후 가습이 진행되는 만큼 더 효과적이다.대표적인 가습기 판매업체인 한일전기의 한 관계자는 "다양한 가열식 가습기 중에서 세척이 편리하면서 안전사고의 위험이 없는 제품을 선택하는 것이 좋다"면서 자사의 제품 중에서는 에어미스트 스팀 플러스에 대한 문의가 많다고 말한다.에어미스트 스팀 플러스는 통세척 가습기라는 트렌드를 만들어낸 에어미스트 촉촉 시리즈의 가열식 모델로,  100도씨로 끓인 물을 내부에 장착된 팬으로 53도씨까지 온도를 낮춘 후 외부로 증기를 토출하는 방식으로 설계됐다. 기존 가열식 가습기의 가장 큰 단점으로 지목되던 안전사고에 대한 위험까지 덜었냈다는 설명이다. 한편 한일전기는 자사 온라인 쇼핑몰에서 에어미스트 스팀 플러스 할인판매를 진행중이다. 전자신문인터넷 서희원 기자 (shw@etnews.com)   ▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=030&aid=0002865018
2020.04.03.	한국경제TV	메리츠금융지주, 전일대비 7.32% 상승... 최근 주가 반등 흐름	[한국경제TV 라이온봇 기자]메리츠금융지주3일 오전 메리츠금융지주(138040)가 급등세를 보이고 있다. 메리츠금융지주는 메리츠화재해상보험 등을 보유한 금융지주사로 알려져 있다.0.92% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 7.32% 수준인 1만550원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 7만2927주로 전거래일 대비 78.07% 수준이다.이는 메리츠금융지주 전체 주식수의 0.05%에 해당하는 물량이다.[그래프]메리츠금융지주 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)메리츠금융지주이 시각 거래소에서 메리츠금융지주 이외에도 중앙에너비스(6.92%), AP시스템(5.1%), 한국알콜(5.45%), 태평양물산(29.86%), 이랜텍(7.6%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000861512
2020.04.03.	한국경제TV	메리츠금융지주, 전일대비 7.32% 상승... 최근 주가 반등 흐름	[한국경제TV 라이온봇 기자]메리츠금융지주3일 오전 메리츠금융지주(138040)가 급등세를 보이고 있다. 메리츠금융지주는 메리츠화재해상보험 등을 보유한 금융지주사로 알려져 있다.0.92% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 0분 현재 전일대비 7.32% 수준인 1만550원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기간에 골든크로스를 만들고 주가가 60일선까지 뚫고 가는 모습이다.거래량은 7만2927주로 전거래일 대비 78.07% 수준이다.이는 메리츠금융지주 전체 주식수의 0.05%에 해당하는 물량이다.[그래프]메리츠금융지주 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:00 기준)메리츠금융지주이 시각 거래소에서 메리츠금융지주 이외에도 중앙에너비스(6.92%), AP시스템(5.1%), 한국알콜(5.45%), 태평양물산(29.86%), 이랜텍(7.6%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000861512
2020.02.26.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 비씨월드제약(200780), 아이엠텍(226350), 아이스크림에듀, 한국알콜(017890), 알서포트(131370)등이다.※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000479290
2020.03.23.	정책브리핑	코로나바이러스감염증-19 국내 발생 현황 (정례브리핑)	[ [요약] 3월23일14시10분│주신규 확진자 64명 중 해외 유입 사례 14명│정부브리핑 ] 유튜브 동영상 보러가기 코로나바이러스감염증-19 국내 발생 현황 (정례브리핑)	질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 3월 23일 0시 현재, 총 누적 확진자수는 8,961명(해외유입 144명*)이며, 이 중 3,166명이 격리해제 되었다고 밝혔다. 신규 확진자는 64명이고, 격리해제는 257명 증가하여 전체적으로 격리 중 환자는 감소하였다.    * 조사가 완료되어 해외유입으로 확인된 사례    < 국내 신고 및 검사 현황 (3.23일 0시 기준, 1.3일 이후 누계) >   국내 신고 및 검사 현황 (3.23일 0시 기준, 1.3일 이후 누계)-구분, 총계, 결과 양성, 검사중, 결과 음성으로 구성된 표   구분 총계 결과 양성 검사 중 결과 음성   확진자 격리해제 격리 중 사망     3. 22.(일) 0시 기준 331,780 8,897 2,909 5,884 104 14,540 308,343   3. 23.(월) 0시 기준 338,036 8,961 3,166 5,684 111 13,628 315,447   변동 6,256 64 257 -200 7 -912 7,104        지역별 현황은 다음과 같다.    p class="ttitle">< 지역별 확진자 현황 (3.23일 0시 기준, 1.3일 이후 누계)  >   지역별 확진자 현황 (3.23일 0시 기준, 1.3일 이후 누계)-구분, 합계, 지역별로 구성된 표   구분 합계 서울 부산 대구 인천 광주 대전 울산 세종 경기 강원 충북 충남 전북 전남 경북 경남 제주 검역     격리중 5,684 266 37 4,024 32 9 18 19 39 260 15 28 76 3 3 763 44 1 47   격리해제 3,166 64 71 2,305 8 10 6 17 3 88 14 9 44 7 3 469 45 3 0   사망 111 0 1 82 0 0 0 0 0 3 1 0 0 0 0 24 0 0 0   합계* (전일대비) 8,961 330 109 6,411 40 19 24 36 42 351 30 37 120 10 6 1,256 89 4 47   (64) (6) (1) (24) - - - - (1) (14) - (2) - - - (2) (1) - (13)   ※3월22일0시부터3월23일0시 사이에 질병관리본부로 신고,기초조사서 접수, 1차 분류 등이 된 사례 기준임            초기 신고 이후 소관지역이 변경된 경우에는 이전 발표된 통계수치와 상이할 수 있음        전국적으로 약 81.1%는 집단발생과의 연관성을 확인하였다. 기타 산발적 발생사례 또는 조사·분류중인 사례는 약 18.9%이다.   주요 집단발생 사례-지역, 누계, 주요 집단발생 사례, 기타, 신규 등으로 구성된 표   지역 누계 주요 집단발생 사례(접촉자,기존해외유입관련 등 포함) 기타* 신규   명 (%) 세부 내용     서울 330 233 (70.6%) 구로구 콜센터 관련(95명),동대문구 동안교회-PC방 관련(20명),은평성모병원 관련(14명),성동구 아파트 관련(13명),종로구 관련(10명),신천지 관련(6명),성남 은혜의강 관련(4명)등 97 (29.4%) 6   부산 109 78 (71.6%) 온천교회 관련(32명),신천지 관련(11명),수영구 유치원 관련(5명),해운대구 장산성당 관련(4명),부산진구 학원 관련(4명),대남병원 관련(1명)등 31 (28.4%) 1   대구 6,411 5,334 (83.2%) 신천지 관련(4,383명),확진자 접촉자(699명),한사랑요양병원 관련(92명),대실요양병원(66명),김신요양병원 관련(30명),곽병원관련(15명),배성병원 관련(11명)등 1,077 (16.8%) 24   인천 40 32 (80.0%) 구로구 콜센터 관련(20명),확진자 접촉자(6명),서초구회사 관련(3명),신천지 관련(2명),기존 해외유입 관련(1명) 8 (20.0%) 0   광주 19 15 (78.9%) 신천지 관련(9명),확진자 접촉자(5명),기존 해외유입 관련(1명) 4 (21.1%) 0   대전 24 13 (54.2%) 확진자 접촉자(9명),신천지 관련(2명),서산시 연구소 관련(2명) 11 (45.8%) 0   울산 36 26 (72.2%) 신천지 관련(16명),확진자 접촉자(10명) 10 (27.8%) 0   세종 42 38 (90.5%) 해양수산부 관련(29명),운동시설 관련(8명),신천지 관련(1명) 4 (9.5%) 1   경기 351 286 (81.5%) 성남 은혜의강 교회 관련(63명),분당제생병원 관련(42명),구로구 콜센터-부천 생명수교회 관련(41명),신천지 관련(29명),수원 생명샘교회 관련(12명),군포 효사랑요양원 관련(7명)등 65 (18.5%) 14   강원 30 21 (70.0%) 신천지 관련(20명),천안시 등 운동시설 관련(1명) 9 (30.0%) 0   충북 37 30 (81.1%) 신천지 관련(11명),괴산군 장연면 관련(11명),확진자 접촉자(8명) 7 (18.9%) 2   충남 120 112 (93.3%) 천안시 등 운동시설 관련(103명),서산시 연구소 관련(8명),성남 은혜의강 교회 관련(1명) 8 (6.7%) 0   전북 10 4 (40.0%) 확진자 접촉자(2명),기존 해외유입 관련(1명),신천지 관련(1명) 6 (60.0%) 0   전남 6 4 (66.7%) 신천지 관련(1명),기존 해외유입 관련(1명),확진자 접촉자(2명) 2 (33.3%) 0   경북 1,256 921 (73.3%) 신천지 관련(530명),청도 대남병원 관련(120명),봉화 푸른요양원(68명),성지순례 관련(49명),경산 서요양병원 관련(32명),칠곡 밀알사랑의집 관련(27명),경산 서린요양원(25명),경산 참좋은재가센터(18명)등 335 (26.7%) 2   경남 89 72 (80.9%) 신천지 관련(32명),거창교회 관련(10명),거창군웅양면관련(8명),한마음창원병원 관련(7명),창녕 동전노래방 관련(7명),확진자 접촉자(6명),부산 온천교회 관련(2명) 17 (19.1%) 1   제주 4 - -  4 (100.0%) 0   검역 47 47 (100.0%) 해외유입(47명) - - 13   합계 8,961 7,266 (81.1%) 신천지 관련5,054명(56.4%) 1,695 (18.9%) 64   ※신고사항 및 질병관리본부 관리시스템에서 관리번호가 부여된 자료를 기준으로 함.이에 따라,특정 시점에시도단위에서 자체 집계한 수치와는 상이할 수 있고,이후 역학조사 진행 등에 따라 변경 가능            *기타는 개별사례,조사 후 연관성 분류가 진행 중인 사례,조사 중인 사례 등을 포함        서울시 구로구 소재 콜센터 관련, 전일 대비 4명이 자가격리 중 추가로 확진되어(11층 직원 1명, 접촉자 3명) 3월 8일부터 현재까지 156명*의 확진자가 확인되었다.    * 동일 건물 직원 97명(11층 94명, 10층 2명, 9층 1명), 접촉자 59명    경기에서는 성남시 수정구 소재 교회(은혜의강 교회) 관련 전일대비 4명이 추가로 확진되어 3월 9일부터 현재까지 70명의 확진자가 확인되었으며, 추가로 확인된 확진자에 대해서는 방문한 장소 및 접촉자에 대한 조사가 진행 중이다.    (2페이지 표의 환자수는 3.23일 0시 기준 질병관리본부에 보고가 완료된 현황 기준으로 수치상 일부 차이가 있음)    대구에서는 고위험 집단시설에 대한 전수조사가 완료되었으며, 3월 22일 요양병원 2개소에서 4명의 확진자*가 추가로 발생하였다.    * 서구 한사랑요양병원 3명, 동구 효사랑요양원 1명    중앙방역대책본부는 3월 22일부터 유럽발 모든 입국자에 대하여 코로나19 진단검사를 실시 중이다.    중앙방역대책본부는 3월 22일부터 유럽발 모든 입국자에 대하여 코로나19 진단검사를 실시 중이다.    * (유럽발 항공편 6편 기준) 전체 입국자 수 1,324명(내국인 1,221명, 외국인 103명), 내국인 비율 92.2%    (출발국가 기준 직항) 독일, 영국, 네덜란드, 프랑스, (경유) 카타르, 아랍에미리트 등    ** 유럽발 항공편 6편 이외에 최초 유럽에서 탑승한 입국자가 포함된 숫자    - 또한 무증상자 1,290명은 임시생활시설로 이동하여 진단검사를 실시하였으며, 이 중 6명은 어제 19시에 음성판정을 받아 귀가하였다.    - 전체 검사 결과는 집계 중에 있으며, 음성판정을 받으면 자가격리*와 능동감시**에 들어가며, 확진자 중 경증인 경우 생활치료센터로 이송되고, 중증확진자는 병원으로 응급이송될 예정이다.    * 국내 거주지가 있는 내국인 및 장기체류 외국인은 음성 판정을 받더라도 지방자치단체에서 14일간 자가격리자로 관리    ** 비즈니스 목적 등으로 입국한 단기체류 외국인의 경우 강화된 능동감시 실시    모든 입국자에 관한 해외여행력 정보는 DUR/ITS, 수진자자격조회시스템을 통해 의료기관에 제공하여 진료 시 참조할 수 있도록 할 계획이다.    중앙방역대책본부는 신규확진자 64명 중 해외유입 관련 사례가 14건(21.9%)*이고 유럽 등에서의 해외유입 사례가 지속적으로 발생하고 있다는 점을 강조하며, 해외여행자에게 각별한 주의를 당부하였다.    * 유럽 6, 미주 8 / 내국인 13, 외국인 1 / 검역 13, 지역사회 1    (지자체 조사 진행 중으로 변경 가능)    (출국전) 시급하지 않은 해외여행은 연기하거나 취소하며,    (해외여행시) 손씻기 등 개인위생을 철저히 하고, 밀폐된 다중이용시설과 의료기관 방문을 자제하고,    (입국시) 기침, 발열 등 의심증상이 있을 경우는 검역관에게 자진신고를 하고 검역조사를 받고, 자가관리앱 설치 등 특별입국절차를 준수하고,    (입국후) 유럽입국자는 검역 및 방역당국의 조치에 따라주시고, 이외 지역 입국자도 14일간 가급적 자택에 머무르고 사람과의 접촉을 최소화하며 외출, 출근을 하지말고, 가족간 감염을 막기 위해 손씻기, 기침예절 등 개인위생 수칙을 준수하면서,    - 의심증상(발열, 기침, 인후통, 근육통, 호흡곤란 등) 모니터링하여 발생시 관할보건소, 지역콜센터(☎지역번호+120) 또는 질병관리본부상담센터(1339)로 문의를 통해 선별진료소에서 진료를 받되, 마스크를 착용하고 자차로 이동하며, 의료진에게 해외여행력을 알릴 것을 당부하였다.    - 회사에서도 해외출장자는 귀국 후 2주간 출근하지 않도록 하여 감염 예방에 동참해 줄 것을 당부하였다.    중앙방역대책본부는 전 세계적인 코로나19 대유행 상황에서 국내에서도 종교시설과 사업장 등에서 집단감염이 지속되고 있어 3.22일부터 4.5일까지 15일간의 강화된 사회적 거리두기의 실천을 당부하였다.    국민 여러분들께는 최대한 집안에 머무르시면서, 꼭 필요한 생필품 구매, 의료기관 방문, 출퇴근시를 제외하고는 외출을 하지 말아줄 것을 요청하였다.    - 직장에서 식사 시에도 일정 거리를 유지하고 휴게실 등 다중이용공간을 사용하지 않으면서, 손씻기 등 개인 위생도 철저히 해 줄 것을 요청하였다.    사업주들께는 직원 좌석 간격을 확대하거나, 재택근무, 유연근무 등을 통해 직원끼리의 접촉을 최소화 할 수 있는 방안을 강구해 줄 것을 권고했다.    - 또한 유증상자는 출근하지 않도록 하고 매일 발열체크 등을 통해 근무 중에도 증상이 나타나면 즉시 퇴근 조치하는 것이 필요하다고 강조했다.    정부는 감염 위험이 높은 종교시설, 일부 실내 체육시설*, 유흥시설 등 일부 시설과 업종의 운영을 제한하는 조치를 함께 시행하고 있다.     * 무도장, 무도학원, 체력단련장, 체육도장    - 불가피하게 운영 시에는 소독 및 환기, 사용자 간 거리 유지, 마스크 착용 등 방역당국이 정한 준수사항을 철저히 지켜야 한다.    중앙방역대책본부는 국민 여러분들께서 코로나19 유행 이후 감염 확산을 방지하기 위해 노력해주신 것에 대해 감사를 표하며, 일상생활과 경제활동이 조화를 이루는 생활 방역 체계로의 이행을 위해 4월 5일까지의 집중적인 사회적 거리두기에 동참해 주실 것을 요청했다.    중앙방역대책본부는 코로나19 증상으로 의료기관 방문 전에는 ① 콜센터 (☎1339, ☎지역번호+120) 또는 관할 보건소로 문의하거나 ② 선별진료소*를 우선 방문하여 진료를 받을 것을 권고했다.     * 보건복지부 누리집 (www.mohw.go.kr, 상단배너 '선별진료소 운영 의료기관 명단보기'), 질병관리본부 누리집 (www.cdc.go.kr, 상단배너 ‘선별진료소’)    - 선별진료소를 방문할 때는 마스크를 착용하고, 자기 차량을 이용하여 방문할 것을 당부했다.    감염을 걱정하는 일반 국민을 위한 병원으로서, 비호흡기질환 진료구역을 호흡기질환 전용 진료구역(외래·입원)과 구분하여 운영하는 ｢국민안심병원｣을 이용해 줄 것도 당부했다.    ※ ①「코로나19 대응지침」에 따른 의사환자나 조사대상유증상자는 선별진료소 ② 단순 경미한 호흡기 증상자는 가까운 의원이나 국민안심병원 호흡기 외래 ③ 고혈압․심장질환 등 비호흡기 증상자는 국민안심병원 일반외래 이용    중앙방역대책본부는 최근 코로나19에 관한 잘못된 정보가 감염병처럼 퍼지는 ‘정보 감염증(인포데믹)’ 현상이 국민의 생명과 안전을 위협 한다고 지적하며, 주변사람의 소문, 사회관계망서비스 (SNS), 온라인 (포털 사이트, 유튜브 등) 및 언론매체에서 제공하는 정보의 출처가 신뢰할 수 있는지 확인하는 습관이 중요하다고 강조했다.     *‘인포데믹(infordemic)’은 정보(information)와 감염병유행(epidemic)의 합성어로, 세계보건기구에 따르면 ‘과도한 정보가 쏟아지는 상황에서 틀린 정보와 맞는 정보가 뒤섞여서 사람들이 필요로 하는 올바른 정보를 선별하기 어려운 상황’을 뜻함. 최근 코로나19와 관련해 가짜뉴스나 악성루머가 퍼지는 현상에 사용되는 용어    인포데믹의 대표적 사례로, 경기도 한 교회의 ‘소금물 분무 사고’와 가정에서 일어난 ‘메탄올(공업용 알콜) 중독사고’를 꼽으며, 의과학적으로 검증되지 않은 잘못된 정보는 바이러스보다 더욱 위험하다고 주의를 당부하며,    - 코로나19 관련 의심스러운 정보를 접했을 때 출처를 먼저 확인하고, 과학적으로 검증된 내용인지, 방역당국의 공식누리집 (질병관리본부, 보건복지부 등) 및 감염병전문상담 콜센터(☏1339)를 통해 사실여부를 반드시 확인해 줄 것을 요청했다.    한편, 최근 전국미디어리터러시교사협회(KATOM)가 발표한 코로나19를 이겨내는 정보이용능력 가이드*에 따르면,  <붙임5> 자료참고    - 코로나19 정보에 대한 과도한 집착*은 불필요한 공포와 불안을 유발할 수 있으므로, △정보 출처 확인하기 △미디어 생산자의  관점에 따라 정보왜곡이 있는지 여부 확인하기 △의학정보는 전문가의 견해인지 확인하기 △특정 지역‧집단에 대한 차별, 혐오 표현은 걸러서 보기 △부정확한 소문, 거짓정보 공유하지 않기 △미디어 이용시간을 정해놓고, 휴식시간 갖기 등 올바른 미디어 정보이용이 필요하다고 설명하고 있다.       * <코로나19 정보이용 행태관련 조사>  “최근 일주일 동안 코로나19 관련 정보와 뉴스를 얼마나 찾아봤는가”라는 질문에 “자주 찾아보았다” 74.8%, “가끔 찾아보았다” 20.9%, “거의 찾아보지 않았다” 3.8%, “전혀 찾아보지 않았다” 0.5%로 응답했음 (유명순 서울대보건대학원 교수팀, ’20.2.25.~2.28. 전국 성인 1,000명 대상 온라인 조사)    중앙방역대책본부는 15일간(3. 22.∼4. 5.)의 고강도 사회적 거리 두기의 하나로 중앙재난안전대책본부와 중앙방역대책본부 정례브리핑을 오늘부터 비대면 방식으로 전환하였다고 밝혔다.    이에 따라 브리핑 진행 중 질의는 온라인 단체대화방을 이용하여 전달되며, 전달받은 질의에 대해서는 최대한 현장에서 구두 답변하면서 투명한 소통을 위해 힘쓰겠다고 전했다. 이 보도자료는 관련 발생 상황에 대한 정보를 신속 투명하게 공개하기 위한 것으로, 추가적인 역학조사 결과 등에 따라 수정 및 보완될 수 있음을 알려드립니다.     < 붙임 >  코로나19 국내 발생 현황 코로나19 국외 발생 현황 국민 행동 지침, 일반 사업장 지침 제한적 허용 시설·업종별 준수사항 코로나19 시기를 이겨내는 미디어리터러시 백신 10가지 강도 높은 사회적 거리두기 홍보자료 코로나19 보도 준칙 [한국기자협회]     < 별첨 >  코로나19 예방수칙 홍보자료 코로나19 의료기관 수칙 홍보자료 <입국자> 코로나19 예방주의 안내 자가격리 대상자 및 가족·동거인 생활수칙 홍보자료 자가격리 환자 생활수칙 홍보자료 코로나19 스트레스 대처방법 카드뉴스 감염병 스트레스 정신건강 대처법 <일반 국민> 코로나19 스트레스 대처방법 홍보자료 <확진자> 코로나19 스트레스 대처방법 홍보자료 <격리자> 코로나19 스트레스 대처방법 홍보자료 마스크 착용법 홍보자료 ‘여행력 알리기’ 의료기관 안내 홍보자료 손 씻기 및 기침 예절 홍보자료	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303060
2020.03.04.	MoneyToday	코로나19 걱정에 지쳤다면…폰 끄고 이걸 더해야	[머니투데이 진경진 기자] 프랑스의 한 슈퍼마켓 모습./사진=AFP불확실성이 클수록 불안감도 커진다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 어떻게 진행될지 알 수 없는 상황에서 전 세계인의 불안감도 확대되고 있다. 캐서린 벨링 노스웨스턴대 의과대학 부교수는 "우리는 불확실성 속에서 불안감을 안고 스트레스를 공유하고있다"고 말했다.하지만 이 같은 스트레스는 면역 반응을 저하시켜 오히려 바이러스에 취약한 몸 상태를 만든다. 몇몇 국가에서 바이러스 뿐만 아니라 개인들의 심리치료에도 적극 나서고 있는 것은 이 때문이다. 이에 미국 NPR은 스트레스를 불러오는 불안감을 물리칠 수 있도록 몇 가지 조치를 소개했다.1. 계획을 세워 불안감을 통제해야한다.막연한 불안감에 사로잡혀 걱정만 하고 있는 것은 정신적으로 매우 좋지 않다. 이에 전문가들은 코로나19가 확산될 경우에 대비해 기본적인 계획을 미리 짜두는 것이 안도감을 느끼게 해줄 것이라고 조언했다. 예를 들어 자녀의 휴교 조치 등 변수에 따라 재택 근무 가능 여부 등을 체크하고 이에 대한 계획을 미리 세워두는 식이다. 또 중요한 것은 출처가 불분명한 정보가 아닌 신뢰할 수 있는 정보의 출처를 미리 파악해 놓고 필요할 때마다 정보를 얻는 것이 좋다. 2. 플러그를 뽑자아는 것은 중요하다. 하지만 쏟아지는 뉴스들에 집착할 필요는 없다. 쉥크만 노스웨스턴대 소속 심리학자는 "정보 수집이 문제가 될 수 있는 시점이 있다"며 "과도한 정보 수집은 두려움을 증가시켜 의도하지 않는 효과를 가져올 수도 있다"고 설명했다. 그러면서 "뉴스 헤드라인이나 SNS(소셜네트워크서비스)의 피드 등을 읽으며 밤낮을 보낼 수는 있지만 이것이 코로나19에 걸릴 위험을 낮추거나 높이지 않을 것"이라고 지적했다.이제 뉴스에서 눈을 떼고 명상을 해보는 것은 어떨까. 쉥크만 박사는 "우리는 많은 연구를 통해 명상이 스트레스와 걱정을 줄이는데 매우 효과적이라는 것을 알고 있다"고 조언했다.태국 방콕의 한 커피숍에서 사람들이 잠을 자고 있다./사진=AFP3. 숙면을 취한다코로나19를 예방하는데 있어 숙면보다 좋은 것은 없다. 캘리포니아 대학이 진행한 연구에서 건강한 사람들의 코에 살아있는 감기 바이러스를 살포했을 때, 모두가 감기에 걸리지는 않았다. 이들 연구진은 "가장 적게 잔 사람이 감기에 걸릴 가능성이 상당히 높았다"고 말했다.4. 운동하고 잘 먹어라운동하라는 것은 늘 중요한 말이지만 지금처럼 불확실한 시기에는 특히나 강조할 가치가 있다.매일 운동하는 것은 좋은 감정을 촉진시키고 면역력을 높이는데 도움이 된다는 증거가 많이 있다. 신체 활동은 불안증상을 감소시키는데, 매일 산책하는 것만으로도 심박수를 올려 만성 질환의 위험을 낮춘다. 때문에 애완동물을 계속 산책시키는게 중요하다. 땀을 흘리는 것도 좋다. 하지만 코로나19에 감염될 수 있는 만큼 사람들과 너무 가까이 운동하는 것은 피해야 한다. 먹는 것 또한 중요하다. 과일과 야채, 통곡물, 기름기 없는 단백질 식단이 젊은 성인들 사이에서 우울증과 불안 증세를 줄이는데 도움이 된다.손 씻으셨나요? 라고 적힌 표지판. /사진=AFP5. 손을 씻고 악수·포옹 대신 팔꿈치 인사로전염병이 강타했을때 주변 전체를 소독할 수 없다. 하지만 몇 가지 예방 조치를 취하는 것 만으로도 위험을 줄이고 걱정을 덜어줄순 있다.코로나19는 비말을 통해 사람에서 사람으로 전염된다. 감염자가 말을 하거나 재채기, 기침을 할 때 바이러스 입자가 들어있는 방울이 분비된다. 이 물방울은 엘리베이터 버튼이나 문 손잡이 등 표면에 묻어 다른 사람의 눈 코 입을 통해 몸속으로 들어갈 수 있다.때문에 적절한 손씻기는 바이러스에 대한 최선의 방어 수단이다. 손을 씻을 때는 비누와 물을 사용해 20초 이상 씻어야 한다. 적어도 60% 이상 알콜이 함유된 손 세정제를 사용하는 것도 좋다. 또 포옹과 악수는 팔꿈치 부딪치기(Elbow Bump) 같은 것으로 대신할 수도 있다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004369294
2020.02.13.	KBS	[간추린 단신] 평택 산부인과서 신생아 9명 RSV 집단감염 외	오늘(13일) 들어온 뉴스들, 더 살펴 볼까요. 먼저 'RSV 집단 감염'입니다. 코로나19로 전세계가 비상인 요즘, 경기도 평택의 한 산부인과에선 신생아들이 RSV라는 호흡기 세포융합 바이러스에 집단감염됐습니다. 지난 6일 이곳을 거쳐간 신생아 1명의 감염이 확인됐고, 추가로 8명도 확진됐다는데요. 긴급 소독에 이어  신생아실과 산후조리원은  폐쇄됐습니다.[최원석/고대 안산병원 감염내과 교수 : "사람 사이에서 유행하는 호흡기 감염을 유발하는 바이러스에요. 주로 아이들에게 조금 더 중한 양상으로 오고요."] 그래서 보건당국은  다른 신생아들에 대해서도 잠복기를 감안해 추적조사를 진행 중입니다.70대 음주운전자, 마트로 돌진…1명 부상 다음 뉴스 볼까요? '음주 70대…마트 돌진'입니다. 오늘(13일) 낮 부산의 한 마트에서 벌어진 일인데요, 현장 그림부터 보시죠. 마트 안 진열대로 돌진한 흰 승용차 한 대. 갑자기 들이닥친 차에 차와 진열대 사이에  직원 한 명이 끼었다 구조됐고, 물건들은 보시는 것처럼 초토화됐습니다.[목격자 : "(주차되어 있던 차량을) 박고 놀래가지고 자기 딴에는 한다는 게 앞으로 돌진해 버린 거야. 이쪽 문을 치고, 자동문을 치면서 들어간 거야."] 운전자는 70대, 대낮인데 혈중알콜농도  0.101%의 면허취소상태였습니다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중입니다.공정위, 납품업체 돈으로 1+1 행사한 CU에 과징금 오늘(13일) 마지막으로 볼 뉴스, '편의점 CU 16억 과징금'입니다. 편의점에 가면  하나 사면 하나를 덤으로 주는 '원플러스원'상품에 눈길이 가죠. 일종의 판매촉진 행사인데, 드는 비용,  법적으론 본사와 납품업체가 반반씩 부담해야 합니다. 그런데, 편의점 CU는 그렇지 않았습니다.[권순국/공정위 유통거래과장 : "79개 납품업자와 실시한 338건의 행사에 대해서 판매촉진비용의 50%를 초과한 금액, 총 23억 9,000만 원가량의 금액을 납품업자에게 부담하도록 하였습니다."] 그렇게 부과된 과징금이 16억 7천만 원. 편의점 덤 행사에 제재가 이뤄진 건 이번이 처음이라고 하네요. 오늘(13일) 뉴스들, 여기까지 간추려봤습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010792049
2020.02.21.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 09시 06분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650), 랩지노믹스(084650), 아이스크림에듀, 엔브이에이치코리아(067570)등이다.※ 주가 등락률: 오전 09시 06분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477322
2020.02.21.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오전 11시 01분 현재 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 아이스크림에듀, 화신테크(086250), 한국알콜(017890), 우정바이오(215380), 국일제지(078130)등이다.※ 주가 등락률: 오전 11시 01분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477497
2020.02.14.	서울경제	수원여객운수, 코로나19 차단 위해 '강력한 방역 조치' 지속적으로 실시	[서울경제] 지난 2월 6일 경기도 수원 지역에 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하면서 시민들의 불안감이 커지고 있는 가운데, 수원의 시내버스 업체인 수원여객운수(대표이사 이용진)는 바이러스 차단을 위한 예방 방역 활동에 총력전을 펼치고 있다 아침 첫차 운행 전에 차량 내부 구석구석 청소 및 알콜 소독을 실시하고, 승객이 가장 많이 이용하는 출퇴근 시간 전후에도 운행 전후로 수시로 분무기 소독을 하는 등, 버스 1대당 매일 2~3회 예방 소독활동을 실시하고 있다. 특히 버스 손잡이, 좌석 등받이, 카드 단말기 등 승객들이 많이 접하는 부분은 버스운전기사들이 수시로 살균분무기를 이용해 집중 소독하고 있다. 또한 버스 승객들을 위해 버스 앞문과 뒷문에 승객용 손소독제를 비치해 언제든지 사용할 수 있도록 했다. ▲ 버스에 비치된 손세정제와 수시로 차량 내부 소독중인 수원여객 버스 기사수원여객은 버스 운전기사들의 감염으로부터 보호도 매우 중요하다고 보고 있다. 매일 마스크와 장갑을 지급하여 운행시 반드시 마스크와 장갑을 반드시 착용하도록 했다. 운행시작 전에는 의무적으로 체온 검사를 해 발열이 있거나 기침, 인후통 등의 증상이 있는 경우에는 근무제외 조치 하고, 증상이 의심되는 경우에는 가까운 선별 진료소에서 진료할 수 있도록 했다. 또한 차량 내부 뿐만 아니라 버스 기사들이 자주 이용하는 휴게실, 배차실, 화장실, 식당 등도 철저하게 소독을 시행하고 있다. 근무 공간 곳곳에 손세정제를 비치하고 수시로 비눗물 손씻기 캠페인을 벌이는 등 개인위생 관리에 철저를 기하고 있다. 각 차고지 곳곳에, 그리고 자체 운영중인 '베스트 드라이버' 앱에 <감염예방 대응조치> 공고문을 배포하여 전 직원이 감염증 예방행동수칙을 숙지하도록 하고 있으며, 설 연휴 이후 현재까지 총 4단계 조치사항이 시행중이라고 밝혔다. 자체 운영중인 '베스트 드라이버' 앱에서도 행동수칙을 게시하여 운행중인 기사들도 수시로 예방수칙을 숙지할 수 있도록 했다고 전했다. ▲ 수원여객 20번 버스 소독 방역 현장 방문한 염태영 수원시장지난 2월 5일에는 염태영 수원시장이 수원여객의 차고지의 버스 내부 방역소독 작업 현장을 직접 방문하기도 했다. 염태영 시장은 직접 시내버스 내부를 소독하는 시범을 보이며 수원여객의 감염증 예방 대응조치 현황과 방역용품 부족 등의 현장 애로사항을 듣는 등 높은 관심을 보였다. 수원시장은 현장의 어려움을 반영해 적극적인 방역물품 지원을 약속하기도 했다. 이용진 수원여객 대표이사는 “매일 버스 한대당 2~3회 이상 예방방역활동을 시행하고 있으며 매회 운행시마다 수시로 분무기 소독을 하는 등 긴장을 늦추지 않고 빈틈없이 예방조치를 철저히 시행하고 있으며 특히 운전기사분들의 마스크와 장갑, 손소독제 등 방역 용품을 신속히 추가 확보하여 제공함으로써 바이러스로부터 안전하고, 승객분들에게도 걱정 없이 더욱 청결한 이동서비스를 제공해드리기 위해 총력을 다하고 있다.” 며 “감염증 확산을 막기 위해서 버스 이용 승객여러분들께서도 버스 안에서는 반드시 마스크 쓰기와 기침 예절 준수 등 적극 동참을 부탁드린다”고 말했다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003694387
2020.02.20.	조선비즈	상승률 상위 50선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 주가 상승률이 높은 종목은 신스타임즈(056000), 창해에탄올(004650), 한국알콜(017890), 랩지노믹스(084650), 셀리버리(268600)등이다.※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477196
2020.03.13.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, ‘블랙먼데이’ 이후 최대 낙폭…주요지수 대폭락	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인글로벌증시 브리핑입니다.◇ 뉴욕증시글로벌증시, 전장에 이어서 폭락장이 펼쳐졌습니다.뉴욕증시는 지난 2008년 금융위기 때를 넘어 1987년 '블랙 먼데이' 이후로 최대 낙폭을 보였는데요.장이 열리자마자 서킷 브레이커가 발동되기도 했습니다.다우지수는 이미 어제(12일)장에서 11년 초장기 강세장의 끝을 알렸고, S&P500 지수는 오늘 하락으로 사상 최고치 기준 26% 이상 하락하면서 역시 베어마켓 진입을 신고했습니다.오늘(13일)장 폭락에는 도널드 트럼프 미국 대통령과 미 연준이 내놓은 코로나19 대응책에 실망한 모습이 고스란히 담겨있는 건데요.UBS 웰스 매니지먼트 선임 부사장은 코로나19가 사람들을 공포로 몰아넣고 있다며, 투자자들이 알고 있는 것은 쓰나미가 닥칠 거라는 건데, 아무도 그 시점을 모르고 있다고 말했습니다.오늘 뉴욕시장이 한숨 돌린 때는 유동성을 추가 공급하는 방법으로 미 연준이 시장을 돕겠다고 나설 때였습니다.하지만, 투자자들을 만족시키지 못했고, 곧바로 다시 하락세를 탔습니다.안전자산도 투자자들에게 매력적이지 못했는데요.이따가 확인해보겠지만, 금값 하락했고, 투자자들은 미 국채도 대량 매도에 나섰습니다.상황이 악화되자, 알리얀츠의 수석 경제고문은 글로벌 경기침체에 진입하고 있다고 진단했습니다.글로벌 경제가 갑자기 이렇게 멈춰버리면 회복기에 돌입하는 것도 쉽지 않다고 합니다.◇ 유럽증시유럽증시를 보시면 하락률은 더 큽니다.독일 영국 프랑스 이탈리아 증시는 무려 16% 넘는 폭락세를 보였습니다.트럼프 대통령이 유럽발 입국을 사실상 금지시키겠다고 발표하면서 시장이 패닉에 빠진건데요.유럽중앙은행인 ECB가 양적 완화에 나서는 등의 조치를 내리긴 했지만, 금리 인하를 결정하지 않은 것도 시장에 부정적이었습니다.트럼프 행정부의 유럽발 여행 금지에 여행주들 큰 타격을 받았습니다.그리고 WH 스미스는 영국 최대의 서점 체인입니다.공항 매장들의 매출이 타격을 입기 시작했다고 합니다.◇ 아시아 증시어제, 세계보건기구가 펜데믹을 선언한 후에 열린 아시아 주요 증시, 급락세를 보였습니다.코스피 코스닥도 각각 3.87%, 5% 폭락했는데요.유가증권시장에선 코스피가 장중 5% 넘게 폭락한 탓에 약 8년 5개월 만에 처음으로 매도 사이드카가 발동되기도 했습니다.HSBC의 동남아 시장 수석 전략가는 지금 코로나19로 인해 수요와 공급 체계가 무너졌다며 시장이 혼란스러운 이유를 설명했습니다.또 경기 부양책이 계속해서 제시되고 있는데 왜 시장이 오르지 않는 걸까, 생각하시는 분도 계실텐데요.이 전략가는 지금 나오고 있는 정책들 특히 재정정책이나 금리 정책은 코로나19 문제를 직접적으로 다루지 않는다며, 코로나19 상황을 정리하기 위한 보건 정책들이 뒷받쳐줘야한다는 의견을 제시했습니다.이런 롤러코스터 장세에서는 어떤 전략이 유효할까요?마지막으로 HSBC 전략가는 투자 대상을 다양화하는 방법 밖에 없다고 말합니다.◇ 국내 증시다시 국내증시 자세하게 들여다볼까요.급락장에도 코로나19 진단주는 웃었습니다.식품의약품 안전처로부터 코로나19 진단키트 수출 허가 승인을 기다리고 있는 휴마시스가 상한가, 20분컷 진단키트에 대한 글로벌 총판 계약을 체결한 인트로메딕 역시 상한가를 쳤습니다.재택근무 테마주도 어제장에서 강세보였습니다.이씨에스는 영상회의와 네트워크 동합 사업을 펼치는 기업입니다.한편 같이 관심을 받았던 에탄올 테마주 장 중 내내 대체로 강세 보였는데요.마지막까지 살아남은 종목은 한국알콜 뿐이었습니다.방탄소년단이 나와서 들썩거릴 법한 엔터주도 코로나19에 기를 못 펴고 있습니다. 방송과 엔터테인먼트 업종 전일대비 7.3% 하락했고요.에스엠은 장중 52주 신저가를 기록했습니다.◇ 국제유가 국제유가는 원유 수요도 줄어들고, 공급도 사우디아라비아와 러시아의 싸움으로 문제가 생기면서 급락세 이어갔습니다.WTI 브렌트유 WTI는 이번주에만 벌써 25% 이상 하락했습니다.2008년 12월 이후 최대 낙폭을 기록하는 한 주가 될 것 같습니다.◇ 곡물곡물은 모두 하락세 보였습니다. ◇ 원·달러 환율전일대비 하락출발했던 원·달러환율은 13원 50전 급등한채 1200원대로 올라왔습니다.지금까지 글로벌 증시 확인해봤습니다.         ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000207134
2020.02.20.	inews24.com	[마감시황] 코스피, 코로나19 확진자 급증 속 2200선 붕괴	[아이뉴스24 한상연 기자] 코스피는 국내 코로나19 확진자가 급증함에 따라 경제에 미칠 파장에 대한 우려가 커지며 결국 2200선이 무너졌다.20일 코스피 지수는 전 거래일(2210.34) 보다 14.84포인트(0.67%) 내린 2195.50에 장을 마쳤다. 거래량은 6억9천735만주, 거래대금은 7조5천77억원을 기록했다.투자 주체별로 개인과 외국인은 각각 1천949억원과 1천107억원을 순매수, 기관은 3천412억원을 순매도 했다.업종별로는 섬유의복(-2.56%), 유통업(-2.08%), 운수창고(-1.90%), 음식료업(-1.57%), 철강금속(-1.42%) 등 다수의 업종이 하락했다.시가총액 상위 10개 종목 중 SK하이닉스, 네이버, LG화학, 삼성SDI를 제외한 6종목에서 하락 우위 양상이 나타났다.이날 상한가 종목은 MH에탄올 1종목, 하한가 종목은 없었다.코스닥 지수는 전 거래일(684.78) 보다 3.12포인트(0.46%) 하락한 681.66에 장을 마감했다. 거래량은 14억3천647만주, 거래대금은 8조6천420억원을 기록했다.투자 주체별로 개인은 725억원을 순매수, 외국인과 기관은 각각 188억원과 412억원을 순매도 했다.업종별로는 방송서비스(-2.83%), 컴퓨터서비스(-2.68%), 오락문화(-2.25%), 통신방송서비스(-2.24%), 운송(-2.13%) 등 다수의 업종이 하락했다.시가총액 상위 10개 종목 중 셀트리온헬스케어, 에코프로비엠을 제외한 8종목에서 하락 우위 양상이 나타났다.이날 상한가 종목은 신스타임즈, 한국알콜, 랩지노믹스, 창해에탄올 등 4종목, 하한가 종목은 없었다.한편 이날 서울외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일 보다 9.40원(0.79%) 오른 1198.70원에 거래를 마쳤다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526324
2020.05.07.	한경닷컴	07일, 외국인 코스닥에서 에이치엘비(-0.81%), 한국전자금융(+10.18%) 등 순매도	외국인 투자자는 07일 코스닥에서 에이치엘비, 한국전자금융, 케어젠 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 에이치엘비, 한국전자금융, 케어젠, 국일제지, 케이엠더블유, 원익IPS, 대아티아이, 한국알콜, 아난티, 에스텍파마등이다.이중에 제약 업종에 속한 종목이 4개 포함되어 있다.한국전자금융, 케이엠더블유, 원익IPS 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 에이치엘비, 케어젠, 국일제지 등은 주가가 하락했다.[05월07일]코스닥 외국인 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004336589
2020.02.26.	MoneyToday	코로나 19 마스크 대란, 면마스크도 효과 있어	[스타뉴스 채준 기자] /사진제공=한국마사회K94, K80 등급 마스크가 품귀 현상을 보임면서 가격은 천정부지로 뛰어올랐다.전문가들은 마스크 가격이 부담스럽거나, 마스크를 구하지 못했다면 빨아서 쓸 수 있는 면마스크라도 사용할 것을 추천한다. 실제 감염 증상 환자와 근접해서 대면하는 게 아니라면 면마스크도 충분히 기능을 할 수 있다는 것이다. 면마스크는 사용후에도 물에 삶아서 다시 사용할 수 있는 장점이 있다. 일반적으로 바이러스는 영양이 공급되지 않을 경우 짧게는 1~2분, 길면 5~6 시간이면 사멸하는 것으로 알려지고 있다. 다수의 내과 의사들은 “면마스크를 사용하더라도 생활수칙을 잘 지키면 코로나 19에 대응 할 수 있다”고 밝혔다.한편 코로나 19에 대응하기 위한 생활수칙은 다수가 있는 실내에서는 마스크를 항상 착용하고 손은 물로 자주 씻어야 한다. 또 손으로 얼굴이나 마스크를 되도록 만지지 말아야 하며 만약 만지게 됐다면 손 소독제로 손을 닦는 것이 좋다. 집 밖이라면 손 소독제를 휴대하고 다니는 것이 좋다. 손을 물로 씻는 것은 바이러스를 흘려 내보내는 것이고 손소독제는 바이러스를 죽이는 효과를 볼 수 있다. 코로나 19는 알콜에 죽는 것으로 알려졌다. 채준 기자 cow75@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=108&aid=0002845647
2020.02.25.	MoneyToday	마스크 매점매석·신천지 해결 촉구한 종교계	[머니투데이 김지훈 기자] [박원순 시장, 천주교‧불교‧개신교‧ 등 한국종교인평화회의와 간담회] 박원순 서울시장이 25일 오후 서울 종로구 대한불교조계종 총무원에서 한국 7대 종단(천주교, 불교, 개신교, 원불교, 성균관, 천도교, 민족종교) 대표들로 구성된 한국종교인평화회의(KCRP)와의 간담회를 갖고 있다. 이날 박 시장은 코로나19 확산 방지에 종교계가 적극 동참해 줄 것을 요청했다. /사진=이동훈 기자 photoguy@국내 주요 종단으로 구성된 한국종교인평화회의(KCRP)가 코로나 19 확산 저지에 힘을 모으기로 했다. 종교 지도자들은 코로나발 마스크 매점매석 사태의 해결 방안을 함께 고민하는 모습도 보였다. 신천지 예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 우려도 제기했다. ━코로나19 '국난' 방역방침 적극 동참━박원순 서울시장(오른쪽 2번째)이 25일 오후 서울 종로구 대한불교조계종 총무원에서 한국 7대 종단(천주교, 불교, 개신교, 원불교, 성균관, 천도교, 민족종교) 대표들로 구성된 한국종교인평화회의(KCRP)와의 간담회를 마친뒤 기념촬영을 하고 있다. 이날 박 시장은 코로나19 확산 방지에 종교계가 적극 동참해 줄 것을 요청했다. /사진=이동훈 기자 photoguy@박원순 서울시장은 25일 미사‧예배‧법회 등 사람들이 많이 종교활동의 자제를 요청하기 위해 대한불교조계종 총무원에서 KCRP와 간담회를 가졌다. KCRP는 천주교‧불교‧개신교‧원불교‧성균관‧천도교‧민족종교로 구성된다.원행스님(조계종 총무원장)은 "모든 종교 소장님들이 다같이 힘을 합치고 있으니까 정부나 서울시에서도 힘을 내서 빨리 안정시키도록 많은 노력을 해주시길 부탁 드리겠다"고 밝혔다.김희중 천주교광주대교구장(천주교주교회의 의장)도 "어떻게 보면 국란이라고 할 수 있는 어려운 시기에 모두가 한 마음, 한 뜻으로 협력하고 국가의 방역 방침에 동참하는 것이 좋겠다고 생각한다"고 말했다. 실제 각 종단들은 종교 활동을 한시적으로 중단할 계획으로 알려졌다. 천주교 서울대교구는 오는 26일부터 3월10일까지 교구 내 성당의 미사를 전면 중단한다. 1831년 교구가 생긴 이래 최초다. 송범두 천도교 교령도 "며칠 있으면 삼일운동 101주년 기념식인데 저는 이 행사를 집에서 다 기념을 하도록 그렇게 말씀드렸다"고 했다.━마스크 부족 한 자리서 고민도…"신천지 '법적 제재' 필요"━박원순 서울시장이 25일 오후 서울 종로구 대한불교조계종 총무원에서 한국 7대 종단(천주교, 불교, 개신교, 원불교, 성균관, 천도교, 민족종교) 대표들로 구성된 한국종교인평화회의(KCRP)와의 간담회를 갖고 있다. 이날 박 시장은 코로나19 확산 방지에 종교계가 적극 동참해 줄 것을 요청했다. /사진=이동훈 기자 photoguy@종교 지도자들은 마스크 부족 사태를 어떻게 하면 해결할 수 있을지 고민하는 모습도 보였다. 김희중 대교구장은 "일회용이라 할지라도 한번쓰면 휘발성 알콜로 스프레이를 하면 소독할 수 있는 방법을 개발하면 어떨까 싶다'고 말했다.  송범도 교령은 "차라리 보급제를 하자. 그러면 당분간 사재기도 없을 거고 어디 흐르는 게 없을 거 아니냐 그런 생각을 한다"고 말했다. 신천지 예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강경 조치가 필요하단 요구도 나왔다. 이홍정 목사(한국기독교교회협의회 총무)는 "이번에 신천지가 코로나바이러스의 진원지 역할을 한 부분에 대해서 저희가 사사롭게 넘길 것이 아니다"고 지적했다. 이어 "밀교적 성향을 가지면서 이웃 종단이나 교단을 존중하지 않고 파괴적인 역할을 하는 그런 형태의 종교는 법적으로도 제재할 근거를 마련하는 것이 좋겠다는 생각을 한다"고 주장했다. 코로나 19 사태를 슬기롭게 극복할 수 있다는 희망의 메시지도 나왔다. 김영근 성균관장은 "우리 민족은 위기 때마다 슬기롭게 넘기는 저력이 있었다"며 "시장님께서도 힘을 내시고 국민들을, 종교계를 믿어주셨음 좋겠다"고 했다.박원순 시장은 " 국민들이 위기가 닥칠 때마다 어려움 있을 때마다 잘 극복할 수 있었던 것은 우리 (종교계가) 신앙의 힘으로 보듬어주시고 또 희망을 주셨기 때문"이라며 "격려해 주셔서 감사하며 저희가 더 최선을 다하겠다"고 다짐했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004363893
2020.01.15.	SBS & SBSi 	[비디오머그] 한국에 딱 100여 대 있는 '희귀 오픈카' 카센터 맡겼다 박살남...무슨 일이?	동영상 뉴스       	 	지난 11일, 강원도 홍천에서 면허도 없이 음주운전을 한 40대 운전자가 경찰에 붙잡혔습니다. 이 운전자의 혈중알콜농도 0.12%의 만취 상태. 알고보니 면허도 없었습니다. 이 운전자가 운전한 차는 본인의 차였을까요? 그렇지도 않습니다. 카센터에 맡겨진 다른 사람의 차였습니다. 이 차는 국내에 백여 대 남짓 판매됐던 GM 대우의 희귀 차량 'G2X'.무면허 음주운전을 하다 사고를 낸 40대 운전자는 시민들이 자신을 운전석에서 꺼내려 하자 시민을 매달고 현장에서 도주하는 '뺑소니' 범죄까지 저질렀습니다. 다행히 차량에 끌려갔던 시민은 큰 부상이 없었습니다. 경찰은 이 운전자를 특수상해 및 무면허 운전 혐의로 구속한 상황입니다.카센터에 맡긴 내 차가 자신도 모르는 새 음주운전자로 인해 박살난 사건, 소셜미디어 비디오머그가 전해드립니다  황승호 작가; 정형택 기자(goodi@sbs.co.kr)▶ "새해엔 이런 뉴스를 듣고 싶어요" 댓글 남기고 달력 받자!▶ SBS가 고른 뉴스, 네이버에서 받아보세요※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000785779
2020.02.21.	서울경제	오전 11:00 현재 코스닥은 37:63으로 매수우위, 매수강세 업종은 운송업(1.11%↑)	[서울경제] 21일 오전 11시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 6.24p(-0.92%) 하락한 675.42로, 37(매도):63(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-2.59%), 운송장비·부품업(-1.99%), 방송서비스업(-1.88%)이며, 강세업종은 종이·목재업(+8.17%), 출판·매체복제업(+2.05%), 운송업(+1.11%)이다. 수급측면으로는 운송업이 11:89의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 61:39의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 463억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 283억, 기관은 141억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 29.86% 오른 12,350원을 기록 중이고, 화신테크(086250)(+26.72%), 한국알콜(017890)(+23.77%)이 오름세를 보이고 있는 반면 대원(007680)(-23.42%), 현진소재(053660)(-18.77%), 메디프론(065650)(-11.43%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 993개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 277개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697978
2020.02.21.	서울경제	오전 10:30 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.98%↓)	[서울경제] 21일 오전 10시 30분 현재 코스닥은 전일 대비 6.63p(-0.97%) 하락한 675.03로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-2.14%), 운송장비·부품업(-1.95%), 기타 제조업(-1.60%)이며, 강세업종은 운송업(+2.38%), 출판·매체복제업(+2.21%), 종이·목재업(+1.79%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 종이·목재업은 53:47의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 399억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 211억, 기관은 152억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 29.86% 오른 12,350원을 기록 중이고, 화신테크(086250)(+25.60%), 한국알콜(017890)(+22.87%)이 오름세를 보이고 있는 반면 현진소재(053660)(-20.00%), 대원(007680)(-17.63%), 메디프론(065650)(-11.87%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 963개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 285개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697962
2020.02.21.	서울경제	오전 10:00 현재 코스닥은 42:58으로 매수우위, 매수강세 업종은 금융업(0.35%↓)	[서울경제] 21일 오전 10시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 3.44p(-0.50%) 하락한 678.22로, 42(매도):58(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 건설업(-1.87%), 기타 제조업(-1.52%), 운송장비·부품업(-1.36%)이며, 강세업종은 출판·매체복제업(+2.20%), 운송업(+1.23%), 섬유·의류업(+0.68%)이다. 수급측면으로는 금융업이 20:80의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 섬유·의류업은 64:36의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 185억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 8억, 기관은 133억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 아이스크림에듀(289010)가 28.81% 오른 12,250원을 기록 중이고, 한국알콜(017890)(+21.52%), 화신테크(086250)(+20.64%)가 오름세를 보이고 있는 반면 대원(007680)(-17.08%), 현진소재(053660)(-14.93%), 동양이엔피(079960)(-8.60%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 869개, 상승종목은 358개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697927
2020.04.28.	한경닷컴	28일, 기관 코스닥에서 씨젠(-3.33%), 메드팩토(+0.99%) 등 순매수	기관 투자자는 28일 코스닥에서 씨젠, 메드팩토, 파라다이스 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 씨젠, 메드팩토, 파라다이스, 하나머티리얼즈, 한국알콜, 천보, 컴투스, 슈피겐코리아, 에스엠, 뷰웍스등이다.이중에 반도체 업종에 속한 종목이 6개 포함되어 있다.메드팩토, 파라다이스, 하나머티리얼즈 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 씨젠 등은 주가가 하락했다.[04월28일]코스닥 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004332382
2020.02.20.	서울경제	오후 1:00 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 통신서비스업(0.11%↓)	[서울경제] 20일 오후 1시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 5.10p(-0.74%) 하락한 679.68로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.79%), 운송업(-2.56%), 오락·문화업(-2.38%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+3.08%), 음식료·담배업(+0.72%), 화학업(+0.49%)이다. 수급측면으로는 통신서비스업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 비금속업은 51:49의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 712억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 264억, 기관은 345억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+29.85%), 한국알콜(017890)(+29.80%)이 오름세를 보이고 있는 반면 바른손이앤에이(035620)(-17.75%), 샘코(263540)(-17.43%), 서전기전(189860)(-16.92%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 956개, 상승종목은 상한가 4개 종목을 포함해 313개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697467
2020.03.10.	SBS CNBC	[5스타 오후 장 투자전략] 손세정제 관련주 상승세…관심 가질 종목은?	동영상 뉴스       ◇ 오늘장 특징업종 : 코로나19 관련주- MH에탄올·한국알콜 등 손세정제 관련주 상승- 수젠텍·씨젠 등 진단기기 관련주 추가 상승◇ 오후장 투자전략- 국내 증시, 기관 매수세 → 코스피 1,950p·코스닥 600p 지지 → 코로나19 선반영…증시 하락 제한적- 중장기 매매 전략(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206888
2020.02.20.	서울경제	오후 1:00 현재 코스닥은 38:62으로 매수우위, 매수강세 업종은 통신서비스업(0.11%↓)	[서울경제] 20일 오후 1시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 5.10p(-0.74%) 하락한 679.68로, 38(매도):62(매수)의 매수우위를 기록 중이다. (※매수비율(%)=매수잔량/잔량합계*100, 매수우위=매수비율>매도비율)약세업종은 방송서비스업(-2.79%), 운송업(-2.56%), 오락·문화업(-2.38%)이며, 강세업종은 섬유·의류업(+3.08%), 음식료·담배업(+0.72%), 화학업(+0.49%)이다. 수급측면으로는 통신서비스업이 23:77의 강한 매수우위세를 나타내고 있으며, 비금속업은 51:49의 매도우위세를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 712억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 264억, 기관은 345억을 각각 순매도하고 있다. 종목별로는 신스타임즈(056000)가 29.89% 오른 5,280원을 기록 중이고, 창해에탄올(004650)(+29.85%), 한국알콜(017890)(+29.80%)이 오름세를 보이고 있는 반면 바른손이앤에이(035620)(-17.75%), 샘코(263540)(-17.43%), 서전기전(189860)(-16.92%) 등은 하락 중이다.현재 하락종목은 956개, 상승종목은 상한가 4개 종목을 포함해 313개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697467
2020.03.10.	SBS CNBC	[5스타 오후 장 투자전략] 손세정제 관련주 상승세…관심 가질 종목은?	동영상 뉴스       ◇ 오늘장 특징업종 : 코로나19 관련주- MH에탄올·한국알콜 등 손세정제 관련주 상승- 수젠텍·씨젠 등 진단기기 관련주 추가 상승◇ 오후장 투자전략- 국내 증시, 기관 매수세 → 코스피 1,950p·코스닥 600p 지지 → 코로나19 선반영…증시 하락 제한적- 중장기 매매 전략(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206888
2020.01.05.	Joins.com	[김종덕의 북극비사] 북극곰과 고래의 영혼이 오로라로 변한 알래스카 최북단 마을	알래스카 최북단 우트키아비크의 고래뼈 조각공원 위로 오로라가 펼쳐졌다. [사진 한국해양수산개발원]      ━   ⑨ 알래스카 우트키아비크       ‘하얀 사막’. 인천공항에서 시애틀, 다시 앵커리지를 거쳐 도착한 곳, 비행기를 세 번 갈아타고서야 도착한 미국 알래스카 최북단 우트키아비크의 첫 인상이었다. 해발 고도가 3m에 불과한 드넓은 평원은 얼음과 눈으로 덮혀 있었다. 영하 23도 체감온도 영하 37도. 2016년 3월 알래스카 북쪽 꼭대기 첫 마을 우트키아비크와의 첫 인사는 겨울 끝자락의 매서운 추위였다. 얼어붙은 활주로를 벗어나 시내에 들어가자 낮 시간임에도 불구하고 간간이 지나가는 트럭과 스노우모빌을 제외하고는 인적을 찾아보기 어려웠다.        우트키아비크는 이곳 원주민 이누피앗의 말로  ‘흰올빼미 사냥터’라는 뜻이지만, 오랫동안 영어식 도시명인 ‘배로우’로 불렸다. 19세기초 이곳을 탐험했던 영국의 해군상이자 탐험가인 존 배로우의 이름을 땄다. 2016년 12월에 들어서야 주민들은 투표를 통해 자신들이 부르던 옛 이름인 우트키아비크를 되찾았다. 이 곳 사람들은 이것이 진정한 자치권 쟁취를 위한 노력의 일환이라고 한다.       .우트키아비크의 탑오브더월드 호텔 뒤 해안가에 밀려와 있는 북극해의 얼음 위에 필자가 섰다. 뒤에 구름처럼 보이는 것이 봄철 얼음이 녹으면서 생기는 해무다. [사진 한국해양수산개발원]     ━   천년 넘게 고래와 함께 살아온 마을       오후 6시반, 하얀 사막 너머로 붉은 해가 사라졌다. 지난 1월 중순까지만 하더라도 한달여 이상 24시간 밤만 계속되던 극야(極夜)의 동토다. 시간이 흐르고, 하늘이 흑막으로 뒤덮이자 잊을 수 없는 장관이 펼쳐졌다. 오로라. 녹색의 커튼이 밤하늘에 일렁였다. 아이러니하게도 이방인인 우리에게는 아름답기 그지없는 오로라를 이곳 사람들은 그렇게 생각하지 않았다. 북극곰과 고래ㆍ물개 등 이곳 사람들이 생존을 위해 잡아먹었던 동물들의 영혼들이 떠돌아다니는 것이라고 한다      9세기부터 사람이 살기 시작한 우트키아비크의 주변 바다인 축치해는 북극해에서 가장 오래된 고래 사냥터이기도 하다. 나의 친구인 알래스카 환이누잇위원회(ICC) 의장 짐 스토츠는 고향인 우트키아비크에 올 때면 친척들이 마련해준 고래고기를 소중히 받고 어린아이처럼 즐거워한다. 이곳 원주민들은 1000년 넘게 이어온 그들의 생존 방식인 북극곰과 고래사냥이 왜 타지사람이나 국제규범 등 외부의 힘에 의해 의사결정이 이루어지는지에 대해 쉽게 수긍하지 못하고 있었고 그 권리를 되찾기 위해 노력하고 있었다. 자신들은 꼭 필요한 사냥만을 하늘에 감사하며 해왔으며 그 동물들의 멸종위기는 자신들의 탓이 아니라고 생각하기 때문이다. 고래사냥의 흔적은 마을 여기저기서 볼 수 있다. 바닷가에는 이 도시의 상징처럼 알려진 고래뼈 조각공원이 있다. 이들의 말을 듣고 고래뼈 조각공원위로 홀연히 나타난 오로라를 보니 아름답게만 보이지는 않는다.       우트키아비크의 바다얼음에 갇힌 회색고래를 원주민과 소련 쇄빙선이 함께 구출한 사건이 영화로 만들어졌다.      ━   옛 소련의 도움으로 구출한 회색고래 이야기       매년 하지가 되면 우트키아비크에서는 ‘나루카타크’라고 하는 고래축제가 열린다. 겨우내내 바다가 얼어붙어 고래사냥을 할 수 없었던 이 지역사람들이 봄철동안의 고래잡이 시즌을 무사히 마치고 감사의 뜻을 표현하는 축제이다. 말하자면 ‘고래추수감사절’인 것이다. 이 축제의 하이라이트는 바다표범가죽으로 만든 담요 위에 고래사냥을 이끌었던 대장 사냥꾼을 하늘높이 헹가래를 치는 것이다. 이것으로 고래를 내려준 하늘에 대한 감사와 고래들의 넋을 기리는 동시에, 고래를 잡아와서 주민들의 생을 이어가게 해준 사냥대장에게 특별한 존경을 표현한다.        그렇다고 이 곳 사람들이 고래를 마구잡이로 잡는 것은 아니다. 1988년 10월, 갑자기 바다얼음이 두꺼워지면서 미처 북극해를 빠져나가지 못한 어린 회색고래 3마리가 얼음에 갇히는 일이 발생한다. 이 고래들은 원주민들의 노력과 놀랍게도 당시 옛 소련 쇄빙선 마카로프호의 도움을 받아 20일 만에 구출됐다. 이 이야기는 그로부터 24년이 지난 2012년, ‘빅미라클’(Big Miracle)이라는 영화로 제작되었다. 당시 소련의 붕괴가 얼마남지 않은 시점이었으나, 냉전 중에 소련의 쇄빙선이 미국 해역에 공식적으로 진입한 전무후무한 사건이었다.      .우트키아비크의 공동묘지. 봉분 없이 꽂혀있는 흰색 십자가가 이색적이다. 이곳 영구동토층에 묻힌 시신들은 썩지 않는다고 한다. [사진 한국해양수산개발원]     ━   개발을 둘러싼 세대 간 꿈의 차이       우트키아비크는 북위 71도에 위치하고 있으며 알래스카 최초의 원주민자치구인 노스슬로프 군(Borough) 8개 마을 중의 하나이며 인구는 약 5000명이다. 2000년에는 북극이사회 사상 두 번째 장관회의가 개최된 역사적인 곳이기도 하다. 경제활동으로는 고래와 사슴류 사냥, 어업같은 전통산업과 석유 및 광물 등 자원개발산업이 공존하고 있다.        하지만 필자가 방문했을 당시, 국제유가 하락과 미 본토의 세일가스 개발로 인한 영향으로 지역민의 70% 가까이 실직상태였다. 높은 자살율과 알콜ㆍ마약의 확산, 가공식품 범람으로 지역사회 불안정이 심각한 단계에 있다는 걱정 담긴 원주민 원로들의 고백을 들었다. 반대로 킴블리라는 이름의 여고생으로부터는 장차 지질학을 공부해서 지하자원 개발로 자신이 태어나고 자라 온 지역의 부흥에 기여하고 싶다는 소박한 꿈도 들을 수 있었다. 이곳의 자연과 환경이 세월에 따라 변했지만, 그들의 삶과 꿈도 일편적 시각으로만 볼 수 없을 정도로 다양해지고 있었다.       우트키아비크에서 유일한 3성급 호텔 탑오브더월드. 보기엔 초라해보이지는 북극이사회 등 주요 국제회의가 열리는 곳이다. [사진 한국해양수산개발원]     ━   기억하기 쉬운 탑오브더월드 호텔.       필지가 참석했던 북극이사회 회의가 개최된 장소는 이 도시의 유일한 3성급 호텔인 탑오브더월드(Top of the World) 호텔이었다. 앞서 이야기한 고래 구출 활동 때 총괄지원센터로 활용되었다고 했다. 표현은 조금 과장되었지만 잊을 수 없는 호텔 이름이었다. 회의를 마치고 호텔 뒤 해안가에 밀려와 있는 북극해의 얼음 위에 섰다. 얼굴을 찢어낼 듯 부는 체감온도 영하 30도의 칼바람과 눈을 제대로 뜨기도 힘든 눈부신 햇살, 표면이 울퉁불퉁해서 걷기조차 힘든 바다얼음을 느껴보면서 이곳이 북극해 첫 마을임을 실감한다. 밖에서 찍은 사진을 회의에 참석한 동료에게 보여주었더니, 다시는 그런 행동을 하지 말라며 경고한다. 며칠 전 그 근처에 북극곰 세마리가 나타났고, 강한 태양빛으로 시야가 제한되고 얼음과 비슷한 색깔을 가진 북극곰이 다가와도 나같은 이방인들은 전혀 인지할 수 없기 때문에 매우 위험하다는 것이었다. 갑자기 호텔앞 공동묘지가 떠올라 등골이 서늘한 느낌이 들었다.      우트키아비크에는 150년 전부터 이미 과학조사가 시작되었다. 배로우 북극연구센터(BARC)에서는 코노코필립스ㆍ쉘ㆍ스타토일 등 대기업의 연구지원이 눈에 띄었고, 심지어는 중국해양대와도 협력이 확대되고 있다고 한다. 최근에 들어 미국은 알래스카를 포함하여 15개 주로 구성된 주방위군 북극위원회를 설치하고 수색구조, 비상사태 대응, 공공안전 확보, 합동작전 계획, 그리고 북극환경에서 훈련 경험이 있는 인력을 공동 활용하는 방안을 마련하고 있다. 북극의 얼음이 녹으면서 활동이 늘어남에 따라 인재가 일어날 가능성이 높아지고 있으며, 주방위군이 이에 대응한다는 것이다.        .북위 71도, 알래스카 최북단 한국인이 운영하는 식당이 있다. 무슨 사연이 있었길래 이처럼 외진 곳까지 와서 식당을 차렸을까. 북미 상당수의 한인식당처럼 한국과 일본 음식을 모두 다룬다. 이름이 오사카인 점이 아쉽다. 작은 사진은 이곳에서 반찬으로 내놓는 김치. [사진 한국해양수산개발원]     ━   한국 쇄빙선 아라온호가 기항하는 곳       알래스카주는 북극의 개발을 위한 대형인프라사업도 준비하고 있다. 석유가스가 풍부한 우트키아비크 인근의 푸르도베이를 중심으로 알래스카 LNG 프로젝트(AKLNG)와 노스슬로프지역간의 교통망 구축을 위한 전략적 북극 교통 및 자원(ASTAR) 프로젝트가 그것이다. 또한 미국 본토로의 원유송출이 줄어들면서 새로운 시장을 찾는 노력도 시작했다. 심수항을 개발하고 석유와 더불어 막대한 매장량이 확인되고 있는 천연가스를 액화하여 세계에서 가장 큰 LNG 시장인 동아시아를 겨냥하려는 계획도 추진하고 있다. 과연 알래스카가 경쟁력 있는 에너지자원을 세계시장에 내 놓을 수 있을지 의심이 들지만, 언젠가 우리가 사용하게 될지도 모를 일이다.        이곳에도 크지는 않지만 한국의 존재도 보인다. 우리나라 극지연구소의 쇄빙연구선인 아라온은 북극해조사를 위해 이곳을 자주 기항한다. 또 한국인이 운영하는 조그만 식당도 있다. 한국 북극아카데미에 참가했던 일리사비크대학에 재학하는 알렉스 그리프 양은 자신이 한국에서 경험했던 것을 강좌를 통해 이곳 북쪽 땅끝마을 사람들에게 소개하고 있었다. 알래스카 북쪽 땅끝에서 한국도 조금씩 자리를 잡아가고 있다. 미국의 북극해 최전선에 위치한 우트키아비크의 역할은 점점 커져갈 것이다. 천년 넘게 흰올빼미와 고래사냥으로 살아온 이곳 북쪽 땅끝마을, 이곳조차 국제정치와 경제, 그리고 과학과 신앙은 존재하며 갈등한다.      ⑩회에서 계속      배너_김종덕의 북극비사   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=025&aid=0002965350
2020.01.02.	매경닷컴	연말에는 어떻게 운동하나?	직장인들은 연말이 오면 패턴이 무너지기 마련이다. 한해 마무리 차원에서 각종 모임과 회식자리가 많기 때문이다. 이런 연말에는 규칙적인 운동이 쉽지가 않다. 그리고 전날 과로한 음주로인해 몸이 무겁거나 많이 피로한 것이 사실이다. 하지만 그렇다고 건강의 1순위인 운동을 배제할 수는 없다. 전날 음주를 했다면 알콜이 수분을 바깥으로 내보내기 때문에 수분 부족 현상이 일어나며 목이 칼칼하거나 머리가 아픈경우가 있다. 그래서 음주 후에는 충분히 수분을 보충해야 한다. 연말에는 가벼운 운동으로 컨디션조절에 초점을 맞춰여한다. 그럼 지금부터 운동에 대해 알아보겠다.(운동 – 1 트위스트 런지 )이 운동은 하체운동의 하나로 허벅지와 힙쪽의 운동으로 여성이나 남성 모두 하체와 힙을 위해 해주면 좋은 운동이다. 두발을 나란히서서 오른쪽 다리를 윈쪽 다리보다 더 좌측으로 크게 한발 내딛고 구부렸다 제자리로 돌아온다. 반대쪽 다리도 번갈아가며 실시한다. 양쪽을 합하여 1번에 20회 실시한다.  1분 휴식후 반복한다 총 3~4세트를 실시한다.  (운동 – 2 제자리 러너 )이운동은 제자리에서 뛰는 운동이다. 간단하지만  나름의 규칙이 필요하다. 무릎은 배꼽까지 올려준다. 처음에는 천천히 시작해서 50개가 넘어가면 그다음 50개는 빠르게 움직여준다. 1회에 100개를 기본으로 실시하고 100개 실시후 1~2분정도 휴식을 해준다. 총 3회~4회 실시한다.  ( 운동 - 3 플랭크체인지 니)이 운동은 우리가 알고있는 플랭크 자세에서 앞으로 니킥을 차듯이 해주면 된다. 오른쪽과 왼쪽이 번갈아가며 바로바로 머리쪽으로 올려주면 된다. 1회에 30회 정도 실시하고 2분 휴식후 같은 방법으로 3회~5회 실시해주면 된다.  ( 운동 – 4 레그레이즈 터치 )이 운동은 복부운동의 응용동작으로 편하게 누워서 할수 있는 운동이다. 간단한 동작이지만 상복부와 하복부를 동시에 자극 줄 수있는 운동이다. 메트를 깔고 바닥에 누워서 다리를 가볍게 지면에서 띄워주고 팔은 머리위로 펴준다. 그리고 손이 발목을 가볍게 터치를 해준 다음 다시 원상태로 돌아가면 된다. 이렇게 1세트에 15회~20회를 실시하고 1분~2분 휴식을 취한후 총 3~4세트 실시해 주면 된다  연말에 무리없이 전체적으로 가볍게 운동해서 컨디션 회복을 최우선으로 한다. 피곤하거나 음주후 과도한 운동은 오히려 근육에 더 과중된 부담을 줄뿐이다. 하루 가볍게 운동했다고해서 근육이 손실되거나 체지방이 과도하게 늘어나지 않는다. 이점을 고려하여 연말에 몸을 아껴주고 컨디션 회복에 신경 써야 한다. 속을 편한하게 해줄수 있는 간단한 음식을 소개하겠다. 단백질 섭취도 하고 겨울철 따듯하게 먹을 수 있는 닭가슴살 어묵탕을 만들어 보겠다. 마트에 가면 국물소스까지 다 들어있는 어묵탕이 있지만 건강에 도움되는 어묵탕을 만들어 보겠다.※ 재료◎ 어묵 ◎ 멸치 ◎ 다시마 ◎ 건새우 ◎ 닭가슴살 ◎ 간장 ◎ 후추 ◎ 양파 ◎ 대파★ 만드는 순서❶ 먼저 냄비에 물을 1리터 넣고 끓인다 ❷ 각종 재료를 넣고 우려낸다. ❸ 어느정도 우려나면 건더기를 걸러낸다. ❹ 어묵과 닭가슴살을 넣고 한번 끓여준다. ❺ 5분 정도 끓인 후 탕용 그릇에 담아낸다. ❻ 간단한 간장소스를 만든다. 이렇게하면 겨울철에 먹을수 있는 닭가슴살 어묵탕이 완성된다.  어묵탕은 추운 겨울 별미로 간단하면서도 편하게 즐길 수 있으며 단백질 보강에도 도움되는 요리다. 추운 겨울철 집에서 손쉽게 만들어 드실 수 있는 음식으로 추천한다. 건강이 최우선이 되어야 한다. [배승수 한국체육지도자 협회 지도교수]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004493470
2020.02.24.	SBS CNBC	[증시브리핑] 美증시, 코로나19 공포 확산…주요지수 일제히 하락마감	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '증시 브리핑' - 정다인지난주, 코로나19의 여파로 불안했던 세계 증시, 지금 바로 확인해보시죠.◇ 뉴욕증시먼저 뉴욕증시 지난주 금요일(21일)장입니다. 하락률이 큽니다.다우지수는 지난 7일 이후로 최악의 하루를 보냈고, 나스닥과 S&P500지수도 이번달 들어 겪은 최대 하락폭이었습니다.하락의 이유는 말씀 안 드려도 아시겠죠, 코로나19 때문입니다.평소에 효자 노릇을 해주던 팡주도 금요일장에선 부진했습니다.위험자산에서 투자금이 빠져나가면, 그 투자금은 안전자산을 찾아가겠죠.미 국채 금리가 하락했는데요.30년물 금리가 장중 한때 1.9%를 하회하는 등 사상 최저치로 떨어졌고, 경기침체로 인식되는 미 국채 10년물과 3개월물 금리 역전 현상도 나타났습니다.그럼, 미 연준이 금리인하로 구원 투수 역할을 해줄까요?아닙니다. 미 연준 주요 인사들은 금리 인하 기대를 제어하는 발언을 연이어 내놓고 있습니다.또 눈여겨볼 것은 코로나19가 경제에 미치는 충격이 지표로 조금씩 나타나고 있다는 것인데요.정보제공업체 IHS 마킷에 따르면 이달 미 제조업 구매관리자지수 예비치는 50.8로 가까스로 50 이상을 지켜냈지만, 최근 6개월 중 가장 낮았습니다.특히 서비스업 구매관리자 지수는 49.4로 50 아래로 내려갔고, 무려 76개월 만의 최저치입니다.◇ 유럽증시유럽 상황도 마찬가지입니다.모두 0.5% 안팎의 하락률 나타내고 있습니다. 뉴욕과 다른 점이 있다면 경제지표인데요.유로존의 이달 제조업과 서비스업 구매관리자지수는 전달 대비 소폭 오르면서 개선 흐름을 보였습니다.하지만 독일의 신규 수출 수주 지표가 부진하게 나오면서 코로나19의 여파가 나타날 수 있다는 우려가 남아 있습니다.◇ 아시아 증시아시아 증시는 혼조세로 마감했습니다.상해 종합지수만 상승 마감했는데요.중국 상무부가 광둥성과 장쑤성에서의 업무 복귀율이 빠르게 증가하고 있다고 발표하면서 상승 탄력을 받은 것으로 풀이됩니다.◇ 국내 증시우리나라에서도 코로나19 확진자 수가 급격하게 늘어나고 있죠.주말 사이 확진자 수가 더 늘어났기 때문에, 오늘장 출발부터 걱정이 많으실 텐데요.우선 지난주 금요일장입니다.유가증권시장에선 개인과 외인이 2천억 원 넘게 매수 나섰지만 1% 넘게 하락했고 코스닥은 2% 넘게 하락했습니다.시가 총액 상위 목록을 봐도 살아남은 종목이 없습니다. 삼성전자 6만원 선 반납했고, LG화학은 3% 가까이 빠졌습니다.코스닥을 봐도 셀트리온헬스케 에이치엘 CJENM 모두 3% 넘게 하락했습니다.유일하게 강보합세로 마감한건 솔브레인인데요.3거래일째 상승 마감이었습니다.그런데 부진한 상황 속에서도 상한가로 장을 마친 기업들이 있습니다.대체로 코로나19에 영향받은 기업들입니다.손소독제의 원료가 되는 에탄올을 생산하는 기업들, MH에탄올과 한국 알콜이 있고요.온라인 교육에 투자자들이 몰리면서 비상교육, 아이스크림에듀, 메가엠디 등이 상한가로 마감했습니다.산유국들이 추가 감산에 발 빠른 모습을 보이지 않고 있습니다.그 가운데 코로나19 우려는 재부상했고, 그렇다 보니 원유 수요 감소 우려도 커졌는데요.◇ 국제유가WTI 0.9%가량 하락했고요, 브렌트유 1.4% 하락했습니다.금값은 연일 오르면 7년 만의 최고치를 계속 새로 쓰고 있습니다.◇ 곡물곡물은 모두 하락세 보이고 있습니다.그중 밀의 하락이 가장 두드러집니다.◇ 원·달러 환율코로나19 공포가 확산되면서 원·달러환율은 1200원선을 돌파했습니다. 지금까지 글로벌증시 브리핑이었습니다.       ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205615
2020.03.10.	매경닷컴	[특징주] 코로나19 여파 손소독제 관련주 `급등`	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 증시가 급락중인 가운데 손소독제 관련주가 나홀로 급등하고 있다.10일 오전 9시 11분 현재 손소독제 원료 생산업체인 MH에탄올은 전일 대비 2520원(29.72%) 오른 1만1000원에 거래 중이다.한국알콜(23.89%), 창해에탄올(21.89%)도 급등하고 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 지난 9일 오전 0시부터 오후 4시까지 코로나19 확진자 96명이 추가로 확인돼 총 확진자 수는 7478명이라고 밝혔다.매일 추가되는 확진자 규모는 최근 들어 꾸준히 세 자릿수를 기록했지만 이날은 두 자릿수로 감소세를 보였다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533262
2020.03.20.	한국경제TV	엔씨소프트, 전일대비 5.09% 상승... 최근 단기 조정 후 반등	[한국경제TV 라이온봇 기자]엔씨소프트20일 오전 온라인 및 모바일 게임 개발업체로 알려진 엔씨소프트(036570)가 큰 폭으로 상승했다.5.47% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 54만2000원(2.26%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.09% 상승한 55만7000원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일 이동평균선이 20일 이동평균선 아래에 놓인 역배열 구간에서 주가가 반등을 시도하고 있지만, 여전히 60일선 회복을 못하고 있다. 오늘 엔씨소프트는 전체 주식수의 0.36%에 해당하는 7만9473주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 19.86% 수준이다.[그래프]엔씨소프트 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:28 기준)엔씨소프트이 시각 거래소에서 엔씨소프트 이외에도 디오(6.3%), 한국알콜(6.01%), 진양폴리(5.05%), KODEX WTI원유선물(H)(12.96%), 에스텍파마(6.12%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000857483
2020.02.21.	edaily	[특징주]코로나19 국내 확산 계속… 손세정제 관련株 강세	[이데일리 권효중 기자] 코로나19에 의해 대구와 청도가 감염병 특별관리지역으로 지정되는 연일 확산됨에 따라 손 소독제에 대한 수요가 증가, 원료인 에틸알코올을 생산·판매하는 기업들의 주가가 강세를 보이고 있다. 21일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 14분 현재 MH에탄올(023150)은 전 거래일 대비 27.27% 오른 1만500원으로 상한가를 기록중이다. 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650)도 각각 18.39%, 16.95%씩 오르고 있다. 전날 이들은 모두 가격제한폭까지 오른 후 이날도 강세를 보이고 있다. 이들은 주류와 손 세정제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매한다. 이날 경북 지역을 중심으로 코로나19 확진이 이어짐에 따라 정세균 국무총리는 “최근 확진자가 급증해 어려움을 겪는 대구와 청도 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정해 특단의 조치를 하겠다”고 밝혔다. 경북뿐만이 아니라 전주, 제주, 경남으로 코로나19 확산이 이어짐에 따라 관련주들이 영향을 받은 것으로 풀이된다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004580496
2020.03.10.	한국경제TV	레몬, 상승흐름 전일대비 +10.17%... 이 시각 340만7583주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]레몬10일 개장초, 레몬(294140)이 크게 상승했다.7.63% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1만2200원(3.39%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 10.17% 상승한 1만3000원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 33.13% 수준인 340만7583주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 9.88%에 해당하는 물량이다.[그래프]레몬 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)레몬이 시각 거래소에서 레몬 이외에도 MH에탄올(29.72%), 한국알콜(26.72%), 창해에탄올(24.58%), 진로발효(11.83%), 삼화페인트(12.95%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000854209
2020.02.21.	inews24.com	[마감시황] 코스피, 코로나19 우려 확대되며 2160선까지 후퇴	[아이뉴스24 한상연 기자] 코스피는 신종 코로나 바이러스(코로나19) 감염증 확진자 급증에 따른 경제적 파장에 대한 우려가 확대되며 2160선까지 후퇴했다.기관은 18일부터 이날까지 4거래일 연속 순매도를 기록했다. 이 기간 순매도 규모는 1조4천85억원에 달했다.21일 코스피 지수는 전 거래일(2195.50) 보다 32.66포인트(1.49%) 내린 2162.84에 장을 마쳤다. 거래량은 6억1천927만주, 거래대금은 6조7천885억원을 기록했다.투자 주체별로 개인과 외국인은 각각 2천856억원과 2천151억원을 순매수, 기관은 5천330억원을 순매도 했다.업종별로는 종이목재(1.13%)를 제외한 모든 업종이 하락했다.시가총액 상위 10개 종목 모두 하락했다.이날 상한가 종목은 비상교육, MH에탄올 등 2종목, 하한가 종목은 없었다.코스닥 지수는 전 거래일(681.66) 보다 13.67포인트(2.01%) 내린 667.99에 장을 마감했다. 거래량은 14억853천만주, 거래대금은 8조102천억원을 기록했다.투자 주체별로 개인은 1천144억원을 순매수, 외국인과 기관은 각각 328억원과 737억원을 순매도 했다.업종별로는 종이목재(3.44%), 출판매체복제(3.40%)를 제외한 모든 업종이 하락했다.시가총액 상위 10개 종목 중 솔브레인, 휴젤을 제외한 8종목이 하락했다.이날 상한가 종목은 NE능률, 메가엠디, YBM넷, 아이스크림에듀, 한국알콜, 창해에탄올 등 6종목, 하한가 종목은 대원 1종목이었다.한편 이날 서울외환시장에서 원/달러 환율은 전 거래일 보다 10.50원(0.88%) 오른 1209.20원에 거래를 마쳤다.한상연기자 hhch1113@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000526488
2020.02.27.	정책브리핑	(보도자료) 코로나19 관련 구급차 소독 강화	□ 소방청(청장 정문호)은 코로나19의 재난 위기단계가 심각으로 격상됨에 따라 119구급차량 내 감염원을 차단하고 탑승자의 안전을 보호하기 위해 구급차 소독을 강화했다고 밝혔다. ○ 평소 119구급차 소독은 물 세척과 분무 소독기를 사용하는 것이 일반적이나, 현재는 코로나 확진환자 뿐만 아니라 호흡기 증상 등 코로나 의심이 되는 환자를 이송한 후에는 개인보호장비*를 착용 후 환경부허가 소독제품**을 사용하여 차량 내·외부를 모두 소독하고 있다. * 5종(보호복, 덧신, 보건용마스크(KF94, KF99, N95), 안경, 장갑) ** 차아염소산나트륨, 알콜(70%), 페놀화합물, 제4급암모늄화합물, 과산화물 등 28종 ○ 특히 확진환자가 탑승했을 경우는 소독 후 2시간 동안 충분히 환기시킨 다음, 다시 한번 일회용 타올로 표면을 닦아내는 절차를 마친 후 최종 점검을 하고 나서 이송을 재개하고 있다.□ 소방청 진용만 119구급과장은 이송업무를 담당하는 구급대원의 보호조치는 물론 구급차량 소독을 완벽히 하여 감염위험 없이 안전하게 임무를 수행하도록 하겠다고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000301077
2020.02.03.	한국경제TV	한국공항, 전일대비 +5.4%... 이 시각 806주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]한국공항개장 초반부터 한진그룹 계열의 항공기 지상 조업자인 한국공항(005430)이 급등세를 나타내고 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 4분 현재 전일대비 5.4% 수준인 4만원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 24.69% 수준인 806주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.03%에 해당하는 물량이다.[그래프]한국공항 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:04 기준)한국공항이 시각 거래소에서 한국공항 이외에도 한진칼우(10.22%), 한국알콜(6.03%), 국제약품(5.01%), 대한항공우(9.7%), 룽투코리아(7.92%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844082
2020.03.04.	MoneyToday	"도망치듯 밥 먹고 쪽잠" 코로나19 병원 간호사들의 호소	[머니투데이 김근희 기자] [대한간호협회 "보호장비 제공·휴게 환경 제공 필요"] 코로나19 전담병원 간호사가 쪽잠을 자고 있다./사진=대한간호협회코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 전담병원 간호사들이 열악한 환경에서 근무하고 있는 것으로 확인됐다. 비접촉 체온계 등도 부족하고, 휴식 시간도 없어 현재 인력으로 코로나19 환자 대응에 한계가 있다는 주장이 나온다. 대한간호협회는 4일 보도자료를 통해 "코로나19 전담병원 간호사들을 대상으로 현장 상황을 살펴본 결과 정부와 국회 차원의 구체적이고 적절한 대책이 필요하다"고 밝혔다. 한 대구 소재 코로나19 전담병원 간호사는 "비접촉 체온계가 개인별로 이용하기에 역부족이라 한 병실에 하나씩 지급해서 알콜로 닦아서 사용하고 있다"며 "이동식음압기도 수입 중이긴 하지만 아직까지는 부족한 것이 사실"이라고 토로했다.또 다른 간호사는 "코로나19에 대응한 지속적이고 안정적 간호 환경을 위해서는 간호사들의 건강유지가 중요하지만 도망치듯 밥을 먹고 현장으로 복귀하고, 쪽잠을 잘 수 밖에 없는 것이 현실"이라고 말했다. 이어 "간호사들이 현장을 지킬 수 있도록 식사, 휴게시간 및  숙면 등 근무환경에 대한 정치권과 정부 당국의 관심과 조치가 절실하다"고 덧붙였다.간호사들은 보완이 필요한 부분으로 △감염예방 및 보호장비 제공 △휴식 및 휴게 환경 제공 △안정적이고 체계적인 의료인력 프로세스 운용 △정신·심리적 관리 방안 등을 꼽았다. 현재 의료인력으로는 국가적 의료재난에 장기적 대응이 어려울 것이라는 의견도 제기됐다.경북 지역 코로나19 전담병원 간호사는 "평소에도 간호사가 부족했지만 코로나19가 확산되면서 지금과 같은 인력 운용으로는 한계가 있다는 생각이 들었다"며 "우선 안정적이고 체계적으로 인력 계획을 수립하고, 이번 위기를 교훈삼아 평소 의료기관의 간호인력의 안정적인 수급과 재직을 유도하기 위한 방안을 장기적으로 마련할 필요가 있다"고 주장했다. 이 간호사는 "현재 코로나19 전담병원 간호사들은 사명감만으로는 버티기에 힘든 정도로 피로감을 호소하고 있다"며 "간호사들에 대한 정신․심리적 관찰과 문제 해결에 대한 방안도 함께 고민해야 할 것"이라고 강조했다.대한간호협회는 코로나19 현장 간호사들의 의견을 정부와 국회에 전달하고 문제 해결에 적극 나설 방침이다.신경림 대한간호협회 회장은 "간호사는 현재와 같은 국가적 의료 재난상황에서 국가가 보호해야 할 중요한 자원이자 국민 안전을 위한 방어선"이라며 " 43만 간호사는 국가적 재난상황 앞에 일신의 안위와 안전을 뒤로하고 앞다투어 시대적 소명에 응하고 있다"고 말했다.신 회장은 "그러나 24시간 현장에서 환자의 곁을 지켜야 하는 우리 간호사들이 직면하게 되는 현장의 어려움들은 이미 사명감 하나로만 견디기에 한계를 넘어서서 육체적, 정신적 고통을 호소하는 목소리가 커지고 있다"며 "정부와 국회는 간호사들의 안전과 보호가 전체 국민의 생명과 안위에 직결된 문제라는 인식으로 신속하고도 적절한 대책을 마련해야 한다"고 촉구했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369686
2020.02.23.	한경닷컴	수익률 52.4%…권태민 파트너 '와우스탁킹 1위'	한국경제TV 와우넷 라이온킹 투자자 만들기 프로젝트 - 대박천국한국경제TV의 대표 프로그램 [라이온킹 투자자 만들기 프로젝트-대박천국](월~목 밤 9~12시 기획·책임 조주현, 연출 김태일·남혜우·최세규)의 대박천국 2부가 2월 수익률 업그레이드에 도전했다.먼저 월요일은 류태형 파트너와 함께하는 ‘차트의 유혹’으로 문을 열었다. ‘전설의 차트’와 ‘매혹의 차트’를 통해 다양한 종목의 비하인드 이야기를 듣고 향후의 전략까지 짜 보는 시간으로 마련됐다.이어서 화요일에는 이상로 파트너와 함께하는 ‘상상이상’ 코너가 진행됐다. 국내외 이슈를 키워드로 알아보고 여름 휴가비를 만들 수 있는 ‘얼리버드’ 종목들과 함께 여기에 이상로 파트너만의 특별한 기법인 ‘메가 트렌드를 잡아라’ 코너까지 더해져 특별함을 한층 업그레이드했다.수요일은 김우신 파트너와 함께하는 ‘종합선물세트’가 진행됐다. 주식에서부터 이슈, 선물옵션까지 다양한 투자 이야기를 만나보고 새로운 파생상품 ‘위클리옵션’에 대한 칼럼을 읽고 자세하게 소개하는 코너로 꾸며졌다.목요일에는 김동엽 파트너와 함께하는 ‘가치삽시다’가 뜨거운 반응을 얻으며 한 주를 닫았다. 가치 있는 주식 이야기를 같이 나누는 ‘뚱딴지같은 소리’ 코너에 이어 야구에 주식을 결합한 ‘빨간 장갑의 스토브리그’ 코너에서는 우리 증시 3루수가 될 만한 종목들을 만나봤다.다채로운 코너로 채워진 대박천국 2부는 한국경제TV와 와우넷 사이트, 모바일 앱 와우밴드, 유튜브를 통해 만나볼 수 있다.한편 와우넷 파트너들의 수익률대회 ‘실전투자 와우스탁킹’의 2020년 1분기 대회는 21일 종가 기준 권태민이 계좌수익률 52.44%로 1위, 임종혁이 38.78%로 2위, 24시클럽이 31.35%로 3위를 유지하고 있다. ‘실전투자 와우스탁킹’은 분기별 1억원의 투자금으로 모의계좌 운영을 시작, 중간 리셋 없이 현재까지의 계좌 수익률로 파트너 순위를 집계한다. 또한 분기별 수익률을 집계해 연간 수익률 베스트 파트너를 선정한다. 지난주 와우스탁킹에서 매매가 집중된 종목은 오공, 웰크론, 디피씨, 키이스트, 한국알콜 등이다.[라이온 king 투자자 만들기 프로젝트-대박천국]은 매주 월요일부터 목요일 밤 9시, 금요일 11시에 한국경제TV를 통해 생방송으로 만나볼 수 있으며, 와우넷 파트너들의 생생한 종목정보 및 수익률은 대박천국 홈페이지와 와우넷에서 확인할 수 있다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295085
2020.03.02.	MoneyToday	"양말도 못 신고 왔는데…" 마스크 구매 또 허탕친 시민들	[머니투데이 정경훈 기자, 이태성 기자] 사진=정경훈 기자"마스크 공급을 늘렸다는데 전혀 체감할 수 없다. 대체 언제쯤 마스크를 걱정없이 사서 쓸 수 있는 건지 알고싶다."정부에서 마스크를 공급한다는 소식에 마트와 약국을 찾은 사람들 대다수가 빈손으로 돌아갔다. 여전히 현장에서는 마스크를 찾아보기 어렵다는 의견이 대다수였다. 일부 시민은 "대통령이 체감할 수 있게 하라고 여러차례 강조했다는데 바뀌는게 없다"고 화를 내기도 했다.2일 오전 9시40분 서울 서대문에 위치한 하나로마트에는 마스크를 찾는 손님들로 붐볐다. 전날 팔다 남은 300장의 마스크가 이 곳에 있다는 있다는 얘기가 퍼졌기 때문이다. 이 소식을 접한 서울 시민들은 발품을 아끼지 않았다. 사진=정경훈 기자김영진씨(66)는 아침부터 목동에서 서대문으로 달려왔다. 그는 "아침 9시에 하나로마트 본점으로 전화해 서대문에 마스크가 남아있다는 사실을 확인하고 출발했다"고 했다.그러나 이 마스크는 개장 후 순식간에 팔려나갔다. 마트 관계자는 "오전 8시30분에 개장했는데 30분도 안돼 마스크가 동이 났다"고 말했다. 김씨는 "양말도 못 신고 출발했는데 오면서 다 팔렸다는 소식을 들었다"고 허탈해했다.서울 종로에 거주하는 최모씨(67)는 전날 마스크를 사기 위해 사직동, 광진 등에 위치한 하나로마트 5군데를 돌았으나 마스크 구매에는 실패했다. 적지 않은 나이지만 최씨는 "집에 애기가 있어서 불안한 마음에 여러군데를 돌아서라도 마스크를 찾고 있다"고 밝혔다. 이날 오전 서대문에서도 최씨는 마스크를 구매하지 못했다. 최씨는 "약국에서 알콜소독제도 찾기 어렵다"며 "소주를 뿌려서 집안 청소를 하고 있는데 전쟁이 따로없다. 처음에 국민을 생각 못한 정부에 불만이 이만저만이 아니다"라고 했다.사진=정경훈 기자근처 약국의 상황도 마찬가지였다. 오전 10시 약국에서는 마스크, 손소독제, 손세정제 등을 찾아볼 수 없었다. 해당 약국은 공적 판매 지점(정부에서 마스크 공급하는 지점)임에도 코로나19를 예방할 수 있는 어떤 물건도 보이지 않았다.약사 권모씨는 "9시에 약국 문을 열면 마스크 등은 모두 팔려나간다"며 "이게 인당 5매씩 제한을 걸어도 200장 정도 들어온다고 하면 40명만 사갈 수 있다"고 말했다. 그는 매일 마스크 입고되는 양이 다르다며 지난달 29일에는 150장만 들어왔다고 했다. 바로 옆에 위치한 약국에는 오전 10시임에도 마스크가 품절됐다는 문구가 붙었다. 일부 시민들은 약국 앞에서 마스크가 없다는 사실을 알고 발길을 돌렸다. 근처 직장인 서모씨(39)는 "대통령이 나와서 체감을 할수 있게 하라고 했는데 바뀐건 아무것도 없다"며 "마스크 물량과 관련해서는 도저히 정부를 좋게 봐줄 수가 없다"고 꼬집었다.한편 이날 식품의약품안전처는 공적 판매처를 통해 마스크가 총 587만7000개가 공급되고 있다고 밝혔다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr, 이태성 기자 lts320@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004367772
2020.02.16.	서울경제	[클릭! 파워기업] ESN바이오, 세계최초 유산균 활성화 천연항균제 원천소재 개발	마스크 등에 사용 가능유산균 활성 항MRSA 원천소재를 적용한 섬유기업 시험결과 기존 섬유보다 100배 이상 활성화시키는 것으로 나타났다. /자료제공=ESN바이오[서울경제] 국내 한 중소벤처기업이 세계 최초로 유산균을 활성화하는 천연항균제(항MRSA) 원천소재를 개발하는 데 성공했다. 이 업체는 원천소재에 이어 항MRSA섬유까지 개발에 성공하며 인류건강과 섬유산업 발전에 획기적인 전기를 마련할 것으로 기대된다. 항MRSA는 메티실린 내성 황색포도알균 감염(MRSA)에 99.9% 항균작용을 하는 천연항균제를 말한다.광주광역시에 본사를 둔 바이오 중소벤처기업인 ESN바이오는 천연물에서 인체에 유익한 유산균을 활성화하는 ‘유산균활성 항MRSA 원천소재’를 최근 개발에 성공했다고 16일 밝혔다.ESN바이오가 개발한 유산균활성 항MRSA 원천소재는 무색무취의 비광물성 천연미네랄 성분으로 무색·무취·무화학성분·무방부제·무알콜 등 ‘5-제로’라는 것이 특징이다.기존 기능성 천연물의 경우 80도 이상에서 성분이 파괴돼 섬유에 적용할 수 없었지만, 유산균활성 항MRSA 원천소재는 180도 고온에서도 열 안정성이 탁월해 화학바인더 사용 없이 염색하거나 후가공 공정에서도 처리할 수 있다는 게 업체 측의 설명이다. 주요 효능으로는 인체에 유익한 피부 유산균은 기존 섬유 대비 100배 이상 활성화 시킨다는 것이다.특히 이 항MRSA 원천소재는 미국 식품의약국(FDA) 우수실험실운영기준(GLP) 시험기관에서 실시한 휴먼패치 테스트 결과 피부자극이 거의 없는 것으로 안정성 시험 검증까지 마쳤다.문석훈 ESN바이오 연구소장은 “이 원천소재를 섬유나 부직포에 적용할 경우 마스크·의사복·방호복·환자복·시트 등 항생제 내성균에 대한 예방 및 대처할 수 있는 제품 생산이 가능하다”며 “피부와 밀접한 화장품, 마스크팩에도 적용이 가능하다”고 말했다.이번 제품 개발에는 한국과학기술연구원(KIST)이 주관기관인 천연물 의약·산업바이오 중소기업 기술지원 사업단(NBTS)의 기술지원이 있었으며, 섬유전문 연구기관인 다이텍연구원과 지난 2013년부터 공동연구를 시행해 8년 만에 섬유상에서 항생제 내성 문제를 해결할 수 있었다.ESN바이오는 중국 등 해외로 전량 수출을 하는 경우에 한 해 제품을 공급할 예정이지만, 화장품의 경우에는 국내 업체에도 공급에 나설 계획이다.박미영 ESN바이오 대표는 “유산균활성 항MRSA 원천소재를 통해 인류건강에 이바지했으면 한다”며 “섬유를 가공해 수출하고 있는 국내 섬유업체나 화장품업체에 공급할 예정”이라고 말했다. /광주=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003695001
2020.01.28.	데일리안	게임업계, 우한 폐렴 확산에 ‘비상’…中 출장 금지·e스포츠 대회 연기	중화권 방문 직원 ‘재택근무’ 격리 조치소독제 비치·마스크 지급…예방 ‘총력’ⓒ연합뉴스우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)이 전 세계로 확산되는 가운데 국내 게임업계에도 비상이 걸렸다. 질병 확산 우려에 국내 게임사들은 직원들의 중국 출장을 전면 중단하는 한편, 중국 현지에서 열릴 예정이었던 e스포츠 대회를 연기하는 등 총력 대응에 나선 모습이다.28일 게임업계에 따르면 넥슨은 이번 설 연휴기간에 중국 우한 지역을 비롯한 중화권에 다녀온 직원들을 대상으로 조직장들에게 개별 보고하도록 전날 공지했다. 현재까지 질병 증세를 보이는 직원은 없는 것으로 파악됐다. 최근 14일 내 중국을 방문한 직원 중 발열이나 호흡기 이상 증상이 있을 경우 출근하지 않도록 안내하고 있다.넷마블은 중국 지역 출장과 방문을 당분간 전면 금지했다. 기타 지역 해외출장도 자제할 것을 직원들에게 공지했다. 질병 예방을 위해서는 각 층마다 손소독제와 마스크, 온도계를 비치하고 서울 구로구 본사 지하 1층 헬스케어센터에 상주하는 보건관리자를 통해 몸 상태를 확인할 수 있도록 했다. 사내에 신종 코로나바이러스 감염증 예방 포스터를 제작해 부착하고 예방법을 공지했다.엔씨소프트는 사내에 1회용 마스크와 손소독제, 비접촉 체온계를 비치하고 직원들에게 질병 예방 수칙과 이상 증상 발현 시 취해야 할 행동을 안내했다. 중화권 출장도 잠정 중단시켰다.위메이드의 경우 현재 중국 출장이 예정되거나 다녀온 직원은 없는 것으로 확인됐다. 연기된 중국 춘절 휴무에 맞춰 현지 지사 직원들은 휴무 이후 재택근무를 실시할 방침이다. 위메이드는 중국에서 활발하게 사업을 전개 중인 만큼 중국 현지에 기부하거나 구호 물품을 지원하는 등 도움을 줄 수 있는 부분을 검토하고 있다.웹젠도 중화권 출장을 모두 중단시켰다. 중국에 다녀온 직원들은 의료기관으로 안내하고 있으며 손세정제와 온도계, 알콜솜 등을 층마다 구비해 예방에 힘쓰고 있다. 전사적으로 의심증상이 나타날 경우 취해야 할 행동을 공지했다.펄어비스는 연휴 기간 내 중화권 출장자는 없었던 것으로 파악됐다. 다만, 중화권에 다녀온 직원이 있다면 부사장과 협의해 재택근무나 휴가 사용를 사용할 수 있도록 유도하고 있다. 또 직원들에게 예방을 위한 마스크를 무료로 지급 중이다.스마일게이트도 직원들의 중국 출장을 자제시켰다. 내달 말 중국에서 열릴 예정이었던 ‘크로스파이어’ 프로리그 결승전 일정은 중국 e스포츠를 담당하는 텐센트 e스포츠에서 잠정 연기했다.게임업계 관계자는 “이번 신종 코로나바이러스 감염증 전에도 메르스(중동호흡기증후군) 등 여러 질병 사례가 있었지만, 게임업계에 직접적으로 미치는 영향은 제한적이었다”며 “앞으로의 상황을 예단할 수는 없지만, 실시간으로 상황을 파악하며 예의주시하고 있다”고 말했다.데일리안 김은경 기자 (ek@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002379273
2020.02.06.	MoneyToday	'마스크 품귀' 정부 "KF94 필요없다, 방한용 마스크도 충분"	[머니투데이 최태범 기자] 신종 코로나바이러스 감영증(우한 폐렴) 확산 우려가 이어지는 가운데 5일 오전 서울 시내의 한 대형마트에 KF80 마스크 제품이 진열돼 있다. KF94이상 제품은 품절 상태다. / 사진=김창현 기자 chmt@정부가 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나) 예방을 위한 국민들의 마스크 착용과 관련해 “일반국민들의 경우 굳이 KF94, KF99 등급의 마스크를 착용할 필요는 없다”고 밝혔다. 김강립 보건복지부 차관은 6일 중앙사고수습본부(중수본) 정례브리핑에서 “KF94, KF99는 의료진에게 권장되는 마스크”라며 “일상생활에서는 AF80과 같은 보건용 마스크나 방한용 마스크로도 충분히 감염 예방에 효과적”이라고 설명했다. KF는 ‘Korea Filter’라는 의미다. KF94는 평균 0.4㎛ 크기의 입자를 94% 이상 차단한다. KF80은 0.6㎛ 크기의 입자를 80% 이상 차단한다. N95 마스크의 경우 매우 작은 크기(0.02~0.2㎛, 1㎛는 100만 분의 1m)의 바이러스를 95% 차단할 수 있다. 김 차관은 “마스크 종류보다는 입과 코가 다 가려지도록 틈을 최소화하는 것이 더 중요하다”며 “코로나바이러스의 감염은 비말감염으로서 환자가 기침이나 재채기를 할 때 내보내는 침방울 등이 눈, 코, 입으로 들어가면서 전파가 되기 때문”이라고 했다. 정부가 ‘방한용 마스크로도 충분하다’고 강조한 것은 최근 벌어지고 있는 마스크 품귀 현상과 무관치 않다는 관측이다. 국내 신종 코로나 확산 우려로 마스크 가격이 폭등했고, 온·오프라인 매장 판매가 줄줄이 매진되는 등 극심한 품귀 현상이 나타나고 있다. 정부는 물가안정법 6조에 따라 ‘마스크 등에 대한 긴급수급 조정조치’를 발동했다. 마스크와 손소독제 생산·도매업체는 제품을 출하·판매하는 경우 정부에 △구매자 △단가 △수량 등을 의무적으로 신고해야 한다. 김 차관은 “무엇보다 각자의 삶에서 개인의 위생을 신경써주기 바란다”며 “손씻기가 중요하다. 평상시 비누로 자주 손을 씻고 비누가 없다면 알콜 손세정제를 이용하기 바란다. 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입을 만지면 안 된다”고 당부했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004352778
2020.02.21.	조선비즈	기관 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매도한 종목은 한국알콜(017890), 파라다이스(034230), JYP Ent.(035900), 천보(278280), 서울반도체(046890)등이다.※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477693
2020.02.20.	조선비즈	기관 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오늘 코스닥 시장에서 기관이 많이 순매도한 종목은 서남, 한국알콜(017890), 셀트리온헬스케어(091990), NHN한국사이버결제(060250), 네오팜(092730)등이다.※ 주가 등락률: 당일 종가 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000477214
2020.02.28.	조선비즈	외국계 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 셀리버리(268600), 파라다이스(034230), 오스템임플란트(048260), 한국알콜(017890), 메디아나(041920)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000480208
2020.02.21.	서울경제	[특징주] 코로나19 확산에 손소독제 관련주 강세	MH에탄올 상한가[서울경제] 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 손 소독제 수요가 증가하면서 원료인 에틸알코올을 생산·판매하는 기업들의 주가가 21일 장 초반 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시 14분 현재 MH에탄올(023150)은 전 거래일 대비 29.9% 오른 1만 700원으로 상한가를 기록했다. 한국알콜(017890)(17.49%), 창해에탄올(004650)(14.94%)도 전날에 이어 다시 강세를 보이고 있다. 최근 대구·경북 지역을 중심으로 코로나19 확진자 수가 늘어나면서 증권가에서는 관련 주 수혜가 예상된다는 전망이 나온다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697900
2020.02.20.	financial news	[fnRASSI]오늘의 상한가, MH에탄올 29.9% ↑	20일 MH에탄올(023150), 신스타임즈(056000), 창해에탄올(004650), 한국알콜(017890), 랩지노믹스(084650)등이 상한가를 기록했다. 특히 MH에탄올은 전 거래일 대비 29.9% 오른 8,250원에 거래를 마감하며 높은 관심을 받았다.       'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376196
2020.02.03.	뉴스1	“환청들려”…룸 메이트 살해 카자흐스탄인 징역 15년	재판부 “심신미약은 인정…치료 노력 없어 형량 감경 안돼”© News1 DB(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 알코올로 인한 정신질환을 앓고 있는 상태에서 환청을 듣고 룸메이트인 우즈베키스탄인을 흉기로 찔러 숨지게 한 카자흐스탄인이 중형에 처해졌다.인천지법 제14형사부(재판장 임정택)는 살인 및 절도 혐의로 기소된 카자흐스탄 국적의 A씨(35)에게 징역 15년을 선고했다고 3일 밝혔다.A씨는 지난해 7월26일 오전 4시20분께 인천시 연수구 한 원룸에서 잠을 자고 있던 우즈베키스탄 국적의 B씨(52)의 목을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 기소됐다.A씨는 지난해 4월 우연히 B씨를 알게 돼 함께 거주해 오면서 평소 자주 술을 마시고 청소를 하지 않는 B씨에게 불만을 품게 됐다. 이에 범행 당일 앓고 있던 정신질환으로 감정 조절을 하지 못한 상태에서 잠을 자고 있던 B씨를 상대로 범행을 한 것으로 조사됐다.A씨는 범행 40여 분만인 같은날 오전 4시59분께 인근 편의점에서 시가 5만원 상당의 와인 1병을 훔치기도 했다.경찰은 당시 A씨의 절도 사건을 수사하다가 A씨의 옷에 혈흔이 묻어 있는 것을 보고 수사에 착수, A씨에 대한 살인 혐의를 추가로 확인했다.A씨는 실제 2014년 알코올 문제로 정신병원에 입원했으나, 퇴원 후에도 술을 끊지못해 환청과 피해망상 등 증상을 앓아왔던 것으로 조사됐다.재판부는 A씨가 앓고 있는 정신질환으로 인해 심신미약 범행에 대해서는 인정하면서도 형량 감경 사유로는 받아들이지 않았다.재판부는 "사실관계를 인정하고 국내에서 처벌 전력은 없으며 심신미약 상태에서 범행을 저지른 점은 인정된다"며 "그러나 피고인은 알콜 남동 및 중독 상태에서 정신질환을 앓고 있음에도 중독 치료 등 노력을 기울이지 않고 음주를 지속했으며, 사건 발생 불과 5일 전에도 술을 마신 채 피해자에게 상해를 가하기도 했다"고 밝혔다.이어 "피고인의 불완전한 책임능력을 고려하더라도 피고인이 한 행위와 결과에 상응하는 처벌이 불가피하다"고 판시했다.aron0317@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440401
2020.02.25.	조선비즈	외국계 순매도 수량 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 파트론(091700), 에스코넥(096630), 한국알콜(017890), 엔에스엔(031860), 모베이스전자 등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478509
2020.02.25.	조선비즈	외국계 순매도 금액 상위 20선 - 코스닥	오전 09시 31분 현재 코스닥 시장에서 외국계가 많이 파는 종목은 파트론(091700), 한국알콜(017890), 원익IPS(240810), 테스(095610), AP시스템(265520)등이다.※ 해당 자료는 거래원 상위 5개사 중 외국계 증권사만 추출한 것으로 순수한 외국인 매매 자료가 아닌 추정치이며, 실제 수치와 다를 수 있습니다.※ 주가 등락률: 오전 09시 31분 기준 등락률[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478508
2020.02.21.	매경닷컴	[특징주] 코로나19 확진자 급증에 손소독제·마스크주 `들썩`	[사진 제공 = 연합뉴스]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하면서 손소독제·마스크 제작 업체의 주가가 급등하고 있다.21일 오전 9시 32분 현재 MH에탄올은 전일 대비 2450원(29.70%) 오른 1만700원에 거래 중이다.MH에탄올은 손소독제 원료 생산업체로 이틀 연속 상한가를 기록했다. 한국알콜(21.08%), 창해에탄올(18.10%)도 급등하고 있다.마스크 관련 기업도 장 초반 급등세다. 진원생명과학이 8.01% 상승하고 있고, 모나리자(5.75%), 오공(4.47%), 깨끗한나라(4.55%) 웰크론(3.59%)도 강세를 보이고 있다.코로나19 확진자 수는 대구·경북지역을 중심으로 빠르게 늘고 있다.이날 광주에서 신천지 대구교회 방문자 1명이 추가로 확진 판정을 받으며 광주 지역 신규 확진자는 2명으로 늘었다.충북 증평 소재 모 육군부대에서도 코로나19 확진자 1명이 발생했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004521963
2020.02.21.	한국경제TV	파루, 상승흐름 전일대비 +10.44%... 이 시각 212만5865주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]파루장 시작부터 대체에너지 제품 전문기업인 파루(043200)가 높은 상승세를 보이고 있다.9.48% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 5분 현재 전일대비 10.44% 수준인 4020원을 기록하고 있다.거래량은 212만5865주로 전거래일 대비 4.63% 수준이다.이는 파루 전체 주식수의 5.52%에 해당하는 물량이다.[그래프]파루 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)파루이 시각 거래소에서 파루 이외에도 백광산업(12.57%), 아이스크림에듀(17.25%), 한국알콜(22.42%), 메가엠디(11.81%), 신풍제약우(12.26%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849941
2020.02.20.	한국경제TV	서울식품, 전일대비 5.0% 상승... 이 시각 거래량 175만1362주	[한국경제TV 라이온봇 기자]서울식품20일 오전 서울식품(004410)이 급등세를 보이고 있다. 서울식품은 냉동생지류, 빵가루 등 제빵 전문업체로 알려져 있다.0.62% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 11시 34분 현재 전일대비 5.0% 수준인 168원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.오늘 서울식품은 전체 주식수의 0.52%에 해당하는 175만1362주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 146.63% 수준이다.[그래프]서울식품 일봉 차트[표] 거래원 상위(11:34 기준)서울식품이 시각 거래소에서 서울식품 이외에도 아이원스(5.02%), 피씨엘(14.39%), 멕아이씨에스(10.55%), 한국알콜(29.8%), 케이엠제약(7.86%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849691
2020.02.05.	한국경제TV	MH에탄올, 상승 출발(6.29%)... 이 시각 거래량 3만8885주	[한국경제TV 라이온봇 기자]MH에탄올장 시작부터 주정 생산 전문업체인 MH에탄올(023150)이 높은 상승세를 보이고 있다.장시작, MH에탄올의 주가는 6590원으로 전일대비 390원(6.29%) 상승출발하였다.오늘 MH에탄올은 전체 주식수의 0.53%에 해당하는 3만8885주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 32.73% 수준이다.[그래프]MH에탄올 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:02 기준)MH에탄올이 시각 거래소에서 MH에탄올 이외에도 서울옥션(10.0%), 픽셀플러스(5.12%), 한국알콜(6.17%), 삼성SDI우(9.54%), 어보브반도체(7.35%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845001
2020.02.05.	한국경제TV	대한항공우, 상승 출발(5.67%)... 이 시각 4만4977주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]대한항공우장 시작부터 대한항공우(003495)가 높은 상승세를 보이고 있다.장시작, 대한항공우의 주가는 2만9800원으로 전일대비 1600원(5.67%) 상승출발하였다.거래량은 전거래일 대비 2.56% 수준인 4만4977주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 4.05%에 해당하는 물량이다.[그래프]대한항공우 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:02 기준)대한항공우이 시각 거래소에서 대한항공우 이외에도 두산솔루스2우B(5.96%), 한화에스비아이스팩(13.09%), 한국알콜(6.17%), 서울옥션(10.0%), 썬텍(8.23%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844998
2020.02.25.	매경닷컴	코로나19 확산 추세에 수혜주 롤러코스터 `투자 주의보`	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 출근길 마스크를 착용한 시민들이 25일 오전 서울 여의도 국회의사당역을 나서고 있다. [사진 제공 = 연합뉴스] 코로나19 확산 추세에 호재를 맞은 기업들의 주가가 최근 롤러코스터를 타고 있다. 감염 공포로 외부활동이 위축되면서 온라인 기반 사업을 영위하던 기업의 주가가 최근 며칠간 급등하다가 급락세로 전환하는 등 불안정한 흐름을 보이는 것이다.25일 한국거래소에 따르면 전일 급등하던 온라인 교육기업들의 주가가 이날 두자릿수 급락하고 있다.지난 24일 장중 1만5000원까지 오르며 52주 신고가를 갈아 치운 아이스크림에듀는 이날 2050원(16.53%) 내린 1만350원에 거래를 마쳤다. NE능률(-10.40%), 메가스터디(-7.63%)도 전일에 이어 이날도 급락 마감했다.하이투자증권에 따르면 코로나19 감염 공포로 설 명절 직후 일주일간 50, 60대의 온라인 쇼핑 거래액이 전년 동기 대비 68%, 48% 증가했다.온라인 쇼핑액이 증가하면서 택배 관련주에도 매수세가 몰렸으나 이날 동반 하락했다. 전일 상한가를 찍은 한익스프레스는 이날 22.10% 급락했고, 동방(-16.79%) 역시 하락세를 보였다.코로나19 대표 수혜주인 마스크·손소독제 관련주 역시 조정을 받고 있다. 마스크 생산 업체인 모나리자는 지난 3일 9790원으로 장중 최고가를 찍은 후 급락하다가 지난 22일 또다시 9400원까지 오른 후 이날 6720원에 거래를 마쳤다. 깨끗한나라, 오공 등 다른 마스크 업체도 비슷한 흐름을 이어가고 있다.손소독제 생산업체인 MH에탄올도 지난 20, 21일 이틀 연속 상한가를 기록하며 52주 신고가를 기록했으나 이날 19%대 하락했다. 창해에탄올(-8.39%), 한국알콜(-5.22%)도 상승분을 반납하며 코로나19 이전 주가로 돌아서고 있다.코로나19 확산세에 이들 기업의 제품·서비스 수요가 급증할 것으로 예상되면서 테마주 성격을 띄게 된 것으로 풀이된다.다만 테마주의 경우 주가 변동성이 커 장기적으로 주가가 유지되지 않는 경우가 많아 투자에 주의가 필요하다. 앞서 한국거래소 등 금융당국은 코로나19 확산과 관련해 주식시장에서 벌어지는 불공정 거래를 집중 감시하겠다고 밝힌 바 있다.황세운 자본시장연구원 연구위원은 "코로나19 확산에 따른 주가 상승이 실적 개선과 합리적인 상관관계가 없다면 버블로 끝나버릴 수 있다"며 "막연한 기대감으로 기업의 주가가 오른 것인지 구별할 필요가 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004524489
2020.02.21.	financial news	이수화학, 코로나19에 손 소독제 원료 ‘에탄올’ 품귀 현상…대체제 원료 수혜	"이소프로필 알코올(IPA), 손 소독제용으로 亞 신규 수주"  [파이낸셜뉴스] 이수그룹 주력 계열사 이수화학이 생산 중인 이소프로필 알코올(IPA, Isopropyl alcohol)이 최근 코로나19 사태로 공급난에 빠진 손 소독제 원료 에탄올의 대체 수혜를 보고 있다.   21일 관련 업계에 따르면 이수화학은 최근 필리핀향 IPA의 손 소독제용 신규 수주가 발생한 것으로 확인됐다. 이수화학이 IPA 신규 공급에 나선 필리핀은 최근 코로나19 확진자가 발생하며 손 소독제 수요가 증가하고 있는 것으로 알려져 있다.   IPA는 에탄올과 함께 대표적인 손 소독제 원료로 손꼽힌다. 세계보건기구(WHO)는 에탄올 80% 또는 IPA 75% 구성의 손 소독제를 권장하고 있다. WHO의 '보건 상의 손 위생 가이드라인(WHO guidelines on hand hygiene in health care)'에 따르면, 에탄올이 IPA보다 손 소독제에 많이 사용되는 이유는 조달의 편리성이 손꼽힌다. 에탄올이 제한 품목으로 분류되는 파키스탄 등 일부 국가에서는 에탄올 대신 IPA를 사용하고 있다.   이수화학 관계자는 “최근 에탄올 가격 상승 조짐이 있는 만큼, 향후 에탄올 대체재로 활용이 가능한 IPA 수요 증대를 긍정적으로 전망하고 있다”고 말했다.   한편 코로나19 사태로 시중에서 손소독제 품귀 현상이 일어나고 있는 만큼, 주원료 에탄올은 가격이 1.5배 가량 급등했음에도 공급 부족 사태를 보이고 있다. 지난 20일 에탄올 관련주 한국알콜, 창해에탄올 등은 일제히 상한가를 기록하기도 했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376506
2020.02.21.	financial news	[fnRASSI]NE능률, 메가엠디 등 35종목 52주 신고가 경신	21일 NE능률(053290), 메가엠디(133750), MH에탄올(023150), 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650)등이 장중 52주 신고가를 경신했다. 특히 NE능률은 전 거래일 대비 29.9% 오른 4,845원에 거래를 마감하여 높은 관심을 받았다. 이외에 서남은 5,200원까지 올라 신고가를 경신했으나, 전일보다 오히려 하락한 4,085원에 거래를 마감했다.       'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376766
2020.02.05.	SBS CNBC	[5스타 내일 장 투자전략] “옵션 만기일 앞두고 외인 대량 매도세”	동영상 뉴스       ◇ 오늘장 마감상황 - 코스피, 강보합 흐름…2165p 마감- 코스닥, 보합권 등락…661p 마감- 코스피, 개인·외국인 '매수' 기관 '매도'- 코스닥, 개인 '매수' 외국인·기관 '매도'◇ 오늘장 특징업종 : 신종 코로나 관련주- 손 소독제 품귀 현상 → 에탄올 글리세린 등 이용직접 손 소독제 제조 (창해에탄올·한국알콜·MH에탄올 등 상승)◇ 내일장 투자전략- 中 대규모 경기 부양 소식…美 증시 상승- 코스피 2180p 저항 작용- 외국인 선물 대량 매도- 추격 매수 금지(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)CNBCbiz팀 기자(kimdh@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000204314
2020.03.18.	스포츠조선	[알쓸코잡] 바이러스 온상 '스마트폰 주의보'…효과적인 스마트폰 청결유지 방법은?	코로나19 확산 여파로 일상 생활에 대대적인 변화가 감지되고 있다. 대중들 사이에서 개인위생 관념이 보다 중요해지면서 평소 아무렇지 않게 사용하던 스마트폰이 바이러스의 온상이란 인식이 점차 확산되는 추세다.방역 당국은 개개인이 직접 방역 주체가 되어 스스로를 지키고 상대방을 보호하는 '사회적 거리두기'를 강조하고 있다. 집회 및 종교행사 취소, 피트니스 센터와 같은 민간체육시설 휴장 권고, 학원·교습소 휴원, 재택근무·휴가 실시, 외출 자제, 전화·인터넷·SNS 통한 소통, 외출 시 마스크 착용·손 씻기 등을 당부했다.그러나 전문가들은 코로나19 예방을 위해서는 무엇보다 개인 스마트폰의 청결 유지가 가장 중요하다고 주장한다. 코로나19와 같은 바이러스는 스마트폰과 같은 표면이 딱딱한 곳에서 보다 오랜 생존이 가능하기 때문이다.세계보건기구(WHO)에 따르면 코로나10 바이러스와 유사한 사스 바이러스는 시멘트 벽에서 36시간, 플라스틱에서 72시간 생존하며 스마트폰 디스플레이와 같은 유리에는 최장 96시간까지 생존 가능하다고 밝혔다. 때문에 아무리 손을 깨끗이 씻어도 바이러스가 묻어있는 스마트폰을 만지면 감염 위험성이 다시금 높아질 수밖에 없다.따라서 코로나19 예방을 위해서는 손을 씻는 것도 중요하지만 일상에서 자주 접하는 스마트폰 등 기기와 소지품 등에 잦은 소독이 필요할 것으로 예상된다.해외 리서치기관 '디스카우트(Dscout)' 보고서는 현대인이 하루 평균 스마트폰 화면을 만지는 횟수가 2600여 회라고 밝혔다. 특히 상위 사용자 10%의 평균 터치 횟수는 무려 5400여 회에 달했다.여기에 스마트폰 화면을 터치해 사용하는 방식 때문에 일상생활 중 손에 묻은 세균 및 바이러스가 액정에 붙을 가능성이 높다. 또 스마트폰으로 통화를 하면 바이러스 주요 감염경로인 눈과 코, 입에 세균이 닿기 쉽다.해외 전문가들은 스마트폰의 청결 상태를 유지하기 위해서는 물과 알코올을 6대4로 섞어 천에 묻힌 뒤 닦거나, 초극세사 천으로 하루에 3번 정도 닦아주는 것이 효과적이라고 언급했다. 최근에는 약국 등에서 소독용 에탄올을 쉽게 구할 수 있으며, 알코올에 적셔진 솜인 '알콜 스왑'을 낱개로 판매하기도 해 이를 이용하면 스마트폰 청결 관리가 한결 쉽다.또 애폴 홈페이지에 소개된 아이폰이나 아이패드 관리법에 따르면, 농도 70%의 이소프로필 알코올 솜 또는 클로락스 소독 물티슈를 이용해 기기를 부드럽게 닦아내는 것이 좋다.  이외에 삼성 서비스센터, 체험매장 등을 방문, 박테리아와 바이러스를 99.9% 제거한다고 알려진 자외선 소독기를 무상 이용할 수 있다업계 관계자는 "스마트폰 소독 시 라텍스 장갑 등을 착용하는 것도 안전하고 좋은 방법"이라며 "소독이 다소 어려운 상황에서 스마트폰을 이용하고자 할 경우 블루투스 이어폰이나 헤드셋을 이용해 얼굴 등 피부와의 접촉을 최대한 자제하는 편이 좋다"고 말했다.한편 스마트폰의 청결 상태 유지가 무엇보다 중요해지면서,  관련 오프라인 매장에서는 기기 청결 관리에 만전을 기하고 있다.삼성 디지털프라자에서는 1회용 알코올 솜을 사용해 스마트폰을 닦는 방식으로 임대폰 및 전시폰을 관리한다. 자외선으로 스마트폰을 소독하는 '스마트폰 전용 살균기'도 함께 사용한다. 베스트샵을 운영하는 LG전자는 알코올 솜을 활용해 스마트폰을 닦는 방식으로 청결 유지에 나선다고 밝혔다. 롯데하이마트 역시 스마트폰 등 이용자들과 잦은 접촉이 이뤄지는 제품은 손 소독제 등을 통해 청결을 유지한다고 밝혔다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003543324
2020.04.27.	한경닷컴	27일, 기관 코스닥에서 셀트리온헬스케어(+1.65%), 제넥신(+12.18%) 등 순매수	기관 투자자는 27일 코스닥에서 셀트리온헬스케어, 제넥신, 아이티엠반도체 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 셀트리온헬스케어, 제넥신, 아이티엠반도체, KH바텍, SKC코오롱PI, 하나마이크론, 씨젠, 한국알콜, 에스에프에이, 에이치엘비등이다.이중에 반도체 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.이날 기관 투자자가 순매수한 종목들 중에 셀트리온헬스케어, 제넥신, 아이티엠반도체 등은 전일 대비 주가가 상승했다.[04월27일]코스닥 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004331627
2020.02.21.	한국경제TV	CJ씨푸드, 주가 반등 현재는 +5.43%... 이 시각 222만7214주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]CJ씨푸드코스피시장에서 CJ씨푸드(011150)가 장 막판에 큰 폭으로 상승했다.-0.18% 하락출발한 주가는 장중 한 때, 2770원(-2.98%)까지 밀렸다가 다시 올라 현재는 3010원(5.43%)까지 상승했다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 179.12% 수준인 222만7214주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 6.2%에 해당하는 물량이다.[그래프]CJ씨푸드 일봉 차트14시 29분 잠정집계에 따르면, 외국인이 CJ씨푸드를 13,774주 순매수 중이다.[표] 거래원 상위(15:05 기준)CJ씨푸드이 시각 거래소에서 CJ씨푸드 이외에도 넥스턴(6.14%), 신풍제약우(6.13%), 한국알콜(29.6%), 서연(5.89%), 토박스코리아(5.97%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850179
2020.02.21.	한국경제TV	대림제지, 전일대비 12.79% 상승... 최근 주가 상승흐름 유지	[한국경제TV 라이온봇 기자]대림제지장 시작부터 골판지 원지 제조업체인 대림제지(017650)가 높은 상승세를 보이고 있다.6.98% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 5분 현재 전일대비 12.79% 수준인 1940원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 5.39% 수준인 230만2178주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 5.12%에 해당하는 물량이다.[그래프]대림제지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)대림제지이 시각 거래소에서 대림제지 이외에도 파루(10.44%), 메가엠디(11.81%), MH에탄올(29.7%), 엔브이에이치코리아(12.4%), 한국알콜(22.42%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849945
2020.01.13.	머니S	[출근길] 오늘부터 20~40대 A형간염 고위험군 무료 예방접종	염민섭 질병관리본부 감염관리센터장이 지난해 9월11일 정부세종청사에서 올해 A형간염 발생증가 원인에 대해 심층역학조사를 실시한 결과 조개젓이 주요 원인인 것으로 확인됐다고 밝히고 있다. /사진=뉴시스오늘(13일)부터 A형간염 무료 예방접종을 받을 수 있다.질병관리본부(질본)는 A형간염 감염 시 합병증으로 사망률이 높고 항체 형성률이 낮은 20~40대 만성간질환자 등 고위험군을 대상으로 무료 예방접종을 지원한다고 밝혔다.A형간염 예방접종은 6개월 간격 2회로, 대상은 만성간질환 진료 이력이 있는 20~40대(1970년~1999년새) 고위험군 약 23만명이다. 이 중 과거 예방접종을 했거나 항체가 형성된 사람 등을 빼면 7만8000명으로 예상된다.대상 질환은 만성바이러스성 간염, 알콜성 간경변증, 달리 분류되지 않은 기타 만성 간염, 상세불명의 만성 간염, 간의 섬유증 및 경변증, 자가면역성 간염, 담관염, 기타중복증후군, 윌슨병, 버드-키아리 증후군 등이다.질본은 감염병예방법에 따라 국민건강보험공단으로부터 이들 질환으로 진료를 받은 사람 개인정보를 제공받아 접종 대상자에게 문자와 안내문을 발송할 예정이다. 대상자는 보건소나 지정 의료기관을 방문해 대상자 여부를 확인한 후 항체검사나 예방접종을 할 수 있다.예방접종은 13일부터 실시하는데 항체보유율이 낮은 1980~1999년생부터 항체검사 없이 바로 접종할 수 있다. 상대적으로 보유율이 높은 1970~1979년생은 항체 검사 후 필요한 사람만 다음달 1일부터 검사 후 항체가 없을 때 백신을 접종한다. 검사 및 접종 기한은 오는 12월31일까지다.보건소나 의료기관별 시기가 다를 수 있어 방문 전 질병관리본부 예방접종도우미 누리집, 관할 보건소 등을 통해 항체검사나 백신접종 가능 여부를 확인하고 방문하는 게 좋다.연도별 A형간염 환자 발생 건수는 지난해 1만7368건으로 2016년 4679건, 2017년 4419건, 2018년 2437건보다 크게 늘었다.다만 지난해 8월18~24일(34주차) 주당 660명까지 급증했던 A형간염 환자는 조개젓으로 발생 원인을 밝히고 섭취 중지를 권고(지난해 9월11일)한 이후 꾸준히 감소해 연말인 12월22~28일(52주차) 주당 60명으로 최고 발생시점 대비 91% 감소했다.A형간염 집단발생은 지난해 총 44건이었으며 그중 89%(39건)가 조개젓 섭취로 확인됐다. 25개 조개젓 제품을 조사한 결과 중국산 11개, 국내산 1개, 불명 1개 등 13개(52%) 제품에서 A형간염 바이러스 유전자가 검출됐다.지역별로 신고환자 수는 경기, 서울, 대전, 충남 순으로 많았으나 인구 10만명 당 발생률은 대전 178.7명, 세종 131.6명, 충남 67.8명, 충북 67.7명 등 충청지역에서 높게 나타났다.식품의약품안전처, 서울시, 대전시 등은 국내 소비가 많은 오징어젓 등 젓갈류 125건에 대해 지난해 10~11월 검사를 했으나 A형간염 바이러스는 나오지 않았다.질병관리본부는 지난해 A형간염 환자 급증을 계기로 고위험군 대상 무료 예방접종에 이어 올해 항체 형성률이 낮은 20~40대의 예방접종 필요성 평가를 위한 예방접종 비용-효과평가 연구, A형간염 면역 수준 파악을 위한 항체 양성률 조사 등에 나선다.시·도 감염병관리지원단도 지난해 11개에서 17개 전국 시·도로 확대 설치하고 지방자치단체 감염병 담당 인력도 215명 확충할 예정이다.질본은 "국민들의 협조 덕분에 A형간염 환자가 상당히 감소했으나 여전히 예년 수준으로 발생하고 있다"며 "안전성이 확인되지 않은 조개젓은 섭취하지 말고 조개류는 익혀 먹으며 흐르는 물에 손을 씻는 등 개인 예방수칙을 준수해 달라"고 당부했다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000492371
2020.03.11.	뉴시스	[오늘의 주요일정]경제(3월11일 수요일)	[서울·세종=뉴시스]  ▲08:30 성윤모 산업통상자원부 장관, 기술혁신 전문 펀드 MOU 체결식(서울 여의도 글래드 호텔)▲10:00 홍남기 경제부총리, 예결위 전체회의(국회)▲10:00 성윤모 산업통상자원부 장관, 예결위 전체회의(국회)▲10:00 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장, 산중위 예산소위(국회)▲10:00 김용범 기획재정부 1차관, 기재위 예결소위(국회)▲10:00 구윤철 기획재정부 2차관, 예결위 전체회의(국회)▲10:00 정승일 산업통상자원부 차관, 산중위 예산소위(국회)▲11:00 성윤모 산업통상자원부 장관, 산중위 전체회의(국회)▲11:00 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장, 산중위 전체회의(국회)▲11:00 정승일 산업통상자원부 차관, 산중위 전체회의(국회)▲11:00 김현준 국세청장, 주정(손 소독제 원료) 생산 업체 등 현장 방문(울산 남구 한국알콜산업 공장 외)▲14:00 김용범 기획재정부 1차관, 기재위 조세소위(국회)▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009749659
2020.02.24.	서울경제	"대면보고 중지하고 점심시간 유연제 운영하고" 부산시 산하기관, 코로나19 확산 방지 나서	[서울경제] 코로나19가 급속하게 확산하자 부산시 산하기관들도 확산 방지를 위한 행동에 나선다. 이들 기관은 업무상 국내외 불특정 다수와 교류가 많고 지역 중소기업들과 직접 연결된 만큼 코로나19의 예방과 확산방지를 위한 공동 지침을 협의하고 기관별 조치를 신속하게 실시하기로 했다.24일 부산시 산하기관에 따르면 공공기관과 출자·출연기관은 이날 대내외 행사 연기 및 모임 자제, 중소상공인 물품 구매하기 등 공동 행동 지침을 협의했다. 먼저 부산테크노파크는 기본 조치와 함께 해외 출장을 다녀온 직원에 대한 출장 전후 관리를 강화하고 확진자나 의심환자 발생에 대비해 대체근무조 편성 등 부서별 대응 계획도 마련한다. 또 입주기업, 협력업체, 파견·용역기업도 긴밀하게 협조해 함께 대응하기로 했다.부산관광공사는 아르피나 스포츠센터 등 일부 사업장을 잠정 휴관하거나 중단하고 붐비는 점심시간을 고려한 점심시간 유연제 등을 운영한다. 대내외 행사도 취소하기로 했다. 부산복지개발원은 전직원 마스크 필수 착용과 매일 출입문 손잡이 알콜 소독을 하고 중소상공인을 위한 물품 구매 등을 적극 벌인다.부산산업과학혁신원은 대면보고와 회의를 중지하고 메일과 전화를 통해 보고와 토의를 진행하는 것은 물론 자녀돌봄 휴가를 적극 활용할 계획이다. 확진자 현황 및 동선 자료도 즉시 공유해 동선이 겹치는 직원은 행정실에서 현황을 파악해 관리할 방침이다. 부산영어방송재단은 코로나19 관련 방송을 실시간으로 진행하고 홈페이지에 별도의 창을 설치 운영할 예정이다.부산문화재단은 위탁시설에 대한 일반인 출입을 잠정 통제한다. 출장과 단체 회의를 제한하고 사옥 방문객들은 연락처와 동선을 기록, 별도 미팅 공간을 마련해 운영한다. 부산여성가족개발원은 행사나 자문회의를 서면으로 대체하고 방역, 비상보고체계 구축, 재택근무를 위한 자료 관리를 실시한다. 부산디자인진흥원은 열감지 카메라를 배치해 방문객을 확인한다.각 기관은 코로나19의 급속 확산으로 직접 타격을 입을 지역 중소상공인을 위한 긴급 지원방안을 검토하고 있다. 지원방안에 대한 조치사항은 각 기관별 홈페이지나 SNS를 통해 즉각 공지할 예정이다.공동 행동지침을 협의한 부산시 산하 공공기관과 출자출연기관은 벡스코, 부산경제진흥원, 부산관광공사, 부산국제교류재단, 부산도시재생지원센터, 부산디자인진흥원, 부산문화재단, 부산문화회관, 부산복지개발원, 부산산업과학혁신원, 부산신용보증재단, 부산여성가족개발원, 부산연구원, 부산영어방송재단, 부산인재평생교육진흥원, 부산정보산업진흥원, 부산테크노파크, 아시아드CC, 영화의전당 등이다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003699690
2020.03.10.	한국경제TV	S-Oil, 전일대비 +5.0% 장중 반등세... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]S-Oil10일 오후 정유, 윤활유, 석유화학제품 제조 및 판매업체로 알려진 S-Oil(010950)이 크게 상승하고 있다.-1.9% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오후 1시 16분 현재는 전일대비 5.0% 수준인 6만900원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 단기·중기 역배열 구간에서 하락세가 이어지다가 주가가 반등하는 모습을 보여주고 있다.거래량은 전거래일 대비 62.5% 수준인 79만823주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.7%에 해당하는 물량이다.[그래프]S-Oil 일봉 차트11시 08분 잠정집계에 따르면, 외국인은 S-Oil을 -84,630주 순매도하고 있고 기관은 41,000주 순매수 중이다. 기관 중에 보험과 투자신탁, 은행의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)S-Oil[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)S-Oil※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 S-Oil 이외에도 대한유화(5.37%), 삼화페인트(7.64%), 수젠텍(11.11%), 풍국주정(11.19%), 한국알콜(20.24%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000854320
2020.04.17.	한국일보	[기고] 영국에는 공손의 규칙도 있다	영국인에게 예절은 품격이다. 품격을 떨어뜨리는 말과 행동을 하는 영국인은 보기 어렵다. 예절에는 세세한 규칙이 있는데 알면 편할 때도 있다. 저녁 초대의 선물로는 와인을, 점심이라면 무알콜 음료를 들고 가면 되는데, 꽃은 언제고 환영받는 것 같다. 식사할 때 나이프는 오른손에, 포크는 왼손에 들고, 음식을 자른 후에 포크를 다른 손으로 옮기지 않으며, 끝까지 이렇게 두 손으로 먹는다. 아들이 어릴 적에 영국에 살았는데, 놀러 온 아이들이 집에 갈 때는 반드시 “Thank you for having me”라고 인사했다.  알기 어려운 규칙도 많다. 분명하지도 않고 복잡해서 영국을 방문하는 외국인은 알아채기 어렵고, 모르면 결코 영국인을 이해하지 못한다고 한다. 자신들도 설명하기 어려운지, 물어볼 때마다 친구 스텔라는 ‘subtle(미묘하다)’이라고 한다. 나이, 성별, 지위에 위아래가 없이 동등하므로 갑을관계가 없다는 나라에서는 직원이 손님을 공손하게 대하듯 손님도 직원에게 공손해야 한다. 손님이든 직원이든 뭘 요구할 때는 “please”를 붙여 말하고, 그 요구가 충족됐을 때는 “thank you”라고 말해야 하는 것이다. 영국 여인들과 런던에 갔다. 250년 전 영국의 예술 발전을 위해 시작했다는 왕립예술원 여름 전시회(Summer Exhibition of Royal Academy of Art)를 보러. 누구나 출품할 수 있고 출품 작가가 알아서 가격을 매기므로 매우 민주적이고 영국적이라 할 수 있다. 넓은 방마다 높은 천장까지 작품이 걸려 있고, 사진을 찍고 수첩에 기록하며 진지하게 감상하는 노인관람객들이 많다. 여인들은 꼼꼼히 들여다보며 느낌을 주고받았는데, 와인 병에 걸레를 얹어놓은 작품 앞에서는 “우리도 할 수 있다”며 깔깔 웃었다. 고급 티 하우스에도 갔다. 반짝거리는 샹들리에와 검은 벽에 걸린 금빛 액자가 화려했다. 빨간 가죽 등받이의자와 자주색 벨벳의자는 럭셔리했다. 페트리샤와 스텔라와 나는 아프터눈 티(삼 단 접시에 샌드위치, 스콘, 크림(Cornish clotted cream), 미니 케이크, 마카롱이 나온다)를, 제니와 글로리아는 치즈 플래터(cheese platter, 각종 치즈, 포도, 크랙커, 호두가 나온다)를 주문했다. 홍차와 화이트와인을 마시며 한껏 즐기려던 차, 스텔라가 스콘과 함께 나온 크림이 버터라며 직원을 불렀다. 버터를 사용하지 않는 곳이므로 크림이 분명하다며 직원은 크림통까지 가져왔다. 자신이 아는 바를 말하는 직원의 당당한 태도가 영국의 평등의식을 보여준다. 주장이 좁혀지지 않은 채 대화가 길어지면 우리나라에서는 손님의 큰소리나 직원이 사과하는 소리가 들리는데, 이들의 대화에서는 “please”와 “thank you” 소리가 제일 많이 들린다. “please”와 “thank you”라고 말할 때마다 상황은 조용해졌고 차분해졌다. 결국 크림이 버터인지 아닌지는 밝혀지지 않았지만, 그건 아무에게도 중요하지 않은 듯했다. 집에 오자마자 여인들은 이메일을 주고받는다. 입장권을 예매해준 친구, 버스터미널까지 운전해준 친구, 간식을 준비해준 친구에게 일일이 감사를 전한다. 작년에는 쓰고 남은 판자에 못을 박아 페인트칠을 한 ‘말도 안 되는 작품’에 ‘말도 안 되는 가격표’를 붙여놓고 함께 웃었는데, 이번에는 ‘와인병과 걸레’ 작품에서 영감을 얻은 ‘빗자루와 빨래집게와 양철통’ 작품을 보여준다. 영국에서는 칠십이 다 된 여인들이 이렇게 논다. 그들이 삶을 즐기는 방식이고 예술을 감상하는 방식일지도 모르겠단 생각이 든다. 그런데, 전시회의 목적이 영국 예술의 발전이라고 했나? “부탁합니다”와 “감사합니다”는 영국인에게 대단히 중요한 규칙이자, 그들이 가장 많이 쓰는 말이다. 기본을 지키고 서로를 존중하는데 이만큼 좋은 말이 있을까? 상대에게 어떻게 말하는가는 그가 어떤 사람인지를 보여준다. 나는 그날 그들의 말을 들으며 그들을 보았다. 상대를 얼마나 동등하게 대하고 배려하는지. 영국에는 공손의 규칙까지 있다. 이진숙 전 ‘클럽 리’ 대표 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000488500
2020.01.10.	머니S	타워크레인 면허 실기시험 도입… 관련법 개정안 입법예고	정부가 타워크레인 안전관리 강화에 나섰다. /사진=이미지투데이정부가 타워크레인 안전관리 강화에 나섰다. 앞으로는 소형 타워크레인 규격안을 구체화하고 조종사 면허에 실기시험 등이 도입된다.10일 국토교통부에 따르면 건설현장의 타워크레인 안전사고를 방지하기 위해 타워크레인 안전관리 강화를 주요 내용으로 하는 ‘건설기계관리법 시행령·시행규칙’ 일부개정안을 입법예고했다. 국토부는 소형 조종사 면허로 조종할 수 있는 타워크레인 대상 범위를 구체화했다. 그동안 소형 타워크레인은 3톤 미만의 인양톤수 기준으로만 분류해왔다. 이 때문에 6톤 이상의 일반 타워크레인을 인양가능 하중만 줄여 3톤 미만의 소형 장비로 등록·사용하는 등 안전문제가 제기됐다. 소형 장비로 변경할 경우 교육이수만으로 면허를 취득할 수 있었기 때문.국토부는 국제기준 및 해외사례 등을 참고해 정격하중(3톤 미만) 외 지브 길이(수평 구조물), 지브 길이와 연동한 모멘트, 설치높이 등의 기준을 도입할 방침이다. 또 20시간 교육만 이수하면 발급 가능했던 소형 타워크레인 조종사 면허에 실기시험을 도입키로 했다. 앞으로는 20시간 교육을 이수한 후 조종능력을 확인할 수 있는 실기시험을 도입, 시험에 합격해야만 면허 발급이 가능해진다.건설기계 음주 조종에 따른 사고를 막기 위해 ‘술에 취한 상태’의 기준을 도로교통법에 맞춰 혈중알콜농도 0.05% 이상에서 0.03% 이상으로 강화했다. 안전성이 확인된 장비를 공급하기 위해 사후신고 대상인 타워크레인을 사전승인으로 전환했다. 소비자에게 판매 전 형식승인기관인 대한건설기계안전관리원의 확인검사가 의무화된다.더불어 그동안 산업안전보건공단과 대한건설기계안전관리원으로 이원화됐던 형식승인 기관을 대한건설기계안전관리원으로 일원화한다.한편 이번 개정안은 국토교통부 홈페이지의 정책자료-법령정보-입법예고에서 확인할 수 있으며 개정안에 대해 의견이 있는 경우 다음달 21일까지 우편, 팩스 또는 국토부 홈페이지를 통해 제출할 수 있다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000491771
2020.02.05.	한국경제TV	삼화전기, 상승 출발(5.11%)... 이 시각 거래량 11만1850주	[한국경제TV 라이온봇 기자]삼화전기장 시작부터 알루미늄 전해콘덴서 제조기업인 삼화전기(009470)가 높은 상승세를 보이고 있다.장시작, 삼화전기의 주가는 1만8500원으로 전일대비 900원(5.11%) 상승출발하였다.거래량은 11만1850주로 전거래일 대비 3.54% 수준이다.이는 삼화전기 전체 주식수의 1.69%에 해당하는 물량이다.[그래프]삼화전기 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:02 기준)삼화전기이 시각 거래소에서 삼화전기 이외에도 아이엠텍(6.93%), 덕성(9.59%), 유테크(9.27%), 바이오니아(5.49%), 한국알콜(6.17%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845000
2020.02.26.	매경닷컴	"살균과 피부보호 동시에" 구스타 스마트클린 손소독제 출시	코로나19가 급속도로 확산하면서 소독과 방역제품 수요가 급증하고 있다.친환경 여성 청결제 제조업체 구스타(Gustar)는 자사 특허기술로 물 없이 간편하게 항균 세정하면서 피부도 보호해주는 다목적 손소독제를 출시했다고 26일 밝혔다.보건전문가들은 우리 몸에서 가장 외부 접촉이 많은 부위인 손만 잘 씻어도 코로나19를 비롯한 각종 감염병을 예방할 수 있다고 밝히고 있다.구스타 측은 "신규 출시한 스마트클린 손소독제는 첫째 물과 비누없이 겔을 바르는 것만으로 살균효과를 얻을 수 있는 간편함, 둘째 99.99% 살균효과를 보이는 알콜 성분의 탁월한 소독효과, 셋째 알로에베라와 자몽추출물의 피부보호와 보습효과라는 삼박자의 장점을 갖췄다"고 소개했다.'구스타 스마트클린 손소독제겔'은 에탄올을 70% 함유한 겔 제형 손 소독제로 물로 손을 씻거나 타월로 건조할 필요가 없다. 또 한 손에 잡히는 컴팩트한 사이즈로 외출시 핸드백이나 가방에 휴대하기도 용이하다.양수진 구스타 대표는 "저품질 손소독제는 피부에 과도한 자극을 주고 각질과 피지를 제거해 오히려 면역력을 떨어뜨릴 수 있다"며 "감염병 예방과 국민보건을 위한 최상의 제품을 제공하기 위해 구스타의 특허 기술력을 동원해 개발했다"고 밝혔다. 구스타 스마트클린 손소독제는 지난 21일 현대홈쇼핑을 통해 25ml 휴대용 패키지가 론칭되면서 완판 행진을 이어가고 있다. 40ml 여행용 패키지와 스프레이형 100ml, 펌핑형 500ml 제품도 곧 출시된다.구스타 스마트클린 손소독제는 25ml 소용량과 스프레이형이 있으며 100ml 핸디형, 500ml 대용량 제품도 29일부터 출시된다.[디지털뉴스국 이상규 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004524978
2020.02.03.	한국경제TV	티에이치엔, 주가 반등 현재는 +5.84%... 이 시각 2만1093주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]티에이치엔개장 초반부터 자동차부품 제조 및 판매업체인 티에이치엔(019180)이 급등세를 나타내고 있다.-1.17% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오전 9시 5분 현재는 전일대비 5.84% 수준인 4080원을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 10.0% 수준인 2만1093주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.12%에 해당하는 물량이다.[그래프]티에이치엔 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)티에이치엔이 시각 거래소에서 티에이치엔 이외에도 대림제지(21.86%), 정산애강(5.29%), 룽투코리아(7.92%), 한국알콜(5.8%), 대양제지(5.27%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844087
2020.05.07.	MBN	주류산업협회­-8개 주정업체, 적십자에 살균소독제 기부	한국주류산업협회가 롯데칠성음료와 MH에탄올, 서안주, 서영주정, 일산실업, 진로발효, 창해에탄올, 한국알콜산업 등 협회 회원사인 8개 주정업체와 코로나19 확산 방지를 위한 구호물품으로 살균소독제 3,000개를 대한적십자사에 기부합니다.  이번에 기부하는 살균소독제는 코로나19 확산방지를 위해 경북지역 초등학교 500여 곳에 소독용으로 우선 전달돼 개학후 학생들의 안전을 지키는데 사용될 예정입니다.   한국주류산업협회와 주정제조업체들은 앞으로도 코로나19의 확산 방지를 위해 손소독제용 주정의 생산·공급에 차질이 없도록 최선을 다할 계획입니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001451727
2020.02.20.	financial news	[fnRASSI]장마감, 코스닥 상승 종목(신스타임즈 29.9% ↑)	20일 코스닥 시장은 상승 367개, 하락 898개, 보합 76개로 마감했다. 상승한 종목으로 신스타임즈(056000) 29.9%, 창해에탄올(004650) 29.9%, 한국알콜(017890) 29.8% 등이 있다.       'fnRASSI'는 금융 AI 전문기업 씽크풀과 파이낸셜뉴스의 협업으로 로봇기자가 실시간으로 생산하는 기사입니다.   fnRASSI@fnnews.com fnRASSI ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004376200
2020.03.10.	서울경제	[정오 시황] 코스닥 610.02, 하락세(▼4.58, -0.75%) 지속	[서울경제] 코스닥이 개인의 '팔자' 기조에 장 중반에도 하락세가 지속되고 있다.10일 오후 12시 0분 현재 코스닥은 전일 대비 4.58p(-0.75%) 내린 610.02로, 37(매도):63(매수)의 매수우위를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 211억, 기관은 773억을 순매수 중이며, 개인은 881억을 순매도하고 있다.업종별로는 컴퓨터서비스업(-2.76%), 출판·매체복제업(-2.37%), 섬유·의류업(-2.26%) 등 대부분의 업종이 내림세를 보이고 있으며, 운송장비·부품업(+0.83%), 인터넷업(+0.79%), 음식료·담배업(+0.70%) 등 일부 업종만이 강세를 보이고 있다.시가총액 상위 20개 종목 중 9개 종목이 내림세로 출발한 가운데, 아리온(058220)(-12.77%), 아이스크림에듀(289010)(-12.45%), 엔지스테크널러지(208860)(-12.35%)도 내림세를 보이고 있다. 반면 진매트릭스(109820)(+29.92%), 지노믹트리(228760)(+24.94%), 한국알콜(017890)(+22.67%) 등은 상승 출발했다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1040개, 상승종목은 상한가 1개 종목을 포함해 238개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707320
2020.01.29.	한국경제TV	LG생활건강우, 전일대비 5.05% 상승... 이 시각 720주 거래	[한국경제TV 라이온봇 기자]LG생활건강우29일 오전 LG생활건강우(051905)가 큰 폭으로 상승했다.1.91% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 10시 42분 현재 전일대비 5.05% 수준인 77만원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일 이동평균선이 20일 이동평균선 아래에 놓인 역배열 구간이지만, 주가가 반등을 시도하는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 22.87% 수준인 720주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.03%에 해당하는 물량이다.[그래프]LG생활건강우 일봉 차트[표] 거래원 상위(10:42 기준)LG생활건강우이 시각 거래소에서 LG생활건강우 이외에도 깨끗한나라(5.16%), 화천기계(5.11%), 한국알콜(5.17%), 상지카일룸(6.89%), 써니전자(5.61%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842814
2020.02.21.	한국경제TV	진원생명과학, 전일대비 11.11% 상승... 이 시각 거래량 98만5456주	[한국경제TV 라이온봇 기자]진원생명과학장 시작부터 유전자 치료제 및 유전자 백신 개발 전문기업인 진원생명과학(011000)이 높은 상승세를 보이고 있다.18.86% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 4260원(10.08%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 11.11% 상승한 4300원을 기록하고 있다.거래량은 98만5456주로 전거래일 대비 5.27% 수준이다.이는 진원생명과학 전체 주식수의 2.99%에 해당하는 물량이다.[그래프]진원생명과학 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:04 기준)진원생명과학이 시각 거래소에서 진원생명과학 이외에도 백광산업(12.16%), 케이엠(12.41%), 메가엠디(11.81%), 한국알콜(24.22%), 랩지노믹스(13.27%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849934
2020.02.05.	한국경제TV	고려산업, 상승출발 후 현재 +5.0%... 외국인 -104,237주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]고려산업5일 오후 영남권 기반의 배합사료 업체로 알려진 고려산업(002140)이 크게 상승하고 있다.1.67% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 2945원(-1.83%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.0% 상승한 3150원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 104.66% 수준인 55만3922주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 2.22%에 해당하는 물량이다.[그래프]고려산업 일봉 차트11시 09분 잠정집계에 따르면, 외국인이 고려산업을 -104,237주 순매도 중이다.[표] 거래원 상위(13:04 기준)고려산업이 시각 거래소에서 고려산업 이외에도 유니맥스글로벌(9.8%), DB금융스팩7호(8.37%), 한국알콜(5.3%), 알파홀딩스(7.44%), AP위성(5.19%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845198
2020.02.05.	한국경제TV	나노메딕스, 전일대비 5.08% 상승... 이 시각 거래량 40만543주	[한국경제TV 라이온봇 기자]나노메딕스장 시작부터 소방차 제조업체인 나노메딕스(074610)가 높은 상승세를 보이고 있다.2.33% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 7310원(0.27%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.08% 상승한 7660원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 반등흐름이 나와 주가가 20일선을 넘어서는 모습이다.오늘 나노메딕스는 전체 주식수의 1.08%에 해당하는 40만543주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 13.4% 수준이다.[그래프]나노메딕스 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:15 기준)나노메딕스이 시각 거래소에서 나노메딕스 이외에도 한국알콜(5.67%), 에이스침대(6.72%), 동화기업(6.59%), 아주IB투자(8.9%), KG케미칼(5.04%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845035
2020.02.05.	한국경제TV	KG케미칼, 전일대비 5.43% 상승중... 이 시각 거래량 16만7214주	[한국경제TV 라이온봇 기자]KG케미칼개장 초반부터 다각화된 사업을 영위하는 지배기업인 KG케미칼(001390)이 급등세를 나타내고 있다.1.55% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 14분 현재 전일대비 5.43% 수준인 1만3600원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 전거래일 대비 55.04% 수준인 16만7214주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 1.28%에 해당하는 물량이다.[그래프]KG케미칼 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:14 기준)KG케미칼이 시각 거래소에서 KG케미칼 이외에도 대한항공우(5.32%), 한국알콜(5.55%), 에이에프더블류(5.99%), 픽셀플러스(5.12%), 서울옥션(5.42%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845031
2020.02.05.	한국경제TV	계양전기우, 상승출발 후 현재 +5.18%... 이 시각 거래량 2300주	[한국경제TV 라이온봇 기자]계양전기우장 시작부터 계양전기우(012205)가 높은 상승세를 보이고 있다.3.61% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 5분 현재 전일대비 5.18% 수준인 6700원을 기록하고 있다.거래량은 2300주로 전거래일 대비 2.81% 수준이다.이는 계양전기우 전체 주식수의 0.16%에 해당하는 물량이다.[그래프]계양전기우 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)계양전기우이 시각 거래소에서 계양전기우 이외에도 MH에탄올(6.61%), 지스마트글로벌(5.0%), KINDEX 중국본토CSI300레버리지(합성)(5.21%), 한국알콜(7.64%), 삼화전기(6.25%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845012
2020.02.02.	MoneyToday	'신종 코로나' 공포… 제균티슈·보안경 동나고, 김치 판매↑	[머니투데이 이재은 기자]  /사진=이미지투데이#30대 직장인 김모씨는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 국내 첫 2차 감염자가 발생했다는 소식에 마스크로는 불안하다는 생각이 들어 손소독제, 알콜스왑, 제균티슈, 뿌리는 변기 소독제 등을 가지고 다니기로 했다. 이중 일부는 이미 온라인몰에서 품절된 상태였다. 이에 김씨는 미국으로 여행간 친구에게 '손소독제'를 사와달라고 요청했다.#주부 신모씨(56)는 얼마 전 친구에게 '김치를 챙겨먹으라'는 카카오톡 메시지를 받았다. "2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 사태 때 김치가 우리 국민을 지켜줬다"며 '김치 먹기'를 권장하는 내용이 담겨있었다. 신씨는 "밑져야 본전이란 생각에 김치와 생마늘 등을 더 챙겨먹고 있다"고 말했다.신종 코로나바이러스 감염증의 국내 확진자가 늘고 있는 가운데 개인 위생에 신경쓰는 이들이 늘면서 관련 상품 매출이 크게 늘었다. 면역력을 높여준다는 식품의 판매량 역시 증가했다.2일 관련 업계에 따르면 신종 코로나 사태가 장기화 조짐을 보이면서 마스크, 손세정제를 넘어 다양한 면역·위생 관련 상품 매출이 크게 늘었다. 앞서 감염증 사태 초기엔 마스크, 손세정제, 핸드워시 등의 매출이 큰 폭으로 늘었다.온라인 쇼핑사이트 11번가에선 신종 코로나바이러스가 확산하던 지난달 19~27일 마스크 판매액은 전년 동기 대비 613%, 손세정제는 98% 늘었다. 지마켓에서도 지난달 21~27일 판매량이 전주 동기 대비 마스크는 4380%, 핸드워시는 1673% 증가했다.하지만 감염증 사태가 장기화되고 코로나바이러스의 주요 전파경로가 비말 감염이란 게 알려지면서, 침방울을 막는 다양한 관련 제품들의 매출 역시 덩달아 늘었다. 신종 코로나는 감염자의 비말(침방울)이 호흡기나 눈·코·입의 점막으로 침투될 때 전염된다.최근 6일(지난달 27일~지난 1일)간 11번가에서 전달 동기 대비 '제균티슈'는 343%, '보안경'은 661%까지 거래가 급증했다. 특히 면역력이 약한 아이 외출 시 보호를 위한 아이용 '유모차 커버' 거래도 각각 31% 늘었다.온라인, SNS를 중심으로 민간요법이 공유되며 관련 식품의 판매량도 들썩였다. SSG닷컴에 따르면 지난 23일부터 29일까지 최근 한 주간 마늘·양파·김치 등의 판매량은 전년 같은 기간 대비 큰 폭으로 높아졌다. 마늘과 김치는 각각 102%, 97% 신장했고 양파 역시 83% 늘어났다. G마켓에서는 지난달 27일부터 29일까지 지난해 동기 대비 양파와 김치 판매가 각각 42%, 8% 증가했다. 이는 지난달 27일 신종 코로나 국내 네번째 확진자가 발생한 직후 카카오톡, 유튜브 등에서 "사스 사태 때 김치가 국민을 지켜줬다"며 '김치 먹기'를 권장하는 메시지가 급속도로 퍼진 데 따른 현상이다. "삼시 세끼 김치를 4분의 1포기씩 먹으면, 우한 폐렴 걱정 없다"는 내용이다. 같은 날 유튜브에 게시된 '우한 폐렴에 대항하는 방법'이란 영상도 '김치를 많이 먹으면 된다'는 내용으로 이날 기준 조회수 약 200만을 기록했다./사진=유튜브 캡처또 SNS와 블로그 등에선 "무를 두툼하게 썰어 푹 끓인 뒤, 들기름과 소금으로 간을 해 수시로 떠먹으라" "참기름으로 가글하라" "파나 생강을 식초로 만들어 상시 음용하라" "갓김치와 녹차를 자주 섭취하라" 등의 민간요법을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.이 같은 민간요법에 대해 질병관리본부는 지난달 30일 "김치를 먹는다고 해서 신종 코로나바이러스에 걸리지 않는 것은 아니다. 가장 좋은 예방법은 손씻기다"라고 밝히기도 했다.하지만 업계는 민간요법과 관련한 식품의 매출이 앞으로 더 늘어날 것으로 보고 있다. 앞서 이마트에 따르면 2015년 6월 메르스가 확산했을 때도 민간요법으로 거론된 생강·고구마·연어·김치 판매량이 메르스 확산 전과 비교해 10~26%까지 증가했다. 이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349949
2020.01.09.	세계닷컴	노모 모시던 가장 음주뺑소니로 정상생활 불가능하게 만든 여성 ‘감형’	피해자는 정상 생활 불가능한 상태인데 가해 여성 형량 무겁다 항소해  감형    음주운전 뺑소니 사고를 낸 혐의를 받는 30대 여성이 항소심에서 감형 받았다.   서울동부지법 형사항소1부(부장판사 유남근)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치상) 등 혐의로 기소된 심모(30·여)씨에 대해 9일 원심을 파기하고 징역 1년을 선고했다.   재판부는 “혈중알콜농도 0.167%로 술에 취해 운전하던 중 갓길에 있던 피해자를 치고 도주했다”며 “피해자는 중한 상해를 입어 현재도 입원치료를 하고 있고 인지기능 등이 저하되는 등 후유증이 심해 이에 맞게 형이 선고돼야 한다”고 지적했다.   그러면서도 “피해자 측과 합의를 했고 초범이라는 점, 반성하는 점을 종합해볼 때 원심형이 무거워 파기한다”며 “하지만 음주운전을 하고 도주까지 했기 때문에 실형을 피할 수는 없다”고 설명했다.   심씨는 지난해 5월2일 새벽 1시54분쯤 서울 성동구 마장로 인근 도로에서 혈중알코올농도 0.167%의 음주상태로 차량을 운전하던 중 도로 가장자리에 서 있던 김모씨를 차로 치어 뇌출혈, 광대뼈 함몰, 갈비뼈 골절 등 중상을 입힌 혐의를 받는다.   경찰에 따르면 사고 당시 김씨는 인근 병원 중환자실로 이송됐고 3일간 의식을 찾지 못했다. 김씨는 의식 회복 후에도 인지기능 저하, 언어장애, 보행장애 등으로 정상생활이 불가능한 상태인 것으로 파악됐다.   사고 직후 경찰은 성동구청 CCTV 관제센터 직원 3명·파견 경찰관 1명과 함께 영상을 분석해 범행 차량을 발견하고 사건 발생 5시간 뒤 주거지에서 잠을 자고 있던 심씨를 검거했다.   김씨는 서울 왕십리역 인근 패밀리레스토랑 직원으로 일하며 홀어머니를 돌보던 청년가장이었다. 사고 당시 경찰은 “한 가정이 파탄 날 위기에 처했다”고 전했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003429014
2020.02.03.	한국경제TV	서원, 전일대비 +5.02% 장중 반등세... 외국인 기관 동시 순매수 중	[한국경제TV 라이온봇 기자]서원코스피시장에서 동 가공제품 제조 및 유통업체인 서원(021050)이 장 막판 급등세를 나타내고 있다.-2.58% 하락출발한 주가는 꾸준히 상승하여 오후 2시 28분 현재는 전일대비 5.02% 수준인 3660원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 주가가 5일, 20일 이동평균선보다 높게 위치하며 상승 흐름을 보이고 있다.거래량은 735만7408주로 전거래일 대비 72.75% 수준이다.이는 서원 전체 주식수의 15.5%에 해당하는 물량이다.[그래프]서원 일봉 차트13시 19분 잠정집계에 따르면, 서원은 외국인과 기관이 각각 20,000주, 2,000주를 순매수 중이다. 기관 중에 투자신탁의 자금이 유입되었다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)서원[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 만주)서원※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 서원 이외에도 남화산업(7.25%), 한국알콜(5.68%), 에이치엘비파워(6.49%), 에치에프알(5.0%), JW중외제약(5.12%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844367
2020.02.02.	뉴시스	8∼13살 호주 어린이 4명 만취 음주운전자에 치어 사망	[멜버른(호주)=신화/뉴시스]유세진 기자 = 호주 시드니에서 1일 저녁 만취한 운전자가 몰던 차에 치어 8∼13살의 남매 3명을 포함해 어린이 4명이 사망하고 또다른 3명이 부상했다고 호주 ABC 방송이 2일 보도했다.숨진 3명의 남매는 8살과 12살의 자매 및 13살 된 이들의 오빠이고 다른 1명은 11살의 소녀이다.3자녀를 한꺼번에 잃은 남성은 2일 아침 날벼락같은 소식에 "무슨 말을 해야 할지 모르겠다."고 말했다.그는 "내가 하고 싶은 말은 운전자들이 제발 주의해야 한다는 것뿐이다. 아이들은 단지 친구들과 웃고 떠들며 길을 걷고 있을 뿐이었다. 나는 오늘 아침 갑자기 '3자녀가 죽었다'는 소식을 들었다"라고 말했다.경찰에 따르면 7명의 아이들은 1일 저녁 8시께(현지시간) 길을 걷다가 만취한 29살의 남성이 몰던 4륜 구동 자동차에 치었다.4명은 현장에서 즉사했고 11살의 소년과 10살, 13살의 소녀 2명은 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 부상한 3명 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.사고를 낸 남성의 혈중 알콜 농도는 0.150으로 뉴사우스웨일스주의 법정 기준치의 3배에 달했다. 운전한 남성과 동승했던 24살의 또다른 승객은 어떤 부상도 입지 않았다.사고를 낸 29살의 남성은 4건의 비고의적 살인과 음주운전, 운전 부주의 등 20가지 혐의로 2일 기소됐다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009680730
2020.01.17.	eTimesinternet Co	[기업성장 컨설팅] 정책 활용을 잘하는 기업일수록 성공한다	스타리치 어드바이져 기업 컨설팅 전문가 양혜정, 박동석정부는 중소기업벤처부를 통해 중소기업 지원정책을 강화하고 있습니다. 즉 중소기업의 기술 경쟁력을 향상시키고 민간주도의 지역혁신을 촉진하고 있으며, 한국형 창업문화를 조성하여 유망한 기술개발을 적극적으로 지원하고 있습니다. 특히 4차 산업혁명시대에서 아이디어와 기술력은 중소기업의 성장을 위해 반드시 갖추어야 할 항목이며, 자본력이 추가된다면, 기업이 성장하는 것은 시간문제라고 할 수 있습니다. 하지만 삼박자를 고루 갖춘 기업은 매우 드물기 때문에 비용을 절감하고 어려움을 해소할 수 있는 정부지원 정책을 적극적으로 활용하는 것이 좋습니다. 정부는 청년실업률 해소와 일자리 창출을 위해 7년 미만의 기업 또는 4차 산업혁명을 대비해 시설을 촉진하는 기업에게 자금을 우선적으로 지원하는 계획을 하고 있기 때문에 정책자금 활용이 창업 초기의 자금 조달의 어려움을 극복하는 데 도움을 주고 있습니다. 뿐만 아니라 정부부처와 산하 공공기관이 예산이나 공공기금 등을 재원으로 조성하여 기업에 융자, 보증, 출자, 출연, 보조, 보험 등의 방식으로 담보력이 부족하거나 자금 조달이 어려운 중소기업에 자금을 지원하는 것을 활용하면 최소한의 금리와 최대한의 상환기간으로 자금을 융통할 수 있습니다. 더욱이 정책자금 지원을 받을 경우에는 일반 금융기관보다 안정적인 거래가 가능해지기 때문에 정책자금 지원을 적극적으로 활용해야 합니다. 아울러 정부는 세제 지원 혜택으로 창업 후 3년 이내에 벤처기업 인증을 받은 기업은 5년간 법인세와 소득세의 50%를 감면받을 수 있고 벤처 확인일로부터 4년 이내 취득세 75% 감면, 5년간 재산세 50% 감면 혜택을 주고 있습니다. 또한 신기술 유형을 신설하고 인증 유효기간도 2년에서 3년으로 늘어났으며 투자 업종 규제도 완화될 예정입니다. 따라서 여관업, 무알콜 음료업, 주거용 건물 임대업, 골프장 운영업, 노래연습장 운영업, 피부 미용업, 마사지업 등 사행성 유흥업종에서 5개를 제외하고 23개 업종은 신기술 결합 시 벤처기업으로 인정받을 수 있도록 변경되어 업종과 기업을 차별하지 않고 정책에 따라 지원할 수 있는 방안을 내놓았습니다. 이외에도 벤처기업에 대한 우대 지원을 통해 교수 및 연구원은 벤처기업을 창업하거나 근무하기 위한 휴직 또는 겸임·겸직이 가능하며 산업재산권의 출자를 허용했습니다. 아울러 금융 심사 과정에서 코스닥 등록, 중소기업 정책 자금, 보증 심사 등을 우대 지원하고 있습니다. 한편 외부 전문 인력과 외부 기관 등 스톡옵션 부여대상이 확대되며 병역특례 연구기관 지정 신청 기회를 부여해 인력 지원을 돕고 있습니다. 더욱이 특허 출원 시 우선 심사 대상이 되며 텔레비전, 라디오 광고 시 광고비의 70%를 감면받을 수 있습니다. 이처럼 정부는 중소기업의 성장을 위해 정책지원, 자금지원 등의 혜택을 주는 데 총력을 다하고 있습니다. 하지만 이를 활용하기 위해서는 준비해야할 서류가 많고 절차가 까다롭기 때문에 정부의 지원제도를 정확하게 알고 있으며 정책자금 활용에 경험이 많은 전문가의 도움을 받는 것이 바람직합니다. 전자신문 기업성장 지원센터는 기업의 다양한 상황과 특성에 맞춰 법인이 가지고 있는 다양한 위험을 분석한 사례를 통해 최적화된 컨설팅을 진행하고 있습니다. 그 내용으로는 가지급금 정리, 임원퇴직금 중간정산, 제도 정비, 명의신탁 주식, 기업부설연구소, 직무발명보상제도, 기업 신용평가, 기업 인증, 개인사업자 법인전환, 신규 법인 설립, 상속, 증여, 기업가정신 플랜 등이 있습니다. 관련 사항에 대한 문의는 ‘전자신문 기업성장 지원센터’로 가능합니다.▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002862969
2020.02.21.	한국경제TV	코디엠, 전일대비 14.45% 상승중... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]코디엠21일 개장초, 반도체 및 디스플레이 제조장비 업체인 코디엠(224060)이 크게 상승했다.9.92% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 357원(1.13%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 14.45% 상승한 404원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.거래량은 266만3448주로 전거래일 대비 175.63% 수준이다.이는 코디엠 전체 주식수의 1.82%에 해당하는 물량이다.[그래프]코디엠 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:57 기준)코디엠이 시각 거래소에서 코디엠 이외에도 한국알콜(18.83%), 오공(10.16%), 진로발효(11.13%), 신풍제약우(12.26%), 메가스터디(12.22%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850026
2020.02.21.	한국경제TV	바른테크놀로지, 상승출발 후 현재 +11.57%... 이 시각 거래량 23만1085주	[한국경제TV 라이온봇 기자]바른테크놀로지장 시작부터 네트워크 컨설팅  & 시스템 설계, 통합 유지보수업체인 바른테크놀로지(029480)가 높은 상승세를 보이고 있다.1.65% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 35분 현재 전일대비 11.57% 수준인 675원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.거래량은 전거래일 대비 35.26% 수준인 23만1085주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 0.38%에 해당하는 물량이다.[그래프]바른테크놀로지 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:35 기준)바른테크놀로지이 시각 거래소에서 바른테크놀로지 이외에도 우정바이오(16.87%), 화신테크(15.04%), 비상교육(13.98%), 케이엠(10.28%), 한국알콜(20.63%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850006
2020.02.21.	한국경제TV	유니켐, 전일대비 5.88% 상승중... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]유니켐장 시작부터 피혁원단 제조 및 판매업체인 유니켐(011330)이 높은 상승세를 보이고 있다.7.0% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 1860원(4.2%)까지 하락하였지만 다시 회복하여 현재는 5.88% 상승한 1890원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.거래량은 32만3093주로 전거래일 대비 126.56% 수준이다.이는 유니켐 전체 주식수의 0.48%에 해당하는 물량이다.[그래프]유니켐 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:05 기준)유니켐이 시각 거래소에서 유니켐 이외에도 신스타임즈(8.9%), 진원생명과학(14.73%), 메디앙스(6.11%), 피씨엘(5.04%), 한국알콜(22.42%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000849944
2020.03.10.	매경닷컴	MH·창해에탄올…손소독제株 `롤러코스터`	코로나19에 대한 팬데믹(대유행) 우려가 커지면서 손 소독제 관련주가 장중 급등했으나 상승분을 대부분 내주며 장을 마감했다. 특히 소주 등의 원료인 주정(에틸알코올)을 손 소독제 원료로 쓸 수 있도록 정부가 규제를 완화하면서 주정 제조 기업도 '코로나19 관련주'로 부상하며 급격한 변동성을 보였다. 10일 유가증권시장 상장사인 MH에탄올은 장중 한때 상한가인 1만1000원까지 급등했으나 종가는 8780원(전 거래일 대비 3.54% 상승)까지 하락했다. 코스닥 상장사인 한국알콜은 장중 1만5850원까지 상승했으나 마감 시점에 전 거래일 대비 6.07% 하락한 1만1600원을 기록했다. 창해에탄올도 장중 한때 1만8500원을 기록했으나 1만4100원(5.05% 하락)으로 마감했다. 풍국주정은 장 초반 1만7350원까지 상승했으나 전 거래일 대비 5.94% 상승한 1만5150원으로 장을 마감했다. [박재영 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533872
2020.02.05.	한국경제TV	금호산업우, 전일대비 +5.77%... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]금호산업우장 시작부터 금호산업우(002995)가 높은 상승세를 보이고 있다.보합으로 출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 24분 현재 전일대비 5.77% 수준인 3만250원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열 상태로 하락 추세를 이어오다가 주가가 반등하는 모습이다.거래량은 2051주로 전거래일 대비 73.43% 수준이다.이는 금호산업우 전체 주식수의 0.7%에 해당하는 물량이다.[그래프]금호산업우 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:24 기준)금호산업우이 시각 거래소에서 금호산업우 이외에도 한국알콜(6.41%), 수젠텍(6.24%), AP위성(5.19%), 넵튠(6.02%), 지엔코(5.05%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000845052
2020.01.10.	한국경제TV	부국증권, 전일대비 7.71% 상승... 이평선 역배열 상황에서 반등 시도	[한국경제TV 라이온봇 기자]부국증권코스피시장에서 중소형 증권사인 부국증권(001270)이 장 막판 급등세를 나타내고 있다.0.25% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오후 3시 18분 현재 전일대비 7.71% 수준인 2만1650원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 5일, 20일, 60일 이동평균선이 역배열인 상황에서 주가가 60일선까지 뚫으며 강한 상승 흐름을 보여주고 있다.오늘 부국증권은 전체 주식수의 0.01%에 해당하는 1484주가 거래되고 있는데 전일 거래량 대비 102.91% 수준이다.[그래프]부국증권 일봉 차트[표] 거래원 상위(15:18 기준)부국증권이 시각 거래소에서 부국증권 이외에도 육일씨엔에쓰(5.33%), 평화산업(6.22%), 한국알콜(5.24%), 케이아이엔엑스(7.03%), 나노메딕스(5.05%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000838251
2020.01.09.	MBN	[픽뉴스] 귀순자의 음주운전·이제 그만 와주세요	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】  픽뉴스 시간입니다. 오늘은 민지숙 기자와 함께합니다. 첫 번째 키워드는 뭔가요?【 기자 】 '귀순자의 음주운전'입니다.【 질문1 】  귀순이라면 보통 북에서 남으로 넘어온다는 뜻인데, 누구를 얘기하는 건가요?【 기자 】  바로 지난 2017년 목숨을 걸고 판문점을 넘어 남쪽으로 건너온 북한군 병사 오청성 씨의 이야기입니다.   오 씨가 지난날 서울의 한 대로변에서 술에 취한 상태로 운전을 해 경찰에 붙잡힌 건데요.  당시 오 씨의 혈중알콜농도는 면허 취소 수준이었다고 합니다.   오 씨는 남한으로 건너온 뒤에 정식으로 운전면허 시험을 쳐서 면허를 땄는데, 이번에 면허도 취소되고 재판에 넘겨지게 됐습니다.【 질문2 】  오청성 씨의 음주운전이 이번이 처음이 아니라고요?【 기자 】  맞습니다. 이번 음주 운전으로 다시 한 번 사람들 사이에 회자되는 이야기가 있는데요.   2017년 11월 오 씨가 남한으로 넘어온 바로 그날의 일입니다.   국정원에 따르면 군사분계선을 넘는 일촉즉발의 상황에도 오 씨는 만취한 상태였다고 합니다.   군대 동료들과 북한 소주 10여 병을 마시고 음주운전을 하다가 사고를 낸 건데요.   처벌이 두려워 38선을 넘을 생각을 했다는 사실은 몇 달 뒤 국정원 발표를 통해 뒤늦게 알려졌습니다.【 질문3 】   이 정도 이야기면 누리꾼들의 반응이 궁금해지는데요?【 기자 】  그렇습니다. 오 씨의 음주 운전 소식이 하루종일 인터넷을 달궜는데요.    세 살 버릇 여든까지 간다. 음주운전도 습관이다라는 댓글이 이어지고 있습니다.    여기에 이국종 교수 생각해서라도 그렇게 살면 안 된다는 댓글이 눈에 띄는데요.  오 씨가 남한으로 넘어온 당시 북한군의 총격으로 심각한 총상을 입었는데, 이국종 교수의 수술을 받고 기적적으로 살아났기 때문입니다. 【 앵커멘트 】  어렵게 구한 목숨으로 또 다른 생명을 앗아갈 수 있는 음주운전을 했다는 사실이 안타깝네요.  다음 키워드는 뭔가요?【 기자 】  두 번째 키워드는 '이제 그만 와주세요'입니다.  【 질문4 】  간절한 부탁처럼 들리는데요. 어디를 오지 말라는 걸까요? 【 기자 】  애니메이션 겨울왕국의 배경으로 알려진 오스트리아의 '할슈타트'라는 곳입니다.  알프스 빙하가 녹아 생겨난 호수를 둘러싸고 자그마한 주택들이 마치 동화같이 아름다운 풍경을 자랑하는 곳인데요.   소금광산이 유명한 이 마을은 일찍이 1997년 세계문화유산으로 지정된 세계적인 관광지입니다.  【 질문4 】  그런 곳이라면 관광객들을 환영해야 하지 않나요?【 기자 】  보통의 숫자였다면 그럴 텐데요.  감당하기 어려운 수준으로 많은 사람들이 몰리면서 마을 전체가 몸살을 앓고 있는 상황입니다.   주민이 7백 명에 불과한 작은 마을인 이곳을 찾는 관광객은 원래 하루 백 명 수준이었습니다.   하지만 '겨울왕국'으로 유명세를 타면서 그에 100배에 달하는 하루 만 명이 넘는 관광객이 몰리고 있습니다.   그 결과 마을 곳곳에 쓰레기가 넘쳐나고 물가가 크게 오르며, 관광객이 띄운 드론에 주민들의 사생활 침해 문제까지 생기고 있습니다.【 질문5 】  외부에서 찾아온 손님들 때문에 마을 주민들이 고통을 겪는 거네요. 그런데 이를 막을 방법이 있나요?【 기자 】  사태가 심각해지자 마을 시장이 직접 나서 관광객을 줄이겠다고 발표했습니다.   연간 2만 대가 배치된 할슈타트행 버스를 3분의 1로 줄이는 방안까지 고려하고 있다는데요.  하지만 현실적으로 찾아오는 사람들을 막을 수 있는 법적 조치에는 한계가 있다는 곤란한 상황을 함께 발표했습니다. 【 질문6 】  이곳 말고도 유명세로 몸살을 앓는 관광지가 있다고요?【 기자 】  네 영화 '조커'에서 주인공이 춤을 추는 장면을 촬영한 뉴욕시의 한 계단도 최근 관광객으로 북새통을 이루고 있습니다.   SNS에는 조커의 포즈를 따라하는 사진이 연이어 올라오고 있는데요.   갑자기 사람들이 몰리면서 이곳 주민들도 불편을 호소하고 있습니다.    시끄러운 관광객을 향해 거주민이 날계란을 던지는 사건까지 벌어지면서 지금은 아예 '촬영 금지', '출입금지' 팻말이 세워졌다고 합니다. 【 앵커멘트 】  누군가에게는 조용히 쉬고 싶은 공간일 텐데 관광객들이 배려를 해야겠습니다. 잘 들었습니다.   영상편집:▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001410635
2020.02.03.	MBC	[오늘 이 뉴스] 한국인에게 "중국으로 가버려"?…손흥민 '기침'에 드러난 인종차별 '민낯'	동영상 뉴스       	 	[뉴스데스크]1. "선 넘었어!" 손흥민 바이러스?!오늘 이뉴스 시작하겠습니다. 신종 코로나바이러스로 유럽에서 동양인 혐오가 선을 넘어선다는 지적이 나오는 가운데, 이번엔 영국 프리미어리그에서 활약중인 손흥민 선수가 표적이 됐습니다. 토트넘과 맨시티의 경기 후, 손흥민 선수의 인터뷰 장면 인데요.손흥민 선수가 소감을 말하는 도중 작게 기침을 합니다.  이 기침이 SNS에서 과도한 주목을 받고 있습니다. 손 선수의 기침에서 코로나바이러스의 기운이 느껴졌다는 댓글부터 함께 인터뷰를 한 스티븐 선수도 전염돼 죽게 될 것이라는 황당한 댓글까지 달렸습니다. 손 선수가 신종코로나로 저격을 당한 건 처음이 아닙니다. 손 선수를 제외한 선수들에게만 마스크를 씌우고, 상대 선수에게는 방독면을 씌운 합성사진까지 등장했습니다.  인종차별이 선을 넘은 겁니다. "선을 넘는 사람을 제일 싫어하는데"유럽내 한국인들이 봉변을 당하는 경우도 빈번해지고 있습니다.  [북마케도니아 1월 29일 한국인 인종차별 영상]"코로나 바이러스!""중국으로 가버려! 더러운 코로나인들"[한국 교민(아일랜드 더블린, 어제)]"뭐라고 했어?"(코로나~)[이나린/아일랜드 현지 교민]"한국인들 뿐만 아니라 아시아인들이 인종차별을 심각하게 당하고 있는 것 같아요.""'앞에 바이러스 옮기는 중국인이 있어서 앞으로 안 갈거야'"마켓에서 계산할게 별로 없어서 먼저 계산하시라고 이야기를 했는데 "앞에 바이러스 옮기는 중국인이 있어서 앞으로 안 갈거야…"유럽의 동양인들은 "나는 바이러스가 아니다"라는 해시태그운동으로 대응 중인데요. 하지만 현지교민들은 바이러스가 퍼지는 속도만큼 인종차별도 빠르게 확산되고 있다고 밝혔습니다.  2. 내 몸은 내가 지킨다신종코로나가 확산되면서 이를 스스로 극복하려는 사람들이 속속 등장 중입니다. 지도에서 '4번째'라는 글자를 클릭하자 신종코로나 4번째 확진자의 동선이 한눈에 표시됩니다. 해당 지점에 마우스 커서를 대자, 방문일자와 장소가 나오고, 격리 여부도 안내합니다.이 직관적인 '코로나 맵'을 만든 사람은 대학생 이동훈씨.   오늘까지 접속수만 590만 여회.  한때 서버가 터질 만큼 큰 관심을 모으는 중입니다. [이동훈/'코로나 맵' 개발자]"(SNS나 유튜브에)선동하거나 공포를 조장하는 정보들이 많이 있더라고요. 그래서 이런것들을 오피셜한 (정부 공식) 데이터들을 가지고 사용자들이 직관적으로 보고 확인할 수 있는 사이트가 있으면 좋겠다 싶어서…"대학생 4명이 만든 '코로나 알리미'라는 위치기반 서비스도 등장했습니다.이용자가 확진자 방문 장소 근처로 이동하면 해당 장소를 알려주고, 가까운 질병관리본부 진료소에 대한 전화번호도 제공합니다. 스스로 방역 용품을 만드는 셀프족도 늘어나고 있는데요. 손 세정제 만드는 방법은 물론, [유튜버]"소독용 에탄올 두병과 글리세린 한병이면 손 소독제 해결할 수 있다!"필터를 넣은 수제 마스크 만드는 법까지 공유 중입니다.하지만 과신은 금물이라는데요. [설대우/중대 약학과 교수]"(민간에서 만드는 것이) 도움은 되겠지만 충분히 효과를 나타낼까 하는 의문이 있어요."전문가는 민간에서 만든 손소독제보다는 70% 알콜을, 수제 마스크보다는 시중에 나온 KF80이나 KF94 마스크 사용을 권장했습니다.  오늘 이 뉴스였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 1초에 2억 원씩만 내세요~재벌도 정치인도 줄을 서는 NFL결승전 슈퍼볼 광고! 30초면 65억 ㄷㄷ▶ [14F] 배우 한예리·윤여정의 헐리우드 진출작 ‘미나리’, 첫 공개에 이어 수상까지!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001011756
2020.02.20.	서울경제	[정오 시황] 코스닥 679.45, 하락세(▼5.33, -0.78%) 반전	[서울경제] 상승 출발했던 코스닥이  외국인과 기관의 동반 매도세에 장 중반 들어 약세 전환했다.20일 오후 12시 1분 현재 코스닥은 전일 대비 5.33p(-0.78%) 내린 679.45로, 40(매도):60(매수)의 매수우위를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데, 개인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 개인은 683억을 순매수 하는 데 반해, 외국인은 313억, 기관은 273억을 각각 순매도하고 있다. 업종별로는 방송서비스업(-2.81%), 오락·문화업(-2.23%), 컴퓨터서비스업(-1.99%) 등 대부분의 업종이 내림세를 보이고 있으며, 섬유·의류업(+3.58%), 음식료·담배업(+0.72%), 화학업(+0.31%) 등 일부 업종만이 강세를 보이고 있다.시가총액 상위 20개 종목 중 15개 종목이 내림세로 출발한 가운데, 서전기전(189860)(-18.56%), 샘코(263540)(-17.88%), 화신테크(086250)(-16.53%)도 내림세를 보이고 있다. 반면 신스타임즈(056000)(+29.89%), 한국알콜(017890)(+29.80%), 랩지노믹스(084650)(+29.44%) 등은 상승 출발했다.현재 하락종목은 982개, 상승종목은 상한가 3개 종목을 포함해 279개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697447
2020.02.11.	정책브리핑	해외여행 시 신종 코로나바이러스 감염증 예방수칙	신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 11일 해외여행 최소화를 권고하며 ‘해외여행 시 신종 코로나바이러스 감염증 예방수칙’을 안내했다.(사진=저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지)□ 신종 코로나바이러스 감염증의 지역사회 감염이 발생한 지역의 여행 및 방문을 최소화해 주시기 바랍니다.* 싱가포르, 일본, 말레이시아, 베트남, 태국, 대만(2.9, WHO 보고)○ 노인이거나 기저질환자는 더욱 큰 위험에 노출될 수 있으니 사전에 의사와 상의하세요.□ 신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 지역*을 방문한다면, 현지에서 다음의 사항을 지켜주십시오.* (지역사회 감염 발생 지역을 포함한 환자발생 지역) 싱가포르, 일본, 말레이시아, 베트남, 태국, 미국, 독일, 프랑스, 영국, 호주, 필리핀, 캄보디아, 인도, 네팔, 스리랑카, 캐나다, 이탈리아, 러시아, 벨기에, 핀란드, 스페인, 스웨덴, UAE(2.9, WHO 보고)○ 비누를 이용하여 흐르는 물에 30초 이상 꼼꼼하게 자주 손을 씻으세요.* 손바닥, 손등, 손가락 사이, 두 손 모아, 엄지 손가락, 손톱밑 등- 화장실을 다녀온 다음, 식사 전, 또는 외출 후나 사람이 많이 모이는 장소를 다녀오신 후에는 반드시 손을 씻으세요.- 만약, 비누와 물이 없으면 알콜이 포함된 손 소독제를 사용하세요.○ 기침 등 호흡기 증상이 있을 경우 반드시 기침 예절 준수하세요.- 사람이 많이 모이는 장소 등을 방문 시 마스크를 착용하세요.- 특히, 의료기관 방문 시 마스크를 착용하세요.- 마스크가 없으면 기침이나 재채기를 할 때 옷소매로 입과 코를 가려주세요.- 휴지로 입과 코를 막았다면 휴지통에 버리고 반드시 손씻기를 하세요.○ 눈, 코, 입을 손으로 만지지 마세요.○ 발열 또는 기침이 있는 사람과 접촉하지 마세요.○ 반드시 익힌 음식을 드세요.○ 동물을 거래하는 시장을 방문하거나 날고기 등의 제품을 만지지 않도록 주의하세요.○ 아픈 동물을 만지지 마세요.□ 여행을 다녀온 후에는 다음의 사항을 지켜주십시오.○ 14일 간 가급적 집에 머물며 다른 사람과의 접촉을 가능하면 피하세요.○ 여행하고 14일 안에 열이 나고 기침, 호흡곤란 등의 증상이 있다면, 다음과 같이 해주세요.- 보건소, 콜센터(☎지역번호+120 또는 ☎1339)로 문의- 선별진료소에서 우선 진료받기- 의료진에게 반드시 해외여행력 알리기○ 비누를 이용하여 흐르는 물에 30초 이상 꼼꼼하게 자주 씻으세요.* 손바닥, 손등, 손가락 사이, 두 손 모아, 엄지 손가락, 손톱밑 등- 평소 손 씻기를 생활화하세요.- 외출 후나 사람이 많이 모이는 장소를 다녀오신 후에는 반드시 손을 씻으세요.- 기침이나 재채기 후에는 꼭 손을 씻으세요.○ 기침 등 호흡기 증상이 있을 경우 반드시 기침 예절을 준수하세요.- 사람이 많이 모이는 장소 등을 방문시 마스크를 착용하세요.- 특히, 의료기관 방문 시 마스크를 착용하세요.- 마스크가 없으면 기침이나 재채기할 때 옷소매로 입과 코 가리세요.- 휴지로 입과 코를 막았다면 휴지통에 버리고 반드시 손씻기를 하세요.문의 : 보건복지부 중앙사고수습본부 대외협력팀(044-202-3808), 중앙사고수습본부 방역총괄팀(044-202-3837)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000299429
2020.01.28.	한국경제TV	체시스, 장시작 후 꾸준히 올라 +5.16%... 이 시각 거래량 295만9855주	[한국경제TV 라이온봇 기자]체시스개장 초반부터 자동차 현가장치 시스템 및 섀시 부품 제조업체인 체시스(033250)가 급등세를 나타내고 있다.5.45% 상승출발한 주가는 꾸준히 올라 오전 9시 31분 현재 전일대비 5.16% 수준인 3665원을 기록하고 있다.차트를 살펴보면 최근 상승 추세를 이어오다가 조정을 받은 모습이다.거래량은 전거래일 대비 81.04% 수준인 295만9855주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 12.33%에 해당하는 물량이다.[그래프]체시스 일봉 차트[표] 거래원 상위(09:31 기준)체시스이 시각 거래소에서 체시스 이외에도 한국알콜(5.27%), 넥스트BT(8.76%), 진원생명과학(20.65%), 메디앙스(25.82%), 수젠텍(12.75%) 등이 상승세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000842322
2020.02.05.	데일리안	[특징주] 손 소독제 품절 대란에 에탈올 관련주 급등	지난 4일 오후 서울 중구 명동 거리에 신종 코로나 바이러스 감염증 선별진료소가 설치되어 있다.ⓒ데일리안 홍금표 기자신종 코로나바이러스 감염증 확산 사태로 손 소독제 품귀 현상이 일어나면서 에탄올 관련주가 강세다.5일 오전 9시 31분 현재 창해에탄올은 전일 대비 1850원(14.62%) 오른 1만4500원에 거래되고 있다. 한국알콜(6.04%), MH에탄올(4.84%)도 동반 상승세다.앞서 대한약사회 비상대응팀은 지난 3일 전국 2만3000여개 약국에 전달한 행동지침을 통해 “품귀 현상이 발생하고 있는 손소독제의 자가 제조방법을 국민들에게 적극 안내하기로 했다”며“손소독제 대용품으로 미산성 차아염소산수(HOCL)를 사용할 수 있고 소독용 에탄올과 글리세린을 혼합해 자가 제조도 가능하다”고 밝혔다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002380891
2020.02.20.	edaily	[특징주]국내 코로나19 확산에 손세정제 원료 알코올株 급등	[이데일리 권효중 기자] 코로나19가 국내에서 지역 사회를 중심으로 빠르게 확산됨에 따라 손 소독제에 대한 수요가 증가, 원료인 에틸알코올을 생산·판매하는 기업들의 주가가 강세를 보이고 있다. 20일 마켓포인트에 따르면 오후 3시 3분 현재 MH에탄올(023150)은 전 거래일 대비 29.92% 오른 8250원으로 상한가를 기록중이다. 한국알콜(017890), 창해에탄올(004650)도 20%대 오르고 있다. 이들은 주류와 손 소독제 등의 원료로 사용되는 주정(에틸알코올)을 생산·판매하는 업체들이다. 한편 이날 김강림 중앙사고수습본부 부본부장은 정부세종청사에서 열린 브리핑을 통해 “현재 해외에서 유입되던 코로나19가 제한된 범위 내에서 지역사회 감염으로 전파되기 시작한 단계로 판단하고 있다”고 말했다. 중앙방역대책본부가 공식적으로 집계한 코로나19 확진자는 오전 9시 기준 82명에 달한다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004579920
2020.02.20.	아시아경제신문	2월 20일 코스닥, 3.12p 내린 681.66 마감(0.46%↓)	2020년 02월 20일 코스닥 지수는 3.12p (0.46%) 하락한 681.66로 마감했습니다.금일 코스닥 주요 상승 종목은 신스타임즈,한국알콜,랩지노믹스이며, 코스닥 주요 하락 종목은 화신테크,세미콘라이트,서전기전입니다.아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004628191
2020.02.13.	머니S	유튜브 생방송 중 음주운전한 유튜버 체포… 경찰, 방송 보며 동선 파악	13일 인천 서부경찰서는 유튜버 A씨(47)를 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. /사진=뉴스1유튜브 생방송 중 음주운전을 한 40대 유튜버가 경찰에 붙잡혔다. 13일 인천 서부경찰서는 유튜버 A씨(47)를 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 인천시 계양구 계산동에서 서구 신현동 한 아파트 인근까지 음주운전을 한 혐의를 받고 있다.A씨는 서구 신현동에 주차한 뒤 석남동 한 식당에 갔다가 시민의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다. 경찰은 유튜브 채널에 접속해 A 씨의 동선을 파악한 것으로 전해졌다. 체포 당시 A 씨의 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.101%였다.경찰 관계자는 "112 신고가 들어오자 관할 지구대에서 직접 유튜브 채널에 접속해 A 씨의 동선을 파악했다"며 "자세한 범행 경위는 A씨를 다시 불러 조사할 예정"이라고 밝혔다. 강소현 기자 kang4201@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000504181
2020.02.24.	한국경제TV	에이치엘사이언스, 장시작 후 꾸준히 하락하여 -10.0%... 외국인 -35,571주 순매도	[한국경제TV 라이온봇 기자]에이치엘사이언스24일 코스닥시장에서 건강기능식품 전문기업인 에이치엘사이언스(239610)가 하락세를 보이고 있다.4.0% 상승출발한 주가는 장중 한 때, 6만원(9.09%)까지 상승하였지만 다시 하락하여 현재는 4만9500원(-10.0%)을 기록하고 있다.거래량은 전거래일 대비 140.98% 수준인 45만8936주를 넘어서고 있다.이 종목 전체 주식수의 8.92%에 해당하는 물량이다.[그래프]에이치엘사이언스 일봉 차트14시 30분 잠정집계에 따르면, 에이치엘사이언스는 외국인과 기관이 각각 -35,571주, -5,000주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 주)에이치엘사이언스[표] 주요 기관별 순매매량 (단위 주)에이치엘사이언스※ 사모펀드 등 일부 기관의 순매매량은 표시되지 않음이 시각 거래소에서 에이치엘사이언스 이외에도 케이엠(-20.39%), 스타모빌리티(-13.21%), 한국알콜(-18.34%), 퓨전(-11.95%), 큐브엔터(-29.75%) 등이 하락세를 보이고 있다.라이온봇 기자 -한국경제TV※ 본 기사는 한국경제TV와 `금융 AI 전문기업 씽크풀`이 실시간으로 작성한 기사입니다.라이온봇기자 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850777
2020.03.24.	머니S	안전보건공단, 메탄올 사용 위험성 경고	/사진제공=안전보건공단안전보건공단이 24일 코로나19와 관련해 잘못된 정보에 의한 피해 확산에 주의를 기울여 줄 것을 당부했다.지난 7일 경기도 남양주에서 코로나19 방역을 위해 메탄올(공업용 알콜)을 사용한 지역주민에게 급성중독 사고가 발생함에 따른 것으로 메탄올과 같이 인체에 유해한 물질을 잘못 사용할 경우 건강장해를 유발시킬 수 있어 각별한 주의가 요구된다.오용사례는 물질의 유해성을 인지하지 못한 채 환기가 불충분한 실내에서 분무기로 소독하여 고농도의 메탄올 증기가 실내에 체류했기 때문인 것으로 추정하고 있다. 메탄올은 인화성이 높은 무색의 액체로 눈과 호흡기를 자극하고, 장기간 또는 반복해서 노출되면 중추신경계 및 시신경에 손상을 유발하는 독성 물질이다.이란에서는 3월 초 코로나19 치료에 효과가 있다는 잘못된 소문으로 40여명이 메탄올로 임의 제조한 소독제를 마셔 숨진 사고가 발생하였다.이에 안전보건공단은 홈페이지, SNS를 통해 사업장 등에서 메탄올을 소독제로 사용하지 않도록 안내하고 위험경보를 메탄올 취급 사업장에 전파한다.김은아 안전보건공단 실장(직업환경의학 전문의)은 “최근 코로나19와 관련하여 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다.”라며,“확인이 안 된 물질이나 정보의 사용을 자제하고, 정부나 공식기관의 올바른 정보에 의한 안전한 사용이 필요하다”고 말했다.울산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000521616
2020.04.20.	조세일보	[운세힐링] 사주로 관찰되는 우울증·조울증·공황장애의 원인과 해결방법	귀문관살이 있으면 감정기복이 심해 우울증에 노출되기 쉬워귀문관살(鬼門關殺)은 자신과 인연이 있는 조상의 영파(靈波)와 나쁜 기운이 드나드는 출입문으로 삶의 과정에서 다양한 방해를 일으키는 흉살이다. 귀문관살이 사주 상에 끼어 있으면 역학(易學)적으로 표현해 귀신과 나쁜 기운이 사람의 머리로 출입하며 드나들 수 있는 개연성을 가진 출입문에 해당하는 살이다. 여기서는 사주에 끼어 있는 귀문관살의 흉살 작용에 의해서 일어나는 질병에는 뭐거 있을까? 예컨대 사주(四柱)에서 관찰되는 귀문관살로 인해서 생기는 질병에 대해서 상세하게 알아보고자 한다.인간에게 나타나는 자품병(資稟病)·심술병(心術病)과 같은 특수한 질병을 제외한 일반적인 질병에는 병(病)·독(毒)이라는 2가지 원인의 큰 유형으로 구분할 수 있다. 음양오행(五行)의 기운들 중에서 병(病)은 목화(木火)의 기운이 결핍되고 부족해서 오는 경우이고 독(毒)은 금수(金水)의 기운이 과다하고 지나쳐서 오는 경우라 할 수 있다. 강(强)한 독성(毒性)의 질병에는 신체적인 고통이 수반되는 니코틴중독(毒)·알콜중독(毒)·과식비만중독(毒)·식중독(毒) 등이 있을 수 있다. 그리고 심리적인 고통이 수반되는 질병에는 우울증·슬픔·조울증·외로움(Loneliness)병·고립감·고독감(Solitude)·무력증 등이 있을 수 있다.그런데 사람마다 선천적으로 타고난 사주팔자의 구성 성분에 따라 외로움을 잘 타는 사람도 있는가 하면 외로움을 덜 타는 사람도 있기 마련이다. 우울증은 마음의병으로 슬픔에 젖어 있는 삶이기에 우울증은 기분과 마음이 즐겁지 않고 슬프다는 것이다.우울증과 절망감이 상상력을 심하게 부채질할 경우에 폐쇄공포증·고소공포증·광장공포증·호흡곤란·심장발작 등이 심해지면서 공포감·공황발작·불안발작 등이 생긴다. 공황발작은 생명에 위협을 느낄 정도의 상황에서 오는 갑작스러운 공포감이다. 그런데 공황상태가 실제로 생명에 위협을 받을 정도의 심각한 상황이라면 누구에게서나 정상적으로 나타날 수 있는 몸의 반응이다.예기치 못한 불안발작과 공황발작이 반복적으로 존재할 경우 이를 공황장애라고 한다. 공황장애는 불안장애 중의 하나다. 그런데 항(抗)우울제를 복용하면 공황발작이 줄어드는 경향이 있다.공황장애의 원인에는 신경생물학적·유전적·심리사회적인 여러 요인들이 작용한다고 할 수 있다. 한마디로 공황장애는 정신적·신체적인 음양(陰陽)의 균형과 질서가 깨진 모순적인 상태라 할 수 있다.제아무리 뛰어나게 잘나 재력·권력·명예·명성·천하를 다 얻는다고 한들 건강을 잃으면 무슨 소용이 있으랴. 여기서는 사주로 관찰되는 우울증·슬픔·공황장애의 원인과 그 해결 방법에는 뭐가 있을까를 다루어 보고자 한다.따라서 타고난 사주(四柱) 상에서 정신적인 부문의 충돌(衝突)상황을 점검하기 위해서 우울증과 공황장애가 나타날 수 있는 가능성이 있는 사주(四柱)는 어떤 유형의 사주인지에 대해서 살펴보자.우울증과 공황장애를 갖는 선천적인 사주(四柱)와 우울증과 공황장애가 나타나는 시기의 요인은 크게 다음과 같이 정리할 수 있을 것이다. 그런데 이러한 요인들 중에서 4~5가지 이상이 겹쳐 심하게 충동할 경우에 질병의 현상으로 진화하고 발전해서 슬픔증·우울증·무기력증·불안증·공포증 등에 이른다고 할 수 있을 것이다.⓵ 출생월이 해자축(亥子丑)월의 겨울철로 수(水)기운이 많고 귀문관살이 끼어있는 사주⓶ 출생일이 신금(辛金)일로 금(金)기운이 많으면서 귀문관살이 끼어있는 사주 ⓷ 출생일이 계수(癸水)일로 수(水)기운이 많으면서 귀문관살이 끼어있는 사주⓸ 사주가 음(陰)으로만 구성돼 음팔통(陰八通)이고 귀문관살이 끼어있는 사주⓹ 출생일이 정화(丁火)일로 화(火)기운이 많으면서 귀문관살이 끼어있는 사주⓺ 출생일을 기준으로 월지(月支)나 시지(時支)에 귀문관살이 끼어있는 사주 ⓻ 사주에 목(木)기운이 지나치게 과다해 심하게 쏠리듯 편중된 사주⓼ 사주에 음양(陰陽)기운이 한쪽으로 쏠리듯 편중돼 질서가 깨진 사주 ⓽ 사주에 인성(印星)과 비겁(比劫)이 매우 강한 사주⓾ 사주의 천간(天干)에는 합(合)이 들어 있고 지지(地支)에는 충파(冲破)로 깨져있으면 겉모습과 속마음이 전혀 달라 우울증에 걸리기 쉬운 사주 ⑪ 합(合)이 무토(戊土)로 인해 힘들면 비장과 위장계열이 안 좋아 우울하고 속상하면 입에 냄새가 나고 소화가 잘 안되고 배에 가스가 차고 변비나 설사로 징조가 나타난다.⑫ 예컨대 합(合)이 신금(辛金)으로 인해 문제가 되면 우울하거나 속상하면 폐가 막히어 숨 쉬는 것이 먼저 가쁘고, 정말 숨이 막힐 것만 같은데, 갈비뼈를 둘러싼 폐와 심장이 꽉 쪼여 들어서 배가 당기고 답답해지는 징조가 나타난다.⑬ 사주에서 막힌 부분, 충(冲)이 오거나 합(合)이 되어서 없어진 부분, 지지(地支)를 잘 보아야 우울증을 관찰할 수가 있다. 그런데 사주에서 합(合)이 무너지거나 사라질 때에 가장 고통스럽다는 점이다.⑭ 사주와 함께 유년(流年)의 대운(大運)·연운(年運)·월운(月運)의 진행과정에서 파충극(破冲剋)이 심해 정신적·신체적인 음양(陰陽)기운의 질서가 깨지는 시기에 증상이 나타난다.위에서 살펴본 바와 같이 타고난 사주원국에 금수(金水)의 기운이 많으면서 귀문관살이 함께 있고 또 다른 요인들이 함께 겹치는 경우에는 아무래도 예민하고 기질적으로 외부로 발산하는 양(陽)적인 기운보다는 내부로 응축하고 수렴하려는 음(陰)적인 기운이 강한 체질이다. 그러므로 자신의 에너지를 밖으로 발산하기보다는 안으로 거두어 갈무리하고 저장하는 심리적인 특성이 강하다고 할 것이다. 그래서 속으로 화병(火病)이 생기기 때문에 우울증이나 스트레스가 자연히 쌓이게 되는 원인이 됨이다. 이런 경우의 사주를 가진 경우가 바로 공통적으로 우울증과 공황장애를 조심할 필요가 있음이다.그런데 귀문관살이 시주원국이 아닌 유년(流年)의 세운(歲運)에서도 태어난 날인 일지(日支)와 이루어지기도 하는데, 이렇게 대운(大運)과 세운(歲運)으로 귀문관살이 이루어질 때에는 추진하는 일들이 매사가 늦춰지거나 미루어지는 경향이 있다. 그러므로 될 듯 말 듯 매사가 지지부진한 현상이 나타나고 미래에 대한 막연한 불안감이 생기면서 판단력을 상실하기에 이른다고 할 것이다.이렇게 사주(四柱)로 관찰되는 우울증·슬픔·공황장애의 원인에 대해서 살펴보았다. 그렇다면 우울증·슬픔·공황장애를 예방하고 해결하는 방법으로 역학(易學)적인 해법은 다름 아닌 타고난 사주 상에 한쪽으로 쏠려 지나치게 불균형 상태를 이루고 있는 기운들의 모순을 제거하고 균형을 이룰 수 있게 실천하는 노력과 함께 귀문관살 자체를 해소하는 전통적인 특수방편을 활용하는 방법도 존재한다.노병한 한국미래예측연구소장 ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)조세일보 / 노병한 한국미래예측연구소장조세일보저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002222447
2020.03.04.	한국일보	[김성실의 역사 속 와인] 우연히 발견한 ‘악마의 장난’ 샴페인 과학과 만나 완성	※ 와인만큼 역사와 문화가 깊이 깃든 술이 있을까요. 역사 속 와인, 와인 속 역사 이야기가 격주 수요일 <한국일보>에 찾아옵니다. 2018년 소펙사(Sopexaㆍ프랑스 농수산공사) 소믈리에대회 어드바이저 부문 우승자인 출판사 시대의창 김성실 대표가 씁니다.돔페리뇽(Dom Pierre Perignon) 동상(왼쪽)과 그의 이름을 붙인 샴페인 돔페리뇽 화이트와 로제. 그는 적포도로 화이트와인을 만들었고(블랑 드 누아), 수확량을 조절해 품질을 높였으며, 선선한 아침에 포도를 수확해 아로마를 보존하고, 포도밭에 압착기를 설치하여 수확 즉시 압착한 신선한 주스로 와인을 빚었다. 포도밭 별로 구분하여 와인을 담그고, 유리 용기에 와인을 보관하여 신선도를 유지하였다. 그가 만든 와인은 4배나 높은 가격을 받을 정도로 품질을 인정받았다. ⓒVictor Grigas(위키미디어 제공)ㆍ와이너리 홈페이지 캡처“샴페인도 와인인가요?” “제과점에서 파는 노랗거나 연분홍 빛깔의 그 음료가 샴페인 아닌가요?” 샴페인 이야기만 나오면 가장 많이 받는 질문이다.  샴페인은 ‘상파뉴’의 영어식 표현으로 프랑스 상파뉴 지방에서 생산되는 스파클링 와인을 말한다. 허용된 품종(샤르도네, 피노누아, 피노뮈니에 등 7가지)으로, 반드시 손으로 수확한 상파뉴산 포도를 사용해 상파뉴가 인정한 양조법으로 만들고 최소 숙성기간 등 엄격한 규정을 지켜야 그 이름을 붙일 수 있다.샴페인의 유래를 찾으러 1700년대 상파뉴의 오빌레 수도원으로 가 보자. 그곳에는 와인을 담당한 수사 돔페리뇽이 샴페인을 발견한 이야기가 전해진다. 포도밭에 쌓인 눈이 녹기 시작한 어느 봄날이었다. 돔페리뇽은 수도원의 와인 창고 문을 연 순간 경악을 금치 못했다. 창고 바닥은 와인병이 깨져 흩어진 유리 조각과 쏟아진 와인으로 뒤범벅이었다. 예전에도 와인에 거품이 일다가 간혹 병이 폭발하긴 했지만, 와인이 절반 가까이 폭발하기는 그 해가 처음이었다. “또 악마가 장난을 쳤구나!”당장 성찬식에 쓸 와인도 모자라는 데다, 내다 팔 와인도 없으니 수도원 살림마저 걱정이었다. 수도원 포도밭을 경작한 소작농들에게 나눠줄 와인은 물론이고, 수도하느라 답답하고 지루할 동료 수사들에게 배급할 와인도 부족할 테니…. 그는 가슴이 답답했다. 어떻게든 문제를 해결해야 한다는 절박함으로 생각에 골몰한 그는 무의식적으로 깨진 병 조각에 담긴 와인을 한 모금 머금었다. 그 순간 그는 심장이 멎는 듯했다. “오! 나는 지금 별을 마시고 있구나!”전설 같은 이야기지만 돔페리뇽은, 최고급 프레스티지 퀴베 샴페인에 그의 이름을 선점해 붙인 샴페인하우스가 있을 정도로 와인을 잘 만들던 실존 인물이다.오늘날 상파뉴 지방은 스파클링 와인으로 유명하지만, 17세기까지만 해도 기포가 없는 스틸 와인의 주생산지였다. 스틸 와인에 생기는 기포와 가스는 제거해야 할 골칫거리일 뿐이었다. 발효의 원리를 모르던 당시엔 돔페리뇽이 말했듯, 이를 악마의 장난이라 여겼다.북위 49~49.5도에 위치해 기후가 서늘한 상파뉴 지방에서는, 포도가 익기를 기다리다 보니 와인을 늦게 담글 수밖에 없었다. 기온이 급격히 낮아지면 발효가 진행되다가 멈추기도 했다. 그런 줄도 모르고 당시 사람들은 와인이 완성됐다고 여겼으나, 계절이 바뀌어 땅이 녹을 무렵이면 와인에 기포가 일어 폭발하는 일이 종종 발생했다. 기온이 낮아지면 효모가 활동을 멈추었다가 기온이 오르는 봄이 되면 다시 깨어나 발효해 이산화탄소가 생기기 때문이다.샴페인은 이처럼 우연히 발견됐다. 그 뒤로 와인메이커의 경험에 과학 기술이 합세해 샴페인은 스타일을 완성해 갔다. 라부아지에(Antoine Laurent Lavoisierㆍ왼쪽)는 발효의 원리를 화학적으로 밝혔다. 루이 파스퇴르(Louis Pasteur)는 발효란 효모가 당에 작용하여 알콜과 이산화탄소를 만들어 내는 과정임을 밝혀냈다. 또한 와인이 산패되는 것은 미생물인 초산균에 의한 것이라는 것도 밝혀냈다. 그는 저온살균법(Pasteurization)을 개발하여 와인의 산패를 막았다. 위키미디어 제공라부아지에는 발효 원리를 화학적으로 밝혔고, 파스퇴르는 효모가 발효를 일으킨다는 사실을 알아냈다. 그 무렵 산업혁명이 한창이던 영국에서는 석탄으로 단단한 유리병을 만들어냈다. 여기에 밀봉력이 강한 코르크 마개도 사용되기 시작했다. 높은 압력과 고농도의 알콜에서도 견딜 수 있는 효모도 발견됐다.와인메이커들은 와인을 병에 넣고 당분과 효모를 첨가해 재발효하면 더 높은 압력의 가스와 더 많은 기포가 만들어진다는 사실을 알아냈다. 처음엔 재발효에 필요한 당분의 양을 알지 못해 와인이 폭발하는 일이 다반사였다. 샴페인하우스 노동자들은 철망으로 된 안면보호대를 써야 했을 정도다.그러다가 상파뉴의 약사인 장 밥티스트 프랑수아가 당분과 압력의 관계를 밝혀냈고 당분측정기도 발명했다. 이제 5~6기압쯤 되는 샴페인 병 속의 압력을 해결하는 일만 남았다. 코르크 마개만으로는 완전하게 압력을 틀어막을 수 없기 때문이었다. 자크송 샴페인하우스의 아돌프 자크송은 코르크 마개를 고정하는 뮈즐레(병목을 감싸는 철사)를 발명했다.다양한 크기의 샴페인병(위 사진), 코르크마개(아래 왼쪽), 마개를 단단히 고정시켜주는 장치인 뮈즐레(철사를 6반퀴 반을 돌려 고정한다). 김성실 제공이로써 마침내 상파뉴 방식이라 불리는 샴페인 양조법이 완성되었다. 이를 샴페인 방식, 즉 ‘메토드 상푸누아즈(Méthode Champenoise)’라 한다. 같은 방식으로 만들어도 상파뉴 이외 지역에서는 ‘메소드 클래식’ 또는 ‘트래디셔널 메소드’라 표기해야 하며, 크레망 카바 프로세코 젝트 등 다른 이름으로 불린다.우연히 발견된 악마의 와인 샴페인은 발효의 원리, 효모 배양, 당분 측정, 단단한 유리병, 코르크 마개, 뮈즐레 등 과학 기술을 만나 화려하게 탄생했다. 와인의 역사에서 샴페인의 등장은 과연, 샴페인을 터뜨릴 만한 사건이다. 골칫거리 기포와 가스가 실은 축포였다니!근데, 써놓고 보니 (어느 광고 문구처럼) 샴페인은 와인이 아니라 과학인가.시대의창 대표ㆍ와인 어드바이저 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000473428
2020.03.06.	머니S	남부발전, 코로나19 사태로 어려움 겪는 협력사 지원	한국남부발전은 지난 5일 부산 본사 비전룸에서 토론회를 열고 코로나19 사태 관련 지원대책을 논의했다./사진제공=남부발전한국남부발전이 특별 계약업무 처리기준을 도입하여 코로나19 사태로 어려움을 겪는 협력사에 힘을 보탠다.남부발전은 코로나19로 인한 협력사의 피해를 최소화하고 감염확산을 막는 긴급방역 대책을 위해 “코로나19 바이러스 대응 특별 계약업무 처리기준”(이하 ‘처리기준’)을 운영한다고 6일 밝혔다.해당 처리기준을 통해 협력사들이 코로나19로 불가피하게 계약이행에 차질이 생길 경우 ▲ 일시적인 계약중지 ▲ 지체상금 면제 ▲ 계약금액 조정이 가능하도록 해 협력사들의 고통을 완화할 방침이다. 또한, 코로나19 예방과 확산방지를 위해 협력사 산업안전관리비에 마스크, 알콜용 손소독제, 열화상 카메라 등 방역을 위해 직접 사용된 비용을 확대하여 정산할 수 있도록 지침을 마련했다.남부발전 자체적으로도 코로나19 확산방지를 위한 물품구매·공사·용역 계약은 긴급 추진이 가능하도록 명시했다. 이번 처리기준은 코로나19 주의단계 발효시작일인 지난달 20일부터 향후 주의단계 해제시까지 시행될 예정이다.손성학 남부발전 상임감사위원은 지난 5일 부산 본사에서 사회적가치 혁신 워킹그룹 토론회를 열어 그동안의 코로나19 사태 관련 지원책을 평가하고, 피해 협력사를 대상으로 법률서비스 지원 및 한시적인 계약 쿼터제 등 다각적인 지원책 마련을 주문하였다. 손 위원은 “코로나19로 많은 협력사들이 어려움을 겪고 있는데 이러한 고통을 덜고, 사회 안정에 기여하는 것은 공기업의 당연한 책무”라며 “이번 사태를 조속히 극복할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000514326
2020.01.05.	뉴시스	伊북부서 獨여행객들에 차량 돌진…6명 사망 11명 부상(2보)	[로마(이탈리아)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 이탈리아 북부에서 5일 새벽(현지시간) 차량 1대가 버스 정류장에 모여 있던 독일 여행객들을 향해 돌진해 6명이 사망하고 11명이 부상했다고 이탈리아 소방구급대가 밝혔다.사고는 이날 새벽 이탈리아 북부 알토 아디제 지역의 볼차노 인근 루타고에서 일어났다. 사고 당시 독일 여행객들은 자신들의 관광버스에 타려 하던 참이었다.루타고 소방대는 페이스북을 통해 독일 여행객 6명은 현장에서 즉사했다며 부상자들은 인근 병원 몇곳에 분산 수용돼 치료받고 있다고 말했다.스카이 TG 24는 이탈리아 경찰의 말을 인용해 사고를 낸 운전자가 혈중 알콜 농도가 매우 높은 것으로 보인다고 전했다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009639375
2020.01.05.	뉴시스	伊북부서 獨여행객들에 차량 돌진…6명 사망 11명 부상(2보)	[로마(이탈리아)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 이탈리아 북부에서 5일 새벽(현지시간) 차량 1대가 버스 정류장에 모여 있던 독일 여행객들을 향해 돌진해 6명이 사망하고 11명이 부상했다고 이탈리아 소방구급대가 밝혔다.사고는 이날 새벽 이탈리아 북부 알토 아디제 지역의 볼차노 인근 루타고에서 일어났다. 사고 당시 독일 여행객들은 자신들의 관광버스에 타려 하던 참이었다.루타고 소방대는 페이스북을 통해 독일 여행객 6명은 현장에서 즉사했다며 부상자들은 인근 병원 몇곳에 분산 수용돼 치료받고 있다고 말했다.스카이 TG 24는 이탈리아 경찰의 말을 인용해 사고를 낸 운전자가 혈중 알콜 농도가 매우 높은 것으로 보인다고 전했다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009639375
2020.02.21.	MBN	코로나19 확진자 급증에 손소독제·마스크주 '강세'	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하면서 손소독제·마스크 제작 업체의 주가가 연일 상승세입니다.오늘(21일) 오전 9시 32분 MH에탄올은 전일 대비 2450원(29.70%) 오른 1만700원에 거래 중입니다.MH에탄올은 손소독제 원료 생산업체로 이틀 연속 상한가를 기록했습니다. 한국알콜(21.08%), 창해에탄올(18.10%)도 급등하고 있습니다.마스크 관련 기업도 장 초반 급등세입니다. 진원생명과학이 8.01% 상승하고 있고, 모나리자(5.75%), 오공(4.47%), 깨끗한나라(4.55%) 웰크론(3.59%)도 강세를 보이고 있습니다.코로나19 확진자 수는 대구·경북지역을 중심으로 빠르게 늘고 있습니다.이날 광주에서 신천지 대구교회 방문자 1명이 추가로 확진 판정을 받으며 광주 지역 신규 확진자는 2명으로 늘었습니다.충북 증평 소재 모 육군부대에서도 코로나19 확진자 1명이 발생했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001423517
2020.03.10.	서울경제	[개장 시황] 코스닥 606.89.. 개인의 '팔자' 기조에 하락 출발 (▼7.71, -1.25%)	[서울경제] 코스닥이 개인 '팔자' 기조에 전일의 하락세를 이어가고 있다.10일 오전 9시 5분 현재 코스닥은 전일 대비 7.71p(-1.25%) 내린 606.89로, 45(매도):55(매수)의 매수우위를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면,  외국인과 기관 동반 매수세를 보이고 있으나, 개인의 '팔자' 기조에 밀리고 있다. 외국인은 569억, 기관은 360억을 순매수 중이며, 개인은 925억을 순매도하고 있다.업종별로는 운송장비·부품업(-2.33%), 컴퓨터서비스업(-2.28%), 정보기기업(-2.23%) 등 대부분의 업종이 내림세를 보이고 있으며,  등 일부 업종만이 강세를 보이고 있다.시가총액 상위 20개 종목 중 19개 종목이 내림세로 출발한 가운데, 피씨엘(241820)(-8.58%), 랩지노믹스(084650)(-8.10%), 진매트릭스(109820)(-8.09%)도 내림세를 보이고 있다. 반면 한국알콜(017890)(+17.41%), 창해에탄올(004650)(+13.47%), 레몬(294140)(+7.63%) 등은 상승 출발했다.현재 하락종목은 하한가 1개 종목을 포함해 1020개, 상승종목은 211개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003707095
2020.04.20.	국민일보	[부활의 주를 만난 사람들] 이기적으로 살다 무너진 가정… 가족들과 관계, 사랑으로 회복	춘천 한마음교회 간증 스토리풍족한 가정에서 부족함 없이 자란 나는 어린 조카들이 옆에서 보고 있는데도 혼자 아이스크림을 먹을 정도로 나밖에 모르는 이기주의자였다. 결혼 조건은 돈이나 학력, 능력도 아닌 단 한 가지, 내가 원하는 대로 다 해주는 남자였고 결국 그런 사람을 만나 결혼했다. 애들 목욕과 설거지는 남편 몫이었고 심지어 아이가 일곱 살이었을 때 엄마가 몇 시쯤 퇴근할테니 삼겹살을 구워 놓으라고 시키기도 했다.어느 날 만취한 남편이 “나! 당신이 너무 힘들어! 제발 나 좀 살려줘!” 한 후 심한 싸움 후에 별거를 했다. 견디지 못한 남편은 이혼을 요구했고 나는 즉시 실행에 옮겼다. 이혼 얼마 후 인생 역전을 꿈꾸며 결혼상담소를 통해 남자를 만났다. 그와 혼인신고를 한 후에 그는 내 돈과 카드, 그리고 주위 사람들의 돈까지 갈취했다. 감옥에서 출소한 사기꾼임을 알고 모든 것을 끝내려고 가족과 찾아갔는데 남자가 휘두른 칼에 언니가 찔려 결국 한 달 후 세상을 떠났다. 언니와 함께 죽고 싶었지만 그러지도 못했다.보고 싶어 찾아간 아이들에게도 거부당해 완전히 무너졌을 때 셋째 언니의 “선미야 너 예수님 만나야 살아!”라는 말을 듣고 한마음교회에 따라 나섰다. 아무 말씀도 들어오지 않았지만 확신에 찬 성도들의 모습은 너무 놀라웠다. 천신을 섬겼던 무당, 동성애자, 마약과 알콜 중독자 등이 부활하신 예수님을 만나 새 삶을 살게 된 간증들에 입을 다물 수 없었다. 그들처럼 부활의 주님을 만나고 싶어 집중하던 어느 날 ‘하나님께서 예수님을 세상으로 보내셨어요! 부활로 예수님이 이 세상에 오신 하나님이라는 것을 믿을 수 있는 거예요.’ 하시는 목사님 말씀을 듣고 성경 외에 윤리교과서, 위인 전집 등에서 근거를 찾기 시작했다. 예수님은 정말 4대 성인의 한 분이었고 부활 또한 정확한 역사적 사실임을 확인했다. 그러나 ‘어떻게 부활로 예수님을 하나님으로 믿을 수 있지?’ 하는 의문은 풀리지 않았다.그러다 고린도전서 15장의 ‘성경대로 죽으시고 성경대로 살아나셨다’는 말씀이 이사야 9장 말씀과 연결됐다. 예수님은 이사야 9장과 53장의 예언대로 이 땅에 사람으로 오셔서 채찍에 맞으시고 십자가에 죽으시고 부활하신 하나님이셨다. 하나님 앞에 서니 그동안 내 마음대로 결혼하고, 이혼하고, 재혼하며 끝없는 욕심으로 하나님도 모자라 그 아들까지 배척했던 모습이 보였다. 나는 바로 무릎을 꿇고 온 마음으로 회개하고 예수님을 나의 주인으로 모셨다.‘주님! 제가 남편과 아이들을 주님의 사랑으로 섬길 수 있는 기회를 주세요.’ 작은 신음에도 응답하시는 하나님께서 간절한 내 마음을 받으시고 남편과 대학생이 된 아이들을 만나게 해주셨다. “잘못했어요. 나밖에 몰라 당신과 아이들에게 고통과 상처만 줘서 정말 미안해요!” 남편에게 눈물로 용서를 빌었다. 혼자 아이들을 상처받지 않도록 뒷바라지하고 시댁에도 책임을 다한 남편은 내 진심을 받아주었고, 아이들도 못난 엄마를 용서해 주었다.속죄하는 마음으로 조카 부부, 남편과 아이들에게 간절한 마음으로 복음을 전해 가족 모두 부활의 증인으로 세워졌고 친정 부모님도 복음을 듣고 하나님께 돌아오는 역사가 일어났다. 아이들과 남편과의 관계가 사랑으로 회복되고 풀 수 없던 조카와의 관계도 단 번에 해결됐다. 다른 사람은 전혀 신경 쓰지 않고 괴물같이 살았던 내가 부활하신 예수님과 동행하며 공동체와 함께 영혼 구원의 사명을 감당하도록 인도해 주신 하나님께 감사드린다.문선미 집사[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001312922
2020.01.31.	헤럴드경제	반려동물 마스크 ‘불티’…우한 폐렴, 개·고양이는 안전할까?	G마켓서 반려동물 마스크 매출 33% 껑충 가격 비싸지만…반려동물도 감염될까 우려 전문가들 “전파되지 않아…기본적 위생만 챙겨도 돼”신종 코로나바이러스 감염증의 확산 우려가 계속되고 있는 28일 오전 경기도 평택시 포승읍 평택항국제여객터미널에서 강아지 한 마리가 마스크를 쓰고 주인 품에 안겨 있다. [연합][헤럴드경제=박로명 기자] 중국발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 세계적으로 빠르게 확산되면서 개나 고양이 등 반려동물을 둔 ‘펫팸족(펫+패밀리)’들의 걱정도 커지고 있다. 반려동물 카페 등 온라인 공간에선 ‘우한 폐렴이 반려동물에게도 전염되는 게 아니냐’, ‘강이지와 산책하기 불안하다’는 목소리가 커지고 있다. 이에 일부 온라인 쇼핑몰에선 반려동물용 마스크 판매가 급증하고 있다.31일 G마켓에 따르면 우한 폐렴이 급격히 확산된 지난 22~28일 반려동물 마스크 매출이 전년 대비 33% 늘었다. 같은 기간 티몬에서도 반려동물 마스크 매출이 6.2배 증가했고, 구매고객은 9배 뛰었다. 티몬 관계자는 “아직 반려동물 마스크가 보편화된 것은 아니지만 우한 폐렴을 계기로 반려동물 마스크를 찾는 고객들이 늘었다”고 말했다.현재 국내에서 판매되는 애견용 미세먼지 마스크는 중국산 ‘KN95’ ‘KP90’ 마스크가 대부분이다. 중국에서 미세먼지를 95%, 90% 이상 차단하는 인증을 받은 애견용 마스크를 의미한다. 소형견, 중형견, 대형견을 위해 다양한 크기로 출시되며 반려견 얼굴에 맞게 조절할 수 있다. 피부가 민감한 반려견을 고려해 친환경 소재로 제작한 마스크도 있다.다만 높은 가격은 흠으로 꼽힌다. 국내 제조업체가 없다보니 대행업체가 해외에서 구매해 국내에 유통하는 방식으로 판매된다. 이 때문에 중간 유통 비용이 포함돼 가격이 높게 책정된다. KP90 마스크는 개당 2000원꼴, KN95마스크는 개당 3000~4000원 선에서 판매되고 있다. 사람이 착용하는 마스크보다 1.5~5배가량 비싸다.비싼 가격을 감수하고 반려견에게 마스크를 씌우는 게 의미가 있을까. 전문가들은 신종 코로나바이러스가 개·고양이 등 반려동물에게 전파될 가능성은 매우 희박하다고 입을 모은다. 김명철 캣앤캣 수의사는 “지금까지 발표된 자료에 따르면 개나 고양이에게 감염됐다는 보고는 없다”면서 “사람과 개·고양이는 유전자형이 달라 코로나 바이러스가 서로 전파되지 않는다”고 말했다. 이어 “강아지를 산책시킨 후에는 발을 비누로 씻겨주거나 알콜젤로 소독해주는 등 기본적인 위생만 신경써주면 안전하다”고 말했다.dodo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001629939
2020.03.18.	한국경제TV	안심클린매장으로 알려진 PC방창업 브랜드 아이센스리그PC방, 오래전부터 청결한 매장 운영에 앞장서	PC방창업 대표 브랜드 '아이센스리그PC방'이 안심클린매장으로서 365일 늘 깨끗함을 유지하는 관리방법에 대해 홈페이지에 올려 화제가 되고 있다.2018년부터 현재까지 '아이센스리그PC방 가맹점은 크린콜 소독제를 사용해 매장청결을 유지하고 있다'라는 내용으로 전가맹점 PC바탕화면에 노출되고 있다. 이로 인해 손님들은 클린PC방이라고 인식을 하고 있는 것.◆ 365일 늘 깨끗한 안심클린매장입구에서부터 뿌리는 소독제와 손소독제를 비치하여 고객들이 깨끗하게 입장하여 게임을 쾌적하게 즐길 수 있도록 매장 클린시스템을 구축했다. 또한 정기적인 시간마다 직원들이 책상, 키보드, 마우스, 출입문 손잡이 등 매장 내 모든 시설물들에 대해 철저한 위생소독을 진행하고 있어 클린매장으로 고객들이 안심하고 방문하고 있는 것이다.또한 이미 오래전부터 크린콜 소독수를 항시 이용하여 PC 기기들을 직접 소독하고 관리해왔다. 크린콜 소독수는 인체에 무해한 발효알콜로 살균력이 높아서 세균감염을 막아 고객들이 안심하고 PC기기들을 사용하고 있다는 설명이다.◆ 실시간 창업상담 진행중이에 깨끗하고 쾌적한 PC방으로 입소문이 퍼지며 현재 아이센스리그PC방을 오픈하고 싶어하는 예비점주들의 창업문의가 지속적으로 접수가 되고 있다.현재 자사 홈페이지 내에서 예비창업자들이 요청하는 창업문의들이 실시간으로 이루어 질 수 있도록 '실시간 창업상담' 서비스를 운영중이다. TM (콜센터) 부서를 두어 실시간으로 예비창업자들이 홈페이지내에 창업문의를 남기면 전문 영업팀장님께 바로 연결 해 궁금증을 해결해드리는 자체 시스템이다.◆ 사업설명회 50명 한정! 진행또한 3/23(월) 개최되는 사업설명회에서는 장소가 한정적이다 보니 50분만 모셔서 설명회를 진행할 예정이다. 홈페이지에서 신청하신 선착순대로 초대장을 발송하여 초대할 예정이다.그리고 3월 창업혜택은 기본적으로 제공되는 28가지 창업혜택에서 사업설명회 참관시 무려 2가지를 추가로 총 30가지 창업혜택을 제공하는 프로모션이 진행된다.아이센스리그PC방은 PC방 프랜차이즈 최초 박명수가 모델로 활동중인 업체로 22년 컨설팅 경력을 가진 프랜차이즈 전문 기업이다. 직영점 10개와 전국 가맹점 650개 이상을 개설하였고, 아이센스리그PC방 브랜드 외에 만화카페 벌툰, 치킨의 민족, 스터디카페 초심 등 다양한 브랜드가 함께 운영되고 있는 대형 프랜차이즈 기업이다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000856463
2020.02.20.	서울경제	[마감 시황]  외국인과 기관의 동반 매도세.. 코스닥 681.66(▼3.12, -0.46%) 하락 마감	[서울경제] 오전 상승 출발했던 코스닥이  외국인과 기관의 '동반' 매도세에, 전 거래일(684.78)보다 3.12p(-0.46%) 내린 681.66로 하락 마감했다.투자자별 동향을 살펴보면  외국인과 기관이 194억과 412억을 각각 순매도 해 하락장을 주도했으며, 홀로 매수 포지션을 취한 개인은 725억을 순매수 했다.업종별로는 방송서비스업(-2.83%), 컴퓨터서비스업(-2.68%), 오락·문화업(-2.25%) 등 대부분의 업종이 하락 마감했고, 섬유·의류업(+1.41%), 기타서비스업(+0.87%), 일반전기전자업(+0.56%) 일부 업종만이 강세를 보였다.시가총액 상위 20개 종목 중 11개 종목이 하락 마감한 가운데, 화신테크(086250)(-26.73%), 세미콘라이트(214310)(-19.12%), 서전기전(189860)(-19.04%) 도 내림세를 보였다. 반면 신스타임즈(056000)(+29.89%), 창해에탄올(004650)(+29.85%), 한국알콜(017890)(+29.80%) 등은 상승 마감했다.금일 하락종목은 898개, 상승종목은 상한가 4개 종목을 포함해 367개를 기록했다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697603
2020.02.10.	머니S	LG전자, 영국서 ‘LG 시그니처 와인셀러’ 체험 행사	LG전자가 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다. / 사진=LG전자LG전자가 유럽에선 처음으로 영국에서 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러를 체험하는 행사를 진행했다.LG전자는 6일(현지시간) 영국 런던에 위치한 이벤트홀인 에니스모어 세션스 하우스에서 와인 명가 코니&바로우와 함께 LG 시그니처 와인셀러를 선보이는 행사를 열었다고 10일 밝혔다. 1780년 설립된 코니&바로우는 영국 왕실에 와인을 공급하는 등 240년 전통의 유서 깊은 와이너리다.이날 행사의 주제는 ‘LG 시그니처 와인셀러와 함께하는 하루’다. 행사에 참여한 고객들은 저알콜 스파클링 와인과 명상으로 시작하는 ‘아침’에 이어 유명 DJ 벤지 비와 함께 음악과 어울리는 와인을 골라보는 ‘오후’, 작가 겸 칼럼리스트 데미안 바와 함께 문학과 와인에 대해 토론하는 ‘저녁’을 통해 LG 시그니처 와인셀러가 제공하는 차별화된 라이프스타일을 경험했다.LG전자는 올 상반기 영국을 시작으로 유럽 주요 국가를 중심으로 LG 시그니처 와인셀러 출시를 확대해나갈 계획이다.노영남 LG전자 H&A사업본부 키친어플라이언스해외영업담당 상무는 “더 많은 고객들이 초프리미엄 LG 시그니처 와인셀러의 차별화된 가치를 느낄 수 있는 기회를 계속 확대하겠다”고 말했다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502495
2020.03.11.	매경닷컴	[포토] 손소독제 알코올 공장 찾은 국세청장	11일 김현준 국세청장(왼쪽)이 울산에 위치한 손소독제용 주정(에틸알코올)을 생산하는 한국알콜산업을 찾아 생산시설을 둘러보고 있다. 김 청장은 "정상적으로 제품을 생산하고 유통하는 업체를 모범납세자로 선정해 세무조사 유예 등으로 돕겠다"고 밝혔다.  [사진 제공 = 국세청]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004534601
2020.05.16.	머니S	달콤커피, 여름 신 메뉴 ‘생 자몽 베리에이션 4종’ 출시	커피 전문 브랜드 달콤커피는 생 자몽을 활용한 신 메뉴 4종을 출시했다. 자몽은 달콤 쌉싸름한 맛과 풍부한 비타민 C, 낮은 칼로리로 젊은 세대에 인기가 높은 과일이다. 달콤커피가 선보인 이번 자몽 신 메뉴는 ▲생 자몽 모히토 ▲자몽 얼그레이 아이스티 ▲달콤 자몽 빙수 ▲생 자몽 컵 빙수 4종으로, 트렌디한 여름 과일로 자리잡은 자몽을 취향에 따라 다양하게 즐길 수 있도록 구성된 것이 특징이다./ 자본잠식 우려가 높은 달콤커피가 여름더위철을 겨냥한 신음료를 선보였다. (달콤커피 제공)먼저 ‘생 자몽 모히토’는 생 자몽에 시원한 민트 향의 탄산이 어우러진 무알콜 모히토로 무더위와 스트레스를 날리는 달콤 상큼한 청량감이 특징이다. ‘자몽 얼그레이 아이스티’는 달콤 쌉싸름한 자몽과 얼그레이가 만난 깔끔한 맛에 생자몽 과육의 씹는 재미까지 더한 상큼한 음료로 취향에 따라 따뜻한 차(茶)로도 즐길 수 있다.여름철 카페 인기 메뉴인 빙수도 자몽을 중심으로 메뉴 선택의 폭을 넓혔다. ‘달콤 자몽 빙수’는 상큼한 생 자몽이 풍부하게 들어간 과일 샤베트 스타일의 빙수다. 자몽 본연의 달콤쌉쌀한 맛에 통으로 올라간 천연 벌집꿀의 이색적인 비주얼은 무더위에 지친 눈과 입을 모두 사로잡는다. ‘생 자몽 컵 빙수’는 혼자서도 부담없이 빙수를 즐길 수 있는 1인 메뉴로, 달콤한 꿀자몽을 떠먹을 수 있는 새콤달콤한 생과일 디저트다.달콤커피 관계자는 “생 자몽을 활용한 달콤의 기존 베스트 메뉴인 ‘허니몽’ 마니아 층이 형성되고, 여름 시즌 자몽에 대한 선호도가 꾸준히 증가하면서 이번 신 메뉴를 출시하게 됐다”며 “코로나 19로 건강에 대한 관심이 높아지고, 오프라인 소비가 점진적으로 회복세를 보일 것으로 예상됨에 따라 적극적인 신 메뉴 출시로 경쟁력을 강화해 나갈 것”이라고 전했다. 한편, 공정거래위원회 에 등록된 정보공개서에 따르면, 달콤커피는 지난 2018년 마이너스 영업이익과 당기순이익을 내면서 자본잠식 우려에 빠져있는 상태이다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000543229
2020.02.14.	세계닷컴	로맨틱 밸런타인데이 완성 공식 트러플·디저트·스위트와인 [최현태 기자의 와인홀릭]	피에몬테 화이트 트러플 축제   이탈리아 북부 피에몬테(Piemonte). 미식을 찾아 나서는 여행자들이 이탈리아 여행 때 1순위로 꼽는 곳이다. 네비올로 품종으로 빚는 ‘와인의 왕’ 바롤로와 ‘와인의 여왕’ 바르바레스코가 바로 피에몬테에서 생산된다. 잘익은 네비올로 와인은 인간의 손길이 닿지 않은 태고의 모습을 고스란히 간직한 깊은 숲속 같다. 수백년의 세월을 버틴 고목과 습기를 품은 낙엽, 가죽향, 봄에 피어오르는 흙내음 등 하나로 설명할 수 없는 복잡미묘한 풍미를 지녀 이탈리아 여행에서 꼭 챙겨야할 쇼핑 목록중 하나다.     화이트 트러플   와인뿐만이 아니다. 피에몬테는 전세계에서 유명한 미식의 도시다. 바롤로와 바르바레스코를 빼닮은 고급 식재료 화이트 트러플이 피에몬테에서 생산되기 때문이다. 트러플은 푸아그라, 달팽이와 함께 세계 3대 식재료로 꼽힌다. 피에몬테에서도 알바(Alba) 지역이 가장 유명하며 트러플이 채취되는 매년 10∼12월 피에몬테는 축제가 펼쳐져 어디서나 트러플 향이 넘쳐난다. 파스타, 리조또에 트러플을 슬라이스로 올려주는데 축제때가면 음식을 완전히 덮을 정도로 트러플을 뿌려주니 평생 먹을 트러플을 하루에 먹는 기분이다.     트러플 파스타   우리에게 송로버섯으로 알려진 트러플은 인공재배가 안 되는 자연산이다. 헤이즐넛과 떡갈나무아래 땅속 깊숙한 곳에 자라기 때문에 ‘흙속의 다이아몬드’로 불린다. 예전에는 트러플 향에 민감한 돼지를 이용해 트러플을 채취했지만 돼지가 트러플을 먹어치우는 단점때문에 요즘은 훈련된 개를 이용해 트러플을 채취한다. 프랑스 페리고르(Perigord)에서도 블랙 트러플이 생산되지만 맛과 향은 화이트 트러플이 훨씬 뛰어나고 가격도 크게 차이난다. 따라서 많은 레스토랑은 블랙 트러플이나 트러플 오일을 사용한다. 트러플은 조금만 뿌려도 음식의 맛을 로맨틱하게 확 바꿔버리는 마법의 식재료로 요즘 국내에서도 트러플을 넣은 미식들이 많이 선보이고 있다. 심지어 감자튀김에도 트러플을 사용한다.     주스티노 마데이라   연인들이 사랑을 약속하는 밸런타인데이가 돌아왔다. 트러플을 활용한 파스타나 리조또 등 미식에 바롤로나 바르바레스코 한 잔을 곁들이면 상대방의 마음을 단숨에 사로잡을 수 있을지도 모른다. 밸런타인데이를 완성하는 또 하나의 와인, 달콤한 스위트 와인을 빼놓을 수 없다. 프랑스 쏘떼른이 가장 유명하다. 프랑스 쏘떼른과 바르삭에서 생산되는 스위트 와인은 귀부균에 감염된 포도를 사용한다. 귀부는 귀하게 부패됐다는 뜻이다. 보트리티스 시네리아(Botrytis Cinerea)균에 감염된 포도는 껍질에 구멍이 뚫리면서 수분이 증발돼 당도가 응축된다. 이탈리아 베네토 지방에서 생산되는 아마로네는 실내에서 건조한 포도로 만든다. 마찬가지로 수분이 증발돼 당도가 응축된 와인으로 만드는데 스위트 와인은 아니다. 보통 발효를 끝까지 진행하기 때문에 드라이한 와인으로 만들어진다. 아마로네(Amarone) 단어 자체가 ‘쓰다’ 뜻이다. 하지만 이름과 달리 아마로네는 맛과 향이 응축되면서 단 듯 한 느낌이 확연하게 들고 아로마가 뛰어나다. 실제 당분을 남겨 당도가 살짝 있는 아마로네를 만들기도 한다.     다우 포트   알콜도수가 높은 주정강화와인도 대표적인 스위트 와인이다. 포루투갈의 포트(Port), 마데이라(Madeira)와 스페인의 셰리(Sherry)를 3대 주정강화 와인으로 꼽는다. 만드는 과정을 보면 스위트 와인이 될 수밖에 없다. 효모는 발효과정에서 포도의 당분을 분해해 알코올과 이산화탄소를 만들어 낸다. 그런데 발효가 끝나기 전에 포도를 증류한 알코올도수 96% 정도의 원액을 부으면 효모가 죽으면서 발효가 멈추고 미처 발효되지 못한 당분이 그대로 남아 달콤하면서도 알코올도수가 18∼20% 정도로 높은 스위트 와인이 만들어진다. 단 셰리는 드라이한 와인도 많다.     뱅 두 나뛰렐 바뉼 알 트라구 랑시오 트레 비유   이런 스위트 와인들은 가격대가 꽤 높다. 이들의 명성에는 미치지 못하지만 가성비 좋은 주정강화와인이 있다. 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 달콤함을 자랑하는 뱅 두 나뛰렐(Vin Doux Naturel )이다. 프랑스 남부 랑그독과 루시옹에서 생산되는 주정강화와인으로 만드는 방식은 같다. 리브잘트(Rivesaltes), 모리(Maury), 바뉼(Banyuls) 지역이 유명하며 그르나슈(Grenache), 마카뵈(Macabeu), 말부아지 뒤 루시옹(Malvoisie du Roussillon), 뮈스카(Muscat) 등의 품종을 사용한다. 스위트 와인은 당연히 달콤한 디저트와 아주 잘 어울린다. 달콤한 디지트에 스위트와인까지 곁들이니 연인들의 사이는 더 달달해 질 수밖에 없다.     메이필드호텔 라페스타 더 트러플 디너   국내 호텔업계는 밸런타인데이를 맞아 다양한 디너를 내놓고 있다. 메이필드호텔 라페스타는 매년 두차례 ‘더 트러플 디너’를 진행하는데 올해는 14일 발렌타인데이에 트러플 디너를 꾸몄다. 한우 카르파치오, 카스텔마뇨 치즈 퐁듀를 곁들인 감자 그라탱, 트러플 딸리올리니, 레몬 셔벗, 한우 안심 스테이크, 디저트 발로나 초콜릿과 라즈베리로 구성된다. ‘가난한 자의 돔페리뇽’인 스페인 까바 로저 구라트 브뤼 로제, 화화비료를 쓰지 않는 비오나아니믹 농법을 재배한 포도와 양조로 빚은 카나렐리 코스 피가리 로제 2017이 페어링된다. 특히 뱅 두 나뛰렐 와인 바뉼 알 트라구 랑시오 트레 비유 1991(Banyuls Al Tragou Rancio Tres Vieux 1991)이 준비돼 달콤하고 로맨틱한 발렌타인데이의 공식을 완성한다.      Romantic evening.    코트야드 메리어트 서울 타임스퀘어 밸런타인 데이 스페셜 디너    코트야드 메리어트 서울 타임스퀘어 호텔의 올 데이 다이닝 레스토랑 모모카페 (MoMo Cafe)는 밸런타인 데이 스페셜 디너 뷔페를 14일 오후6시∼오후 9시30분에 선보인다. 메인 요리인 서로인 스테이크와 함께 레드 와인 또는 스파클링 와인이 1인 1잔씩 제공된다. 사랑하는 사람에게 마음을 전할 수 있도록 밸런타인 데이 디저트로 하트 모양 초콜릿 무스 케이크와 달콤한 파베 초콜릿도 제공된다.   여의도 메리어트 이그제큐티브 파크카페는 14일 오후 6시∼오후 9시30분 ‘2020 비 마이 밸런타인’ 세미 뷔페를 선보이는 데 스파클링 와인을 포함해 다양한 품종의 와인이 무제한으로 제공된다. 파크카페 시그너처 메뉴인 그릴에 구운 왕새우 구이와 호주산 등심 스테이크가 테이블에 개별 서브 되며, 겨울철 최고 당도를 자랑하는 제철 딸기 디저트 섹션이 준비된다.   여의도 글래드 호텔에서는 감성 콘서트 ‘글래드 뮤직 페스트: 제아x박재정’이 14일 오후 8시 펼쳐진다. 트렌드를 선도하는 밀레니얼 세대와 Z세대를 겨냥한 이번 글래드 뮤직 페스트는 브라운아이드걸스의 명품 보컬 제아와 오디션 프로그램 슈퍼스타K 출신 감성 발라더 박재정의 무대를 초근거리에서 감상할 수 있는 콘서트로 기획됐다.     그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 루비 초콜릿 스페셜   그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 1층 로비라운지에서는 밸런타인데이 및 화이트데이 시즌을 맞아, 2019년 세계 최초로 FDA 승인에 성공한 칼리바우트의 ‘루비 초콜릿’을 이용한 시그니처 디저트와 다이아몬드를 닮은 루비 주얼리 초콜릿을 선물로 증정하는 ‘루비 초콜릿 스페셜’을 진행한다. 딸기 디저트 뷔페 스트로베리 고메 부티크에서 밸런타인데이인 14일부터 화이트데이 주간인 3월 15일까지 단 5주간만 한정으로 선보인다. 작년 말 국내에 새롭게 소개된 ‘루비 초콜릿’은 다크, 밀크, 화이트 초콜릿에 이어 2019년 미국 FDA가 공식 승인, 80년만에 새롭게 등장한 4번째 새로운 초콜릿이다. 별도의 색소를 넣어서 핑크색을 띄는 것이 아니라 초콜릿을 만드는 루비 카카오빈에 자연적으로 존재하고 있는 독특한 성분이 레드핑크 색상과 상큼한 과일 향을 만들어내는 초콜릿이다. 특유의 루비 핑크 컬러와 특별한 향미 때문에 인기가 높으며, 다양한 디저트를 통해 점차 알려지고 있다.   최현태 기자 htchoi@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003438517
2020.02.21.	서울경제	[개장 시황] 코스닥 673.57.. 개인과 기관의 '팔자' 기조에 하락 출발 (▼8.09, -1.19%)	[서울경제] 코스닥이 개인과 기관 '팔자' 기조에 전일의 하락세를 이어가고 있다.21일 오전 9시 5분 현재 코스닥은 전일 대비 8.09p(-1.19%) 내린 673.57로, 43(매도):57(매수)의 매수우위를 기록 중이다.투자자별 동향을 살펴보면, 개인과 기관이 동반 매도세를 보이며 지수 하락을 부추기고 있는 가운데,  외국인이 홀로 '사자'에 힘을 실어 지수 하락을 방어하는 모양새다. 외국인은 72억을 순매수 하는 데 반해, 개인은 49억, 기관은 15억을 각각 순매도하고 있다. 업종별로는 통신장비업(-1.93%), 일반전기전자업(-1.82%), 유통업(-1.75%) 등 대부분의 업종이 내림세를 보이고 있으며,  등 일부 업종만이 강세를 보이고 있다.시가총액 상위 20개 종목 중 19개 종목이 내림세로 출발한 가운데, 현진소재(053660)(-18.49%), 초록뱀(047820)(-6.87%), 바른손이앤에이(035620)(-6.80%)도 내림세를 보이고 있다. 반면 한국알콜(017890)(+21.52%), 케이엠(083550)(+17.38%), 창해에탄올(004650)(+17.24%) 등은 상승 출발했다.현재 하락종목은 999개, 상승종목은 215개를 기록하고 있다.[이 기사는 증시분석 전문기자 서경뉴스봇(newsbot@sedaily.com)이 실시간으로 작성했습니다.]/서경뉴스봇 newsbot@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697878
2020.02.04.	마이데일리	홈 에스테틱 브랜드 ‘볼리에르’, 와디즈 펀딩으로 ‘퍼팩트 솔루션 크림’ 런칭	최근 피부미용, 스킨케어에 대해 남녀노소를 불문하고 높아지고 있다. 특히 겨울과 봄이 지나는 요즘같은 계절에는 피부의 수분유지와 건조한 날씨로 인한 탄력회복이 중요하기 때문에 다양한 제품이 시중에 선보여지고 있다.이 가운데 새롭게 런칭된 프리미엄 스킨케어 브랜드 ‘볼리에르’에서 'LOVE MY LIFE' 라는 슬로건과 함께 와디즈 펀딩 ‘퍼팩트 솔루션 크림’ 런칭했다고 밝혔다.스스로의 아름다움을 쟁취하는 삶은 눈부시게 빛이 난다고 얘기하는 브랜드 볼리에르의 첫 제품 ‘퍼팩트솔루션 크림’은 피부탄력과 진정, 보습에 효과적인 크림타입의 에센스로, 칙칙하거나 건조한 피부, 탄력이 떨어진 피부 등 밸런스가 무너진 피부에 도움이 되는 성분들로 이루어져있다.또한 탄력 강화를 위한 9가지 성분과 수분 보습을 위한 8가지 성분, 피부 장벽 보호를 위한 2가지의 주요 성분들이 함량되어 있으며, 성분들의 밸런스를 조절하여 피부에 무리가 가지 않도록 까다롭게 구성했다. 또한 파라벤과 알콜, 향료, 색소와 같은 성분들은 제외한 것으로 알려졌다.해당 업체 관계자는 “우리 볼리에르는 피부 본연의 리듬을 살려줄 수 있는 홈 에스테틱이 가능한 스킨케어 라인을 만들어가고 있다”며 ‘요즘같이 건조한 계절에 꾸준히 사용한다면 잠깐의 촉촉함이 아닌 감춰져 있던 피부 본연의 광채를 느낄 수 있을 것이다.”라고 전했다.현재 일과 삶의 경계 속에서 밸런스를 담아낸 프리미엄 에센스 볼리에르 퍼팩트 크림은 와디즈에서 펀딩 출시를 기념해 얼리버드 혜택을 제공하고 있다.자세한 내용은 카카오톡 플러스 친구 ‘볼리에르’를 통해 확인 할 수 있다.(여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=117&aid=0003329730
2020.02.24.	매경닷컴	[특징주] 손소독·온라인교육株, 코로나19 여파 약세장 속에서도 강세	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하면서 국내 증시가 급락하는 가운데 손소독주가 나홀로 52주 신고가를 경신하고 있다.24일 오전 11시 32분 현재 MH에탄올은 전 거래일 대비 2150원(20.09%) 오른 1만2850원에 거래 중이다.MH에탄올은 지난 20, 21일 이틀 연속 상한가를 기록한 데 이어 이날도 장중 1만3750원까지 올라 52주 신고가를 갈아 치웠다.코스닥 시장에서는 한국알콜(0.35%), 창해에탄올(-8.18%)이 52주 신고가를 찍고 약세를 보이고 있다. 손 소독제 관련 기업들은 투자주의 종목으로 지정된 상태다.그외 온라인 교육 관련 기업인 아이스크림에듀(10.93%)도 52주 신고가를 새로 썼다. 메가스터디(-6.09%), NH능률(-8.88%)도 개장 직후 52주 신고가를 갈아 치웠으나 현재 약세 흐름을 보이고 있다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004523483
2020.04.01.	머니S	[홍찬선의 문사철 경국부민학 15] 가짜뉴스의 정치경제학	“이봐, 방금 자네 친구에 대해 어떤 얘기를 들었는데…”소크라테스는 어떤 사람이 와서 이렇게 말을 꺼내자 “잠깐만, 세개의 체라는 시험을 통과한 뒤에 얘기를 계속하게…”라고 했다.“첫째 진실의 체네. 자네는 내게 말할 얘기의 진실을 확인했나?” “아니, 그냥 사람들이 말하는 걸 들었을 뿐이야.”“둘째 선(善)의 체네. 친구에 대한 얘기가 뭔가 좋은 것인가?”“천만에, 그 반대야.”“셋째 유용성의 체네. 나에게 말하는 게 유익한 일인가?”“꼭 그렇다고는 할 수 없네.”“그렇다면 자네가 내게 알려주려는 얘기는 진실도 아니고 선하지도 않으며 유익하지도 않은 일인데, 왜 굳이 그걸 말하려고 하는가?”━유언비어는 지혜로운 사람 앞에서 멈춘다━소크라테스가 말한 ‘3개의 체’는 요즘 문제가 되고 있는 ‘가짜 뉴스’를 줄이는 원칙이다. 가짜뉴스는 공동체의 신뢰를 무너뜨리는 암 덩어리다. 아무런 근거도 없는 일이나, 자그마한 것을 크게 부풀려 떠벌림으로써 쓸데없는 불안을 조성한다. 코로나19가 처음 퍼졌을 때처럼 원인을 알 수 없는 전염병이 발생했을 때 가짜뉴스는 치유하기 쉽지 않고 치유하려면 많은 비용이 드는 군중심리를 만들어 낸다.성남 은혜의 강 교회에서 소금물 분무기를 사용하는 CCTV 화면 모습. /사진제공=경기도청가짜뉴스를 일부러 만들어 내는 놈들은 역적이다. 가짜뉴스를 퍼 나르는 놈들도 역적에 준하는 공범들이다. 그저 흥미를 위해서 만든 가짜뉴스는 아무에게도 도움이 되지 않고, 악의를 갖고 만들어 낸 가짜뉴스는 피해자를 만든다는 점에서 심각한 범죄다.순자도 소크라테스의 ‘3개의 체’와 비슷한 얘기를 했다. “흐르는 구슬은 구덩이에서 그치고 유언비어는 지혜로운 사람 앞에서 멈춘다”는 속담을 인용해 “옳고 그른 것이 의심스러울 때는 먼일로써 그것을 헤아리고, 가까운 사물로 검증한 뒤 공평한 마음으로 생각해 본다. 그러면 유언비어는 그치고 나쁜 말도 사라지게 된다.”고 강조했다.하지만 이런 일은 쉽지 않은 일이다. 일일이 헤아리고 검증하기도 힘든 데다, 공평한 마음(平心)을 갖는 것은 더 어렵다. 대부분은 소크라테스의 3개의 체에 거를 생각도 하지 않고, 순자처럼 유언비어에 대한 진실파악 노력을 하지 않은 채 퍼 나르기에 바쁘다. 게다가 자기의 희망사항도 가미한다. 루머는 사실인 것처럼 포장돼 더욱 확산된다. 유언비어의 모순점을 지적하면 익명댓글로 욕지거리를 해댄다. 그렇기 때문에 “비뚤어진 학문으로 일가를 이룬 자들이 제대로 된 유학자를 미워한다”고 순자는 갈파했다. ━나비효과 직격탄 맞은 ‘진도 대파’━전남에서 대파를 키우는 농가들이 큰 피해를 입었다. 대파 가격이 ㎏당 720원도 안 돼 출하를 포기하고 밭에 있는 그대로 갈아엎는 농가가 속출했다. 뽑아 시장에 내려면 운송비만도 ㎏당 700원이나 들어, 그냥 갈아엎는 게 손실을 줄인다. 신안군에 사는 한 농부는 1만2500평에 대파를 심었다. 100당 110만원에 밭뙈기로 유통업자와 계약하고 계약금 4000만원을 받았는데, 유통업자가 나타나지 않았다. 대파 값 폭락으로 계약금을 포기하는 게 손실을 최소화하는 것이라는 판단에 따른 것으로 추측할 뿐이다. 3년 전에 ㎏당 2000원 했던 것과는 하늘과 땅 차이다.전남도정부는 61억원의 예산을 들여 359㏊의 대파 1만3000톤을 폐기하는 데 지원하기로 했다. 1차는 100평당 64만원, 2차는 50만원의 보상금을 지원하는 방식이다. 하지만 이런 보상은 채소가격 안정화 사업에 따르기로 계약한 농가만 혜택을 받을 뿐이다. 계약하지 않은 농가도 100원도 받지 못한 채 그냥 갈아엎을 수밖에 없다.신안과 진도 등 전남 대파 농가의 피해가 큰 것은 지난 겨울이 예상외로 따듯했기 때문이었다. 겨울이 되기 전에 경기 충청도의 대파 출하가 끝나고 겨울부터 전남의 대파가 출하되는 게 예년의 출하주기였다. 하지만 겨울이 따듯하다보니 경기 충청 대파 출하가 겨울에도 이어져, 전남 대파의 출하시기를 놓친 것이다. 수요는 거의 일정하고 공급이 늘어나니 가격이 폭락할 수밖에 없었다.백종원이 출연하는 SBS ‘맛남의 광장’에서 진도의 대파 농가 구하기에 긴급 나섰다. 송가인도 고향에 가서 대파 농가의 어려움을 직접 보여주고, 백종원이 ‘대파파이’를 만들어 보였다. 송가인도 즉석 ASMR을 선보이며 진도 대파 알리기와 소비확대에 적극 나섰다. ━가짜뉴스에 곪는 정보전염병━잘못된 정보나 악성루머 등의 가짜 뉴스는 가슴 아픈 선의의 피해자를 만들어 낸다. 경기도 남양주에 사는 40대 A씨는 지난 7일, 집에 메탄올(공업용 알콜)을 뿌렸다. 코로나19 전염을 막기 위해 방역한다며 메탄올에 물을 섞어 분무기로 가구와 이불 및 벽 등에 뿌렸다. A씨와 자녀 2명은 복통과 구토, 어지럼증의 중독 증상을 보여 병원 치료를 받았다. 자칫 잘못했으면 더 큰 불상사로 이어질 뻔했다. 실제로 이란에서는 몸속에 침입한 코로나19를 죽인다며 메탄올을 마셨다가 수십 명이 사망한 사건도 일어났다.경기도 성남에 있는 ‘은혜의강 교회’에선 목사 부인이 신도들의 손과 입에 소금물을 뿌렸다. 소금물 마늘 카레 등이 코로나19 전염을 막는다는, 인터넷에 떠도는 미확인 정보를 믿고 한 행동이었다. 잘못된 정보가 퍼져 나가 뜻하지 않은 피해를 보는 정보전염병(인포데믹·Infodemic)이 나타나고 있는 것이다.정보전염병이 아니지만 코로나19 장기화에 따른 부작용도 잇따르고 있다. 마스크를 오랫동안 착용하면서 얼굴에 부스럼이 나는 사람, 손 세정제를 자주 쓰면서 손이 트는 사람 등이 늘고 있다. 마스크를 쓸 때는 색조화장을 하지 않거나, 손 세정제를 사용한 뒤에는 보습제를 발라야 한다는 게 의사의 권고다.코로나19는 이미 전세계에 퍼진 전염병, 즉 팬데믹(세계적 대유행)이 됐다. 전체(성)을 뜻하는 접두사인 ‘Pan’은 반은 인간이고 반은 염소였던 ‘팬’의 이름이 그 어원이다. 바람둥이였던 팬은 아리따운 님프 시링크스를 보고 사랑에 빠졌다. 하지만 님프는 그가 싫어 갈대로 변했다. 팬은 갈대를 잘라 피리를 만들었다. 그것이 팬파이프, 팬의 피리다. 팬은 사람들로 하여금 이성을 잃게 해 집단 히스테리에 사로잡힌 군중의 신으로도 불린다. 공포를 뜻하는 패닉(Panic)은 팬에서 나왔다.이미 팬데믹이 된 코로나19를 이겨내려면 가짜뉴스와 인포데믹에서 벗어나야 한다. 이상기온이 전남 대파 농부의 시름을 깊게 하는 나비효과처럼 가짜뉴스의 피해는 엉뚱한 곳에서 발생한다. 가짜뉴스는 만들지도, 유포돼서도 안된다. 소크라테스의 3개의 체와 순자의 지자(知者)로 가짜뉴스를 걸러내 사라지도록 하는 것이 배운 사람들이 할 일이다.☞ 본 기사는 <머니S> 제638호(2020년 3월31~4월6일)에 실린 기사입니다홍찬선 전 머니투데이 편집국장 soonn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000525177
2020.04.01.	머니S	[홍찬선의 문사철 경국부민학 15] 가짜뉴스의 정치경제학	“이봐, 방금 자네 친구에 대해 어떤 얘기를 들었는데…”소크라테스는 어떤 사람이 와서 이렇게 말을 꺼내자 “잠깐만, 세개의 체라는 시험을 통과한 뒤에 얘기를 계속하게…”라고 했다.“첫째 진실의 체네. 자네는 내게 말할 얘기의 진실을 확인했나?” “아니, 그냥 사람들이 말하는 걸 들었을 뿐이야.”“둘째 선(善)의 체네. 친구에 대한 얘기가 뭔가 좋은 것인가?”“천만에, 그 반대야.”“셋째 유용성의 체네. 나에게 말하는 게 유익한 일인가?”“꼭 그렇다고는 할 수 없네.”“그렇다면 자네가 내게 알려주려는 얘기는 진실도 아니고 선하지도 않으며 유익하지도 않은 일인데, 왜 굳이 그걸 말하려고 하는가?”━유언비어는 지혜로운 사람 앞에서 멈춘다━소크라테스가 말한 ‘3개의 체’는 요즘 문제가 되고 있는 ‘가짜 뉴스’를 줄이는 원칙이다. 가짜뉴스는 공동체의 신뢰를 무너뜨리는 암 덩어리다. 아무런 근거도 없는 일이나, 자그마한 것을 크게 부풀려 떠벌림으로써 쓸데없는 불안을 조성한다. 코로나19가 처음 퍼졌을 때처럼 원인을 알 수 없는 전염병이 발생했을 때 가짜뉴스는 치유하기 쉽지 않고 치유하려면 많은 비용이 드는 군중심리를 만들어 낸다.성남 은혜의 강 교회에서 소금물 분무기를 사용하는 CCTV 화면 모습. /사진제공=경기도청가짜뉴스를 일부러 만들어 내는 놈들은 역적이다. 가짜뉴스를 퍼 나르는 놈들도 역적에 준하는 공범들이다. 그저 흥미를 위해서 만든 가짜뉴스는 아무에게도 도움이 되지 않고, 악의를 갖고 만들어 낸 가짜뉴스는 피해자를 만든다는 점에서 심각한 범죄다.순자도 소크라테스의 ‘3개의 체’와 비슷한 얘기를 했다. “흐르는 구슬은 구덩이에서 그치고 유언비어는 지혜로운 사람 앞에서 멈춘다”는 속담을 인용해 “옳고 그른 것이 의심스러울 때는 먼일로써 그것을 헤아리고, 가까운 사물로 검증한 뒤 공평한 마음으로 생각해 본다. 그러면 유언비어는 그치고 나쁜 말도 사라지게 된다.”고 강조했다.하지만 이런 일은 쉽지 않은 일이다. 일일이 헤아리고 검증하기도 힘든 데다, 공평한 마음(平心)을 갖는 것은 더 어렵다. 대부분은 소크라테스의 3개의 체에 거를 생각도 하지 않고, 순자처럼 유언비어에 대한 진실파악 노력을 하지 않은 채 퍼 나르기에 바쁘다. 게다가 자기의 희망사항도 가미한다. 루머는 사실인 것처럼 포장돼 더욱 확산된다. 유언비어의 모순점을 지적하면 익명댓글로 욕지거리를 해댄다. 그렇기 때문에 “비뚤어진 학문으로 일가를 이룬 자들이 제대로 된 유학자를 미워한다”고 순자는 갈파했다. ━나비효과 직격탄 맞은 ‘진도 대파’━전남에서 대파를 키우는 농가들이 큰 피해를 입었다. 대파 가격이 ㎏당 720원도 안 돼 출하를 포기하고 밭에 있는 그대로 갈아엎는 농가가 속출했다. 뽑아 시장에 내려면 운송비만도 ㎏당 700원이나 들어, 그냥 갈아엎는 게 손실을 줄인다. 신안군에 사는 한 농부는 1만2500평에 대파를 심었다. 100당 110만원에 밭뙈기로 유통업자와 계약하고 계약금 4000만원을 받았는데, 유통업자가 나타나지 않았다. 대파 값 폭락으로 계약금을 포기하는 게 손실을 최소화하는 것이라는 판단에 따른 것으로 추측할 뿐이다. 3년 전에 ㎏당 2000원 했던 것과는 하늘과 땅 차이다.전남도정부는 61억원의 예산을 들여 359㏊의 대파 1만3000톤을 폐기하는 데 지원하기로 했다. 1차는 100평당 64만원, 2차는 50만원의 보상금을 지원하는 방식이다. 하지만 이런 보상은 채소가격 안정화 사업에 따르기로 계약한 농가만 혜택을 받을 뿐이다. 계약하지 않은 농가도 100원도 받지 못한 채 그냥 갈아엎을 수밖에 없다.신안과 진도 등 전남 대파 농가의 피해가 큰 것은 지난 겨울이 예상외로 따듯했기 때문이었다. 겨울이 되기 전에 경기 충청도의 대파 출하가 끝나고 겨울부터 전남의 대파가 출하되는 게 예년의 출하주기였다. 하지만 겨울이 따듯하다보니 경기 충청 대파 출하가 겨울에도 이어져, 전남 대파의 출하시기를 놓친 것이다. 수요는 거의 일정하고 공급이 늘어나니 가격이 폭락할 수밖에 없었다.백종원이 출연하는 SBS ‘맛남의 광장’에서 진도의 대파 농가 구하기에 긴급 나섰다. 송가인도 고향에 가서 대파 농가의 어려움을 직접 보여주고, 백종원이 ‘대파파이’를 만들어 보였다. 송가인도 즉석 ASMR을 선보이며 진도 대파 알리기와 소비확대에 적극 나섰다. ━가짜뉴스에 곪는 정보전염병━잘못된 정보나 악성루머 등의 가짜 뉴스는 가슴 아픈 선의의 피해자를 만들어 낸다. 경기도 남양주에 사는 40대 A씨는 지난 7일, 집에 메탄올(공업용 알콜)을 뿌렸다. 코로나19 전염을 막기 위해 방역한다며 메탄올에 물을 섞어 분무기로 가구와 이불 및 벽 등에 뿌렸다. A씨와 자녀 2명은 복통과 구토, 어지럼증의 중독 증상을 보여 병원 치료를 받았다. 자칫 잘못했으면 더 큰 불상사로 이어질 뻔했다. 실제로 이란에서는 몸속에 침입한 코로나19를 죽인다며 메탄올을 마셨다가 수십 명이 사망한 사건도 일어났다.경기도 성남에 있는 ‘은혜의강 교회’에선 목사 부인이 신도들의 손과 입에 소금물을 뿌렸다. 소금물 마늘 카레 등이 코로나19 전염을 막는다는, 인터넷에 떠도는 미확인 정보를 믿고 한 행동이었다. 잘못된 정보가 퍼져 나가 뜻하지 않은 피해를 보는 정보전염병(인포데믹·Infodemic)이 나타나고 있는 것이다.정보전염병이 아니지만 코로나19 장기화에 따른 부작용도 잇따르고 있다. 마스크를 오랫동안 착용하면서 얼굴에 부스럼이 나는 사람, 손 세정제를 자주 쓰면서 손이 트는 사람 등이 늘고 있다. 마스크를 쓸 때는 색조화장을 하지 않거나, 손 세정제를 사용한 뒤에는 보습제를 발라야 한다는 게 의사의 권고다.코로나19는 이미 전세계에 퍼진 전염병, 즉 팬데믹(세계적 대유행)이 됐다. 전체(성)을 뜻하는 접두사인 ‘Pan’은 반은 인간이고 반은 염소였던 ‘팬’의 이름이 그 어원이다. 바람둥이였던 팬은 아리따운 님프 시링크스를 보고 사랑에 빠졌다. 하지만 님프는 그가 싫어 갈대로 변했다. 팬은 갈대를 잘라 피리를 만들었다. 그것이 팬파이프, 팬의 피리다. 팬은 사람들로 하여금 이성을 잃게 해 집단 히스테리에 사로잡힌 군중의 신으로도 불린다. 공포를 뜻하는 패닉(Panic)은 팬에서 나왔다.이미 팬데믹이 된 코로나19를 이겨내려면 가짜뉴스와 인포데믹에서 벗어나야 한다. 이상기온이 전남 대파 농부의 시름을 깊게 하는 나비효과처럼 가짜뉴스의 피해는 엉뚱한 곳에서 발생한다. 가짜뉴스는 만들지도, 유포돼서도 안된다. 소크라테스의 3개의 체와 순자의 지자(知者)로 가짜뉴스를 걸러내 사라지도록 하는 것이 배운 사람들이 할 일이다.☞ 본 기사는 <머니S> 제638호(2020년 3월31~4월6일)에 실린 기사입니다홍찬선 전 머니투데이 편집국장 soonn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000525177
2020.02.29.	머니S	WHO가 제안한 ‘코로나19’ 10가지 예방법은?	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 / 사진=로이터세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 10가지 방법을 안내했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 28일(현지시간) 언론 브리핑에서 코로나19 예방을 위해 개개인이 취할 수 있는 기본 조치 10가지를 제안했다.그가 말한 10가지는 ▲비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 ▲소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 ▲신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 ▲감기 증상 시 여행 자제 ▲ 소매나 휴지에 기침·코풀기 등이다.또한 ▲60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기 ▲몸이 안좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내 받기 등도 있다.이 외에 ▲아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침 ▲숨가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락 ▲일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등도 유념해야 한다.한편 거브러여수스 사무총장은 코로나19 백신과 치료제 작업에 대해서는 몇 주 내 결과가 나올것으로 예상했다. 그는 “전 세계적으로 20개 이상의 백신이 개발 중이고 여러 치료법이 임상 시험 중”이라며 “몇 주 안에 첫번째 결과를 기대한다”고 밝혔다.※신종 코로나바이러스 감염증 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000511315
2020.02.03.	머니S	[르포] “불금인데”… 신종코로나에 쇼핑·외식 소비도 ‘꽁꽁’	지난달 29일 저녁 현대백화점 신촌점 식당가가 한산한 모습. /사진=김경은 기자“신종 코로나 때문에 다들 집에만 있나봐요. 불금인데도 손님이 뚝 끊겼어요.”서울 신촌에서 고깃집을 운영하는 김모씨는 텅 빈 가게를 보며 이같이 말했다. 지난달 29일 신촌 일대는 금요일 저녁임에도 평소보다 한산했다. 관광객이 주로 방문하는 명동, 홍대 일대뿐 아니라 내국인이 주로 이용하는 거리나 식당, 백화점 등 다중이용시설에도 발길이 줄어들고 있는 모습이다. 신종 코로나바이러스가 확산되면서 소비심리가 얼어붙고 있다. 소비자들이 감염 우려로 외출을 꺼리는 데다 국내 확진자들이 백화점, 대형마트, 음식점 등을 들른 사실이 확인되면서 오프라인 유통가를 향한 발길이 뚝 끊겼다. 특히 대체할 만한 온라인 유통 채널이 많은 백화점과 대형마트는 이번 사태로 직격탄을 맞았다. 지난달 29일 현대백화점 신촌점 모습. /사진=김경은 기자이날 현대백화점 신촌점도 쇼핑객이 확연히 감소한 모습이었다. 여성의류 매장에서 근무하는 한 직원은 “백화점이나 유플렉스 전체적으로 손님이 줄어든 모습”이라며 “평소의 2/3 수준”이라고 전했다. 식당가도 마찬가지. 저녁 7시를 향해가는 시간에도 백화점 11층 식당가는 한산했다. 아예 손님이 없는 식당이 대부분이었고 두테이블 이상 손님을 받고 있는 식당도 찾기 어려울 정도였다. 이날 백화점에서 만난 한 고객은 “선물할 게 있어 어쩔 수 없이 들렀다”며 “3차 감염도 발생했다는데 여유롭게 쇼핑할 때는 아닌 것 같다”고 말했다. 이 고객은 마스크를 쓴 채 매장에 놓인 손 소독제를 바르곤 서둘러 발걸음을 옮겼다. 신종 코로나바이러스 공포감은 소비자뿐 아니라 근무자들에게도 영향을 미쳤다. 매장 직원들은 대부분 마스크를 쓴 채 고객을 응대했다. 다만 한 명품매장 직원은 “고객 응대시 소통이 안 된다는 분들이 많아 위협을 무릅쓰고 마스크를 벗었다”며 “밖에 나갈 땐 착용하고 있다”고 토로했다. 지난달 29일 서울 신촌의 한 약국에 사람이 붐비는 모습. /사진=김경은 기자반면 한산한 신촌 거리에 인파가 붐비는 곳은 따로 있었다. 약국은 물론 다이소나 아트박스와 같은 생활용품점에도 마스크, 손세정제 등 위생용품을 사려는 이들이 몰려 문전성시를 이뤘다. 다이소 신촌명물거리점은 매장 입구에 마련된 ‘한국 전통 기념품’ 코너에 위생용품을 전면 배치했다. 이중 마스크의 경우 불티나게 팔려 나가면서 판매대 절반가량이 비었다. 소비자들은 “휴대용 종이비누도 있나”, “알콜 스왑 판매하느냐”며 도움을 청했고, 직원들은 10명 이상 늘어선 계산대 앞에서 분주하게 움직였다. 약국에서도 마찬가지다. 신촌의 한 약국 약사는 “손 세정제나 소독용 에탄올을 찾는 사람들이 한 시간에도 열댓명씩 오는데 주문해도 구할 수가 없다”며 “한달 전까지 하루에 10개도 안나가던 마스크는 기본 100개씩 팔린다”고 말했다. 한편 업계에서는 이번 사태로 인해 과거 메르스 때보다 더 큰 매출 타격을 가져올 것으로 보고 있다. 산업통상자원부의 발표에 따르면 메르스 사태가 발생한 직후인 2015년 6월 백화점과 대형마트의 매출은 전년동기대비 각각 12%, 10% 감소했다. 외식업체들의 매출은 메르스 발병 전이었던 2015년 5월 말 대비 38.5%나 줄어든 바 있다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000499766
2020.01.01.	머니S	'인천 장발장의 배신' 대중 향한 거짓말도 처벌 가능할까	'인천 장발장' 사건의 주인공 A씨. /사진=SBS 궁금한이야기 Y 방송화면 캡처      지난 10일 인천 중구의 한 마트에서 물건을 훔치다 경찰에 붙잡힌 '인천 장발장' 부자의 예상치 못한 반전 스토리에 온라인 세상이 뜨겁습니다. 훈훈한 미담 사연이 어느새 막장 반전 드라마로 변질됐는데요. '그래도 아직 살만한 세상이구나'하는 기대감이 '역시 믿을 사람 없네'하는 실망으로 바뀌었습니다.  ◆인천 장발장의 눈물, '거짓 연극'이라면경찰에 붙잡혔을 당시 아버지 A씨는 벌벌 떨면서 "너무 배고파 해선 안 될 일을 했다"며 눈물을 흘렸다고 합니다. 그 말을 믿은 마트 주인은 선처를 구했고 경찰관은 훈방으로 끝낸 뒤 부자를 국밥 집으로 데려갔습니다. 현장에서 사연을 곁들은 남성은 국밥 집으로 따라와 돈 봉투를 놓고 사라졌습니다. 이 사건이 언론을 타면서 전국에서 후원금이 2000만원이나 모였습니다. A씨 부자가 마트에서 절도를 하는 모습. /사진=MBC 뉴스데스크 방송화면 캡처   그런데 불과 2주 뒤 상황이 180도 뒤바뀝니다. A씨가 불쌍한 장발장이 아니라 방탕한 거짓말쟁이였다는 의혹이 제기된 건데요.한 방송 프로그램을 통해 드러난 A씨의 모습은 당초 알려진 것과는 정반대였습니다. 빙송에 따르면 A씨는 다달이 주어지는 기초생활보장수급비 135만원을 도박으로 탕진하고 도둑질을 일삼았습니다. 방송 제작진이 A씨를 찾아낸 곳도 PC방이었습니다. A씨는 방송 제작진과의 인터뷰에서 "이렇게 유명해질 줄 몰랐다. 후원 받을 자격은 없다고 생각한다"며 자신의 잘못을 시인하기도 했습니다.  ◆거짓말로 절도죄 처벌 모면, 처벌할 수 있을까?방송 이후 거짓말로 절도 사건을 모면한 A씨를 원래대로 처벌해야 하지 않느냐는 댓글들이 줄을 잇고 있습니다. 동정심만큼 배신감도 큰 모양입니다.사실 A씨가 거짓 진술을 한 것은 맞지만 이 때문에 처벌을 받을 가능성은 없습니다. 피의자가 자기 혐의를 부인하는 진술이라면 거짓말이라도 위증으로 처벌할 수 없기 때문입니다. 일단 위증은 법정에서 선서를 한 증인에 대해서만 따질 수 있는 범죄이기 때문에 피의자가 법정 밖 조사실에서 거짓말을 하는 것은 형사책임을 지지 않습니다. 법정에서도 피고인이 법정에서 스스로를 위해 거짓말하는 것은 '방어권'으로 보호받습니다.  물론 단순 거짓말을 넘어 증거를 날조해 수사기관을 속여넘기는 경우는 이야기가 다릅니다. 이 경우, 위증죄가 아닌 공무집행방해죄가 될 수 있기 때문인데요. 증거를 날조해 수사에 혼선을 준 데 대한 법적 책임을 묻는 거죠. 대법원은 혈중알콜농도를 측정하려는 경찰관에게 다른 사람의 혈액을 건네줘 경찰관을 속인 음주운전자에게 공무집행방해 혐의 유죄 판결을 확정한 바 있습니다.(2003도1609) A씨가 거짓말로 기부금이나 물품을 받은 것에 대해서도 책임을 묻기 어렵습니다. A씨가 고의로 금품을 노리고 거짓말을 했다고 보기 힘들기 때문인데요. A씨의 경우, 자기 의사와 상관없이 사람들이 모아준 걸 받은 것에 불과하기 때문에 사기죄가 인정되지 않을 가능성이 높습니다.법률N미디어 김종훈 에디터 ▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000488460
2020.06.22.	일간스포츠	코로나 시대에 주류로 뜨는 휴가 트렌드 '호캉스'	[일간스포츠 권지예] 최근 먼 휴양지 대신 도심 및 근교의 고급 호텔에서 휴가를 즐기는 '호캉스'가 바캉스 트렌드로 떠올랐다.    특히 올해 여름은 전세계를 휩쓴 코로나19 사태로 인해 해외 여행길이 꽉 막힌데다가, 사회적 거리두기로 인파가 붐비는 피서지를 피해 고급 시설이 갖춰진 호텔에서 보다 안전하게 휴가를 즐기려는 '호캉스족'이 더욱 늘어날 것으로 보인다.    이에 일간스포츠는 여름 휴가시즌의 안식처가 될 주요 호텔들과 함께 코로나19를 대비해 투숙객들의 건강과 안전에 역점을 둔 특급 서비스들을 소개한다.       레스케이프 호텔        ◈〈레스케이프 호텔〉 호텔서 캠핑? 19일부터 도심 탈출 패키지   부티크 호텔 '레스케이프'에서 소중한 사람과 함께 도심에서의 탈출을 느낄 수 있는 여름 휴가를 제안한다.      레스케이프 호텔은 여름 패키지로 ‘서머에디션 시티브레이크’ 패키지를 출시, 6월 19일(금)부터 8월 31일(월)까지 선보인다. 이번 패키지는 도심 속에서 여유로운 캠핑 감성을 느낄 수 있게 구성한 것이 특징이다. 객실타입은 스탠다드, 디럭스, 스위트, 코너스위트 등 총 4타입으로 구성되며 가격은 21만 5천원(세금 별도)부터다.      스탠다드와 디럭스 타입 고객에게는 호텔 7층에 위치한 라운지카페 ‘르 살롱’에서 스타벅스 스틱커피 VIA 제품을 활용해 만든 커피 무알콜 칵테일 2잔을 공통으로 제공하며 디럭스 타입 고객에게는 투숙기간 중 이용 가능한 중식당 ‘팔레드 신’ 투고메뉴 2인 세트메뉴 이용권(5만원 상당)과 스타벅스 선불카드 1만원권(1매)을 제공한다.  .    스위트 타입 고객에게는 스타벅스 서머 e-프리퀀시 아이템인 캠핑체어(그린 색상)를 제공하며 마크 다모르에서의 나잇아워 혜택으로 스타벅스 스틱커피 VIA로 바텐더가 자체 개발한 칵테일 2잔과, 기존의 스위트 혜택인 애프터눈 티세트 2인권과 조식 2인 식사를 모두 즐길 수 있도록 했다. 별도로3만원 추가시 5만원 상당의 팔레드 신 투고메뉴 2인 식음교환권을 이용할 수 있다.      또한 스위트 타입 이상 이용 고객의 경우, 객실 내 캠핑존 세팅을 추가로 요청시 객실에서 즐기는 캠핑 감성을 마음껏 느낄 수 있도록 북유럽 감성의 정수, 덴마크 아웃도어 브랜드 노르디스크의 2인용 미니 캠핑텐트와 용품들을 제공할 예정이다. (일 20객실 한정)    모든 타입 고객에게 호텔 7층을 ‘로맨틱 캠핑존’으로, 8층 야외 테라스 및 연회장 로비 포이어(Foyer) 공간을 캠핑 아이템으로 구성해 프라이빗 휴가를 제안할 예정이다.      한편, 레스케이프 호텔은 안전한 도심 속 휴가를 위해 새로운 편의 서비스를 시행하고 있다. 객실 내 홈트레이닝이 가능하도록 휴대용 런닝머신인 나인닷 트레드밀, 휴대폰 살균충전기 등 대여 서비스를 시작했으며 기존 8층 피트니스 공간은 사전예약제로 전환해 고객들의 프라이빗한 호캉스를 도울 예정이다.    레스케이프호텔 영업지원팀 장경일 팀장은 “이번 여름 패키지는 도심에서 즐길 수 있는 캠핑이라는 테마를 맞춰 기획했다”며 “스타벅스와 호텔이라는 새로운 브랜드협업을 통해 스타벅스의 캠핑 아이템, 스틱커피를 활용한 칵테일 제공 등 호텔에 방문한 고객이 다양한 경험을 안전하게 즐길 수 있도록 할 것”이라고 전했다.        서울 웨스틴조선호텔        ◈〈서울 웨스틴조선호텔〉 눈이 즐거운 형형색색 빙수·칵테일, '컬러풀 저니' 패키지서 만날수 있다   서울 웨스틴조선호텔은 호텔의 소확행 아이템인 빙수, 칵테일 등 상큼한 색감을 즐길 수 있는 ‘컬러풀 저니’ 패키지를 선보인다. 패키지 투숙 기간은 6월 3일(수)부터 7월 2일(목)까지다.    컬러풀 저니 패키지를 이용하는 모든 고객에게는 라운지 & 바의 여름 시그니처 메뉴를 제공해 누구보다 여름을 먼저 경험해볼 수 있도록 한다. 여름 시그니처 메뉴는 애프터눈 타입(오전 9시부터 오후 9시)과 나이트 타입(오후 5시부터 오후 11시) 중 선택할 수 있다.    애프터눈 타입은 여름에 빠질 수 없는 라운지 & 바의 시그니처 수박 빙수(2인용)를 혜택으로 제공하며 나이트 타입은 여름밤 함께하는 사람들과의 분위기를 더해줄 서머 칵테일(2잔) 이용권을 제공한다.      서머 칵테일은 패키지 고객만을 위해 라운지 & 바 바텐더들이 옐로우와 블루 계열의 색감을 넣어 청량감 있는 칵테일로 특별히 개발했다. 프렌치 75(French 75)를 모티브로 한 시원한 블루 계열의 진 베이스 칵테일 ‘뷰 157’와 톡톡 튀는 식감이 재미 적인 요소를 더해주는 보드카 베이스 칵테일 ‘패셔니즘’ 중 택일할 수 있다.    이그제큐티브 이상 고객에게는 서울 웨스틴조선호텔과 패션 잡화 브랜드 '피브레노(FIBRENO)'가 콜라보레이션을 통해 단독 상품으로 제작한 ‘서머 백’을 선물로 제공한다. 컬러는 서머 컬러로 선정된 2종(오렌지/블루) 중 랜덤으로 제공되며 투명한 재질로 만들어져 가방 안에 담는 소품에 따라 다양한 분위기가 연출할 수 있다.      피브레노는 ‘컬러 포 라이프’라는 컨셉의 라이프 스타일 브랜드로 서울 웨스틴조선호텔과 시즌별로 대표 컬러와 라이프스타일 아이템을 선정, 봄 시즌부터 함께하고 있다.        인터컨티넨탈 서울 코엑스     ◈〈인터컨티넨탈 서울 코엑스〉 투숙·조식·빙수 충족, 프로즌 서머 패키지   삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스는 한 여름 호캉스에서 기대하는 3B, 즉 투숙(Bed), 조식(Breakfast), 빙수(Bingsu)를 모두 만족시킬 수 있는 ‘프로즌 서머 패키지’를 선보인다. 여름 시즌 인기 인증샷 아이템인 프리미엄 빙수는 투숙 기간 중 망고빙수, 허니 그레인 빙수, 클래식 빙수 3가지 중 1가지를 선택할 수 있다. 자연 채광이 어우러진 쾌적한 25m 길이의 실내 수영장 역시 무료로 이용할 수 있다. 또한 아시안라이브, 스카이라운지, 브래서리(조식 제외)에서 사용 가능한 레스토랑 20% 할인 혜택이 함께 제공된다.      이번 프로즌 서머 패키지는 6월 1일부터 8월 31일까지 투숙 가능하며 가격은 수피리어룸 기준 18만 2천원부터 구매할 수 있다. 지난 5월 24일 GS홈쇼핑에서 판매된 단독패키지의 혜택으로 제공받은 객실 5만원 할인권이 있다면 할인혜택도 받을 수 있다.     현재 인터컨티넨탈 서울 코엑스는 전문 방역 업체를 통해 객실과 레스토랑을 포함한 호텔 전 구역에 특별 방역을 실시하고 있다. 객실 정비 시 개별 정비 도구를 사용하여 손잡이와 리모컨, 전화기, 커피 메이커, 램프 버튼 등을 집중 소독하고 있다.       쉐라톤 서울 팔래스 강남 호텔        ◈〈쉐라톤 서울 팔래스 강남 호텔〉 9만원 상당 디퓨저·핸드크림 선물 제공   쉐라톤 서울 팔래스 강남 호텔은 여름을 맞아 호캉스를 즐길 수 있는 ‘서머 딜라이트 패키지’를 2020년 6월 19일부터 8월 30일까지 선보인다. 디럭스 룸 1박과 함께 ‘에이치가든’ 조식 2인이 제공되며, ‘투톤라운지’ 빙수 1개를 즐길 수 있다.    투톤라운지 빙수는 총 4종으로 쑥의 싱그럽고 건강한 맛과 향이 일품인 쑥 빙수, 부드러운 얼그레이 밀크 얼음에 수제 얼그레이 아이스크림이 곁들여진 얼그레이 빙수, 직접 만든 수제 망고 아이스크림을 올린 망고 빙수, 우유 얼음 위에 흑임자 가루를 더한 밀크 빙수로 구성되어 있다. 또한 ‘유겐’ 브랜드의 에코 프렌들리 디퓨저 1개와 핸드크림 1개를 선물로 제공한다. 두 제품은 약 9만원 상당.      서머 딜라이트 패키지 가격은 17만원(세금 및 봉사료 별도)부터이며, 비용 추가 시 클럽룸 또는 스위트룸으로 업그레이드 가능하다.        그랜드 머큐어 앰배서더 서울 용산          ◈〈그랜드 머큐어 앰배서더 서울 용산〉 독립적 공간서 접촉 최소화, 여유 만끽   신개념 라이프스타일 호텔플렉스(Hotel-plex) 서울드래곤시티의 하이엔드 호텔 그랜드 머큐어에서 선보이고 있는 ‘더 라운지’ 패키지가 화제다.    최근 '언택트' 소비 문화가 유행함에 따라, 타인과의 접촉을 최소화한 독립적인 EFL 공간에서 여유로운 여름 호캉스를 즐길 수 있는 점이 특징이다. 객실 1박과 EFL(Executive Floor Lounge) 2인 이용 혜택, 피트니스 시설 무료 이용 기회를 함께 제공한다.    그랜드 머큐어 앰배서더 호텔 앤 레지던스 서울 용산 3층에 위치한 라운지는 넓은 테이블 간격으로 여유롭게 호캉스를 즐길 수 있으며 제철 재료를 활용해 계절과 시간대 별로 다채로운 메뉴와 셰프 추천 요리를 제공한다.      더 라운지 패키지는 객실 타입에 따라 28만 8천원 부터 이용 가능하며 라운지 이용 인원에 따라 금액이 변동될 수 있다.    권지예 기자  ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003032833
2020.03.01.	머니S	“코로나19, 이렇게 예방하라”… WHO, 10가지 수칙 제안	테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. / 사진=로이터신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 추세가 지속되는 가운데 세계보건기구(WHO)가 예방을 위한 10가지 방법을 제안했다.테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 28일(현지시간) 언론 브리핑에서 코로나19 예방을 위해 개개인이 취할 수 있는 기본 조치 10가지 방법을 언급했다.그가 말한 10가지는 ▲비누 또는 알콜 성분 손세정제로 자주 손씻기 ▲소독제로 주방·일터 등에서 겉표면 자주 청소하기 ▲신뢰할 만한 출처를 통해 코로나19 정보 숙지하기 ▲감기 증상 시 여행 자제 ▲ 소매나 휴지에 기침·코풀기 등이다.또한 ▲60세 이상 또는 기저질환 보유자는 인파가 많거나 환자 접촉할 수 있는 지역 피하기 ▲몸이 안좋으면 집에 머물면서 의료 시설에 전화해 안내 받기 등도 있다.이 외에 ▲아플 경우 집에서 가족들과 따로 식사·취침 ▲숨가쁨 증상 시 즉시 의료진 연락 ▲일터·학교·예배 장소 등에서 안전 지킬 방법 논의하기 등도 유념해야 한다.※신종 코로나바이러스 감염증 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=417&aid=0000511483
2020.01.09.	머니S	‘질병 예측’ 유전자검사 시대… 실효성 문제 여전	./사진=이미지투데이건강관리·의료비 절감 VS 임시 허가·통계 유의성 없어올해부터 비(非)의료기관이 직접 시행하는 ‘소비자 직접 의뢰(DTC) 유전자검사’ 항목이 기존보다 약 5배 늘며 소비자 눈길을 끌고 있다. 하지만 DTC검사 항목 확대를 앞두고 실효성 논란이 불거지며 관련업계에서 크고 작은 잡음이 나온다. 개인의 유전자 특성에 따라 취약한 질환이나 앞으로 유심히 관리해야 할 부분을 미리 살펴볼 수 있어 의료비 절감에 도움된다는 의견과 DTC검사업체 간 통계적 유의성이 없어 정확도가 떨어져 신뢰할 수 없다는 주장이 공존한다. DTC검사, 어떻게 접근해야 할까.◆DTC검사 12개→56개 항목 확대국가생명윤리심의위원회는 지난해 12월 회의를 열고 DTC검사 시범사업 확대 실시를 결정했다. 이 같은 결정은 의료패러다임이 치료에서 예방‧관리로 변하며 개개인 스스로 건강관리가 가능하도록 함으로써 국민 의료비를 절감하려는 취지로 해석된다.관련업계 관계자는 “2018년 기준 노인인구가 전체의 14.9%를 차지할 정도로 고령화가 급속히 이뤄지고 있다”며 “건강보험 재정은 머지않아 적자를 낼 텐데 이 문제를 풀려면 의료비를 절감해야 한다. DTC검사가 의료비를 낮추는 대안이 될 수 있다”고 말했다.DTC검사 서비스 인증제 시범사업 인증 결과./사진=각사 보건복지부의 DTC검사 시범사업에 12개 업체가 참여한 결과 최종 인증을 획득한 업체는 테라젠이텍스, 이원다이애그노믹스(EDGC), 랩지노믹스, 마크로젠 등 4곳이다. 이들은 그동안 12개로 한정된 DTC 검사항목을 올 1월부터 최대 56개까지 검사·서비스할 수 있게 됐다.그동안 DTC검사가 허용된 항목은 혈당, 혈압, 탈모, 비타민C 농도 등 12개에 불과했지만 비타민D 농도와 운동적합성, 알코올 홍조, 조상 찾기 등 최대 56개 항목을 분석할 수 있게 된 것이다.위원회는 배아·태아 대상 유전자검사 항목도 확대하기로 결정했다. 기존에는 근위축 등을 수반하는 근이영양증 등 165종 질환에 대해서만 산전 배아나 태아를 대상으로 유전자검사가 허용됐다. 앞으로는 급성괴사성뇌증 등 24개 질환이 새로 추가돼 총 189종 질환에 대한 배아·태아 유전자검사가 가능해진다.황태순 테라젠이텍스 대표는 “이번 시범사업을 통해 DTC검사의 안전성이 증명됐다”며 “DTC검사가 건강관리를 돕고 예방 생태계를 조성할 수 있다는 점을 국민들과 의료계에 알리겠다”고 말했다.◆업체마다 DTC검사 결과 제각각다만 DTC검사 확대를 앞두고 업계 내부에서 아쉬운 목소리도 나온다. 시범사업 결과 참여기관 간의 예측정확도에 대한 통계적 유의성이 부족하다는 판단에 따라 2년 후 재평가하는 방식으로 임시 허가됐기 때문이다.DTC검사 결과지 및 채취 키트./사진=테라젠이텍스위원회에 따르면 웰니스 57개 항목 대상으로 검사기관 간 결과해석의 일치도를 분석한 결과 57개 항목 중 통계적 유의성 있는 결과해석 일치도를 보인 항목이 없었기 때문이다. 이에 대해 위원회는 ▲업체 간 공통 분석 근거인 데이터베이스 및 표준화된 해석방법의 부재 ▲각 업체가 검사를 위해 선택하는 유전자와 SNP(유전자 다형성)가 서로 다를 수 있는 점 등이 주요 원인으로 분석했다.위원회 관계자는 “업체의 기술력이 부족하기 보다는 기술 자체의 한계 때문으로 보고 있다”며 “이런 유전자검사의 특징은 해외에도 보고되고 있다”고 설명했다.통계적 유의성을 확보하지 못했다는 한계에 봉착한 만큼 위원회는 보수적으로 접근하겠다는 방침이다. 위원회는 국내에서 허용되지 않는 DTC검사를 해외에서 수행하고 국내소비자들에 결과전달을 대행하거나 생명윤리법 상 금지된 보험가입·마케팅 등에 유전자 검사결과를 활용하는 등 시장의 혼탁 사례들이 보고되고 있다며 강력한 관리가 필요하다는 입장이다.이 때문일까. 앞서 업계가 요구했던 암, 당뇨병 등 질병과 직접 연관있는 검사를 시행하기는 갈길이 멀다는 평가다.이번에 임시로 허가됐던 57개 항목이 운동능력, 탈모 등의 피부질환, 알콜 분해 등 웰니스 중심이었던 데다 이 범위가 위원회에서도 낮은 정확도를 이유로 확대되지 않았다.업계 관계자는 “실제 시험사업을 원했던 항목은 암, 당뇨병 등 실생활에 영향을 주는 질병이었는데 이 같은 방안이 여전히 빠져 아쉽다”며 “정확도를 높이기 위해서는 더 많은 데이터가 필요한데 웰니스검사를 위해 국민들이 DTC검사에 참여할지 여전히 의문스럽다”고 지적했다.이어 그는 “인구 고령화가 빠르게 진행되는 상황에서 인공지능(AI), 빅데이터, DTC검사 등을 결합한 헬스케어서비스로 건강을 효율적으로 관리하는 시스템이 필요해지고 있다”며 “DTC검사야말로 미래 헬스케어서비스의 주축이 될 것이란 전망이 나오는데 앞으로 정부, 기업 간 신뢰관계가 쌓이길 바란다”고 덧붙였다.☞ 본 기사는 <머니S> 제626호(2019년 1월7~13일)에 실린 기사입니다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000491464
