2020.06.29.	동아사이언스	"10년 안에 급변할 우주산업...선도 도약 기회 놓지지 말아야"	박종원 스타버스트 부사장    인류가 살아가려면 제조업이 필요하지만 기후변화 같은 환경문제를 피하기 어렵다. 신종코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19)처럼 신종 감염병이 주기적으로 인류를 괴롭힐 가능성도 있다. 그렇다면 발상을 바꿔 제조업 공장을 공해 염려가 없는 달이나 화성 같은 곳으로 옮기고 지구는 국립공원처럼 한적하고 살기 좋은 주거지로 남기는 건 어떨까.   황당한 이야기 같지만 10대 때부터 이를 꿈꾸고 실현시키고자 꾸준히 시도하는 사람이 있다. 미국 아마존의 최고경영자(CEO) 제프 베이조스다. 세계 최초의 민간 유인우주선 크루드래건을 5월 말 발사해 국제우주정거장(ISS)에 보낸 스페이스X의 설립자 일론 머스크도 그중 한 명이다. 그는 인류를 지구와 화성 등 여러 행성에 퍼져 사는 최초의 다행성 생물종(멀티 플래닛 스피시즈)으로 만든다는 꿈을 품고 있다.   프랑스에 본사를 둔 항공우주 분야 글로벌 액셀러레이터 ‘스타버스트’가 이달 초 서울에 지사를 세우고 본격적으로 한국에 진출했다. 스타버스트는 2012년 프랑스 파리에서 설립된 우주항공 분야 스타트업 전문 액셀러레이터다.  우주항공 분야 글로벌 액셀러레이터 스타버스트의 박종원 부사장은 "우주항공산업은 생각보다 현실과 가까이 다가와 있다"며 "모두가 먼 꿈이라고 이야기할 때가 시장을 선점할 기회"라고 강조했다. 동아사이언스    스타버스트 초대 한국 지사장을 맡은 박종원 부사장(사진)은 이달 22일 오후 서울 서초구 외국기업창업지원센터에 문을 연 한국 사무소에서 만나 “한동안 우주산업이 많은 돈을 투자해야 하고 단기간에 성과가 나오지 않는 분야로 찍혀있다 보니  ‘실체 없는 꿈’으로 인식되는 경향이 남아있다”며 "하지만 이젠 미국이나 유럽, 일본에서는 베이조스와 머스크의 이런 목표를 절대 먼 꿈으로 보는 인식이 사라지고 있다"고 말했다.    박 부사장은 "베이조스와 머스크의 꿈이 10년 내에 실현될 거라는 사실을 이해하는 사람만이 우주항공산업 선점의 기회를 잡을 것"이라며 “지금은 비록 아주 먼 훗날의 이야기처럼 들리겠지만 오히려 지금이 블루오션을 선점할 마지막 기회”라고 했다.    박 부사장은 "실제로  3~6년 뒤면 스페이스X의 대형 우주선 ‘스타십’의 완성과 함께 우주가 더욱 가까워지는 상황을 보게 될 것"이라고 말했다. 스타십은 스페이스X가 본격적인 유인우주탐사를 위해 제작하는 대형 유인우주선으로 100명의 사람과 150t의 화물을 태우고 화성을 오갈 수 있는 재사용 우주선이다. 많은 인원과 물자를 값싸게 실어나르는 스타십은 우주로 향하는 가장 혁신적인 ‘인프라’와 ‘플랫폼’으로 주목받고 있다.  스페이스X는 마치 택배차량처럼 여러 물건을 함께 싣는 방식으로 발사 비용을 10분의 1로 줄여 시장을 장악했다. 박 부사장은 "미국의 우주왕복선 시대에 1kg의 물건을 발사하는 데 우리 돈 6000만 원이 들었다면 스타십은 비용을 더 파격적으로 줄여 1kg에 100달러(12만 원) 이하로 낮춰 시장 판도를 바꿀 것”이라고 말했다.  각국의 주요 발사체를 비교했다. 맨 오른쪽 가장 큰 발사체가 스페이스X의 스타십이다. 많은 인원과 물자를 우주에 실어날라 우주산업을 촉진할 것으로 기대된다. 위키미디어 제공    우주산업 전문가들은 스타십이 수십, 수백 대가 일상적으로 운영되면 비로소 본격적인 우주산업 시대가 펼쳐질 것으로 전망하고 있다. 과거에는 우주산업이라고 하면 우주발사체나 인공위성을 만드는 일만 떠올렸지만, 이제는 우주관광부터 물류, 위성 영상 분석, 우주 인터넷 등 무궁무진한 서비스가 가능해진다. 플랫폼이 갖춰지면 다양한 서비스가 등장하는 것은 시간 문제이기 때문이다.    박 부사장은 “엘리베이터 회사 오티스가 운행 중 사고가 나도 추락하지 않는 엘리베이터를 만들자 모든 고층건물이 이를 채택하는 데 채 20년이 걸리지 않았다"며 "스타십이 우주를 오가는 엘리베이터 역할을 맡아 지상과 우주를 가깝게 이으며 지금껏 보지 못한 다양한 서비스를 탄생시킬 것으로 기대된다"고 말했다. 이미 DHL 등 글로벌 물류회사들은 발빠르게 ‘최초의 우주 물류회사가 되겠다’는 비전을 선언한 상태다. 버진갤럭틱은 본격적인 우주 관광상품을 준비하고 있다.     스타버스트는 우주 시대를 맞아 다양한 서비스를 꿈꾸는 전세계 스타트업에 관심을 갖고 발굴과 지원을 하고 있다. 박 부사장은 “항공 분야만 봐도 과거에는 록히드마틴이나 보잉이 독점하다시피 했고 진입장벽이 높아 후발주자가 들어올 여지가 없었다”며 “하지만 최근 스타트업에 한해 진입장벽이 낮아지면서 새로운 활로를 모색하고 있다”고 말했다.   스타버스트를 비롯해 많은 엔젤투자자들이 우주 분야에서 스타트업 발굴에  주력하는 이유는 혁신의 ‘씨앗’을 담고 있기 때문이다. 박 부사장은 “혁신적인 기업들은 과거에도 많았다”며 “하지만 혁신적인 중소기업의 목표가 대기업의 협력사가 되는 데 머물렀다면, 최근 스타트업은 자신이 스스로 ‘원청’이 되고자 한다는 점에서 완전히 다르다”고 말했다.   대표적인 민간우주기업인 스페이스X만 해도 수많은 재사용 로켓을 생산하고 수백대 스타링크 통신위성을 쏘아올렸지만 아직 상장을 하지 않으면서 세계에서 가장 큰 유니콘 기업으로 손꼽힌다. 박 부사장은 “스페이스X가 스타트업에서 시작해 초기에 거듭된 발사 실패로 파산 직전까지 갔지만  지금은 보잉과 록히드마틴이 설립한 군사위성 발사기업 유나이티드론치얼라이언스(ULA)가 100% 장악하던 미국 군사위성 발사시장을 65% 잠식해들어가며 이제는 시장의 지배자로 등극했다”고 말했다.   스페이스X의 스타십을 발사하는 모습을 상상해 그렸다. 스페이스X 제공    미국 정부가 달에 우주선을 보내는 아르테미스 프로젝트만 봐도 우주벤처와 스타트업이 가져온 변화는 금방 알 수 있다.  신생기업인 블루오리진이 원청이 되고 거꾸로 록히드마틴과 보잉이 협력사로 참여하는 구조이기 때문이다. 박 부사장은 "과거에는 대기업이 사회적 공헌 차원에서 스타트업을 지원했는데, 이제는 이런 파괴력과 혁신을 인정해 스스로 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 만드는 등 스타트업의 혁신성을 배우고 있다”고 말했다.   군 역시 스타트업에 대해 새로운 시각으로 접근하고 있다. 미 국방부와 미 육해공군은 3~4년 전부터 국방 분야 연구에 스타트업의 참여를 적극 추진하고 있다. 국방 분야에서도 세계 최고의 연구개발(R&D) 능력을 자랑하고 있지만 예산 규모가 5배 커진 민간의 R&D 혁신성을 따라가기 힘들다고 판단했다. 특히 미국 공군은 자체적으로 혁신벤처프로그램(AFWERX)이란 벤처 육성 기구를 두고 스타트업 발굴부터 중소기업기술혁신연구프로그램(SBIR)까지 단계적으로 자금을 투자하고 있다. 미군은 이런 방식으로 미국이 보유한 우주자산을 지키는 방안을 찾고 있다.    이에 대해 박 부사장은 “미국에서도 불과 몇 년 전까지 실현되기 어렵다고 했던 일들이 지금 벌어지고 있다”며 “미군이 반드시 최선의 결과를 내기 위해 죽기살기로 덤벼들고 있는 거라는 걸 이해해야 한다”고 말했다.  그러나 박 부사장은 “한국은 아직 이런 방식을 바로 도입하기 어려울 수 있다”며 “한국에서는 기업의 혁신적 성과를 공공에서 먼저 조달을 통해 구매하는 더 정책이 효과가 있을 것”이라고 말했다.    스타버스트는 설립 이후 지금까지 우주 및 항공 분야 기업 6000개의 데이터를 확보하고 그 중 10분의 1인 600개 기업의 기업 발표(피칭)을 진행했다. 이 과정에서 우수한 성적을 낸 기업 약 60개와 계약해 스타트업의 글로벌 생태계를 만들고 있다. 한국 기업도 피칭 기업이 7개, 계약한 기업이 3개 있다. 설립 이후 매년 해외 지사를 새롭게 개설해 캐나다 몬티리올, 미국 로스앤젤리스, 독일 뮌헨, 이스라엘 텔아비브 등 총 8개국에 지사를 열었다. 아시아태평양 지역 허브 역할을 할 서울지사는 6월 박 부사장이 직접 개소했다. 아시아에서는 싱가포르에 이어 두 번째다.   우주항공 분야 글로벌 액셀러레이터 스타버스트의 박종원 부사장은 "우주항공산업은 생각보다 현실과 가까이 다가와 있다"며 "모두가 먼 꿈이라고 이야기할 때가 시장을 선점할 기회"라고 강조했다. 사진은 스타버스트 에어로스페이스 관계자들이 올 1월 미국 로스앤젤레스 우주스타트업 렐러티비티 스페이스를 방문해 기념사진을 찍고 있다. 한 가운데 파란색 셔츠를 입은 사람이 박종원 스타버스트에어로스페이스 부사장. 박종원 제공    박 부사장은 “스타버스트는 일본에 지사를 내겠다고 했지만, 한국의 스타트업 활력이 더 높은 만큼 우주산업 생태계를 이끌 잠재력이 있다고 설득해 한국에 지사를 개설했다”고 말했다. 박 부사장은 “우주산업은 기계부터 전자, 조선, 소재 등 다양한 제조업이 필요한 분야”라며 “한국은 제조업 강국으로 이들의 기반을 다 갖추고 있으며 우주산업에 진출할 준비가 됐다"고 말했다.   박 부사장은 "룩셈부르크가 우주 광산업 선점을 선언했듯 한국도 우주 제조업 선점을 선언하고 미래를 준비하는 방안을 고려해야 한다”고 말했다. 2017년 우주산업은 3200억 달러(386조 원)다. 모건스탠리는 지난해 보고서에서 2019년을 우주항공산업의 원년으로 선언하며 2040년에는 규모가 1조1000억 달러(1328조 원)로 늘어날 것으로 추정했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]▶ 동아사이언스 비디오 구독하기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000009349
2020.05.18.	뉴시스	산업硏 "엔젤투자 늘려 코로나19 부정적 영향 줄여야"	소득공제액 한도 '3000만원→5000만원' 확대 방안 제시[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 기업 구조조정 영향을 최소화하기 위해서는 벤처 창업이 필요하고 이 기반을 만들려면 벤처캐피탈(VC) 투자 이전 단계의 엔젤 투자 활성화 방안이 마련돼야 한다는 견해가 제기됐다. 산업연구원은 18일 이런 내용을 골자로 하는 '엔젤 투자 촉진을 통한 벤처 창업 활성화 방안' 보고서를 내놨다.정부는 1997년 '벤처기업육성법'을 제정하고 투자 지원 제도를 운영해오고 있지만 미국 등 선진국에 비해 그 규모가 크지 않다는 지적이 있다.이는 창업 초기 벤처기업이 자금난 해소에 어려움을 겪는 이유 가운데 하나다. 2018년 기준 엔젤 투자 규모는 5538억원으로 전체 VC 투자에서 차지하는 비중은 약 16%에 불과하다.이에 산업연구원은 엔젤 투자 소득공제 시 100%까지 적용하는 소득공제액 한도를 현행 3000만원에서 5000만원까지 상향 조정해야 한다고 주장한다. 또한 단계별로 적용하는 소득한도액과 공제율을 높이는 방안도 검토해야 한다고 제언했다.보고서는 엔젤 투자 소득공제를 적용받는 대상 기업도 모든 벤처기업에서 창업 7년 이내 또는 신사업의 경우 최대 10년 이내의 창업기업으로 조정해야 한다고 말한다.현행 소득공제 제도는 조세특례제한법상 올해 말까지로 규정돼있다는 점을 감안해 엔젤 투자에 안정적인 세제 혜택을 부여하기 위한 제도적 장치가 마련돼야 한다는 지적도 이어졌다.보고서에는 회수시장 활성화를 위한 방안도 제시됐다.엔젤세컨더리펀드 운용 주체를 VC 중심에서 초기 창업기업에 투자하는 액셀러레이터 등도 포함하라는 것이다.아울러 3년 이내 초기 창업기업의 주식을 일정 비율 이상 인수하도록 하고 엔젤 전용 세컨더리펀드의 규모도 현행 200억원에서 500억원 이상으로 확대해야 한다고 설명했다.보고서는 올해 2월 제정 공포된 '벤처투자 촉진에 관한 법률'에 엔젤 투자 촉진을 위한 인프라 구축, 체계적 지원 제도 운용 등의 내용을 보강해야 한다고 진단했다. 여기서는 미국 뉴저지주의 사례를 들어 성공한 벤처 창업자의 법인이 엔젤 투자에 참여할 경우 세제 지원 혜택을 한시적으로 부여하는 방안이 소개됐다.양현봉 산업연구원 선임연구위원은 "정부가 코로나19 이후 예상되는 부정적 영향을 최소화하고 질 좋은 벤처 창업 촉진을 통해 일자리 창출을 도모하기 위해서는 재정 투입 없이도 벤처 창업기업에 투자가 이루어질 수 있도록 제도적 장치를 마련해야 한다"며 "이를 통해 선순환 창업 생태계가 조성되도록 해야 한다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009866602
2020.05.18.	아시아경제신문	산업硏 "엔젤투자 소득공제 한도 3000만원→5000만원 올려야"	'포스트 코로나19' 벤처창업 활성화 방안"벤처 살려야 코로나 후 구조조정 영향 최소화""회수시장 활성화, 인프라 구축 등도 필요"[아시아경제 문채석 기자]엔젤투자 소득공제 시 100%까지 적용하는 공제액 한도를 현 3000만원에서 5000만원으로 올려야 한다는 주장이 나왔다. 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소가 여전히 미흡하기 때문에 엔젤투자 소득공제 확대는 물론 회수시장 활성화, 인프라 구축 등을 해야 한다는 주문이다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나) 사태에 따른 기업 구조조정의 영향을 최소화하기 위해 벤처 창업을 활성화시켜야 하기 때문이다.국책연구기관인 산업연구원은 18일 '엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안' 보고서를 통해 이같이 제언했다. 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소를 위해서는 엔젤투자 소득공제 등 세제지원 확대, 회수시장 활성화, 인프라 구축 등이 필요하다고 밝혔다.산업연은 우리나라의 엔젤투자가 선진국보다 매우 낮은 수준에 머무르고 있다고 전했다. 코로나19의 세계적 대유행으로 기업 구조조정이 늘 것으로 보이는 가운데 신기술·신산업 분야에서 벤처창업이 활성화돼야 피해를 최소화할 수 있다고 봤다. 이를 위해 벤처캐피털(VC) 투자 이전 단계에서 중요한 역할을 수행하는 엔젤투자를 활성화해야 한다.정부는 1997년 '벤처기업육성법' 제정 후 엔젤투자 소득공제 등을 해왔지만, 엔젤투자액은 5538억원으로 VC 투자 3조4249억원의 16.2%(2018년 기준)에 불과하다.엔젤투자의 전문성은 비교적 높다. 산업연이 지난 2월1일~26일 264명의 엔젤투자자를 조사한 결과 전문형·전문기업가형 엔젤(57.9%), 후견형 엔젤(32.6%), 기타(9.5%) 순으로 나타났다. 엔젤투자자가 투자하는 벤처기업 수는 평균 5.2개, 기업당 투자금액은 평균 9700만원, 매년 투자금액은 평균 1억2000만원이었다. 엔젤투자한 벤처기업의 업력은 3.2년, 엔젤투자 주식 보유기간은 4.3년으로 나타났다. 3년 기대수익률은 52.2%, 손실 감내 수준은 37.3%로 조사됐다.전문성, 수익률은 높지만 엔젤투자를 하다보면 회수기간이 너무 길고, 투자 리스크가 높으며, 후속 투자자금이 부족한 게 현실인 것으로 조사됐다. 지원제도에 대한 인지도·활용도·만족도는 낮다. 엔젤 지원 제도 및 인프라 구축이 미흡한 실정이다. 조사 결과 엔젤투자 지원제도에 대한 인지도는 5점 만점에 3.6점, 활용도 및 만족도 모두 3.1점에 머물렀다. 세부적으로 세제지원·투자연계융자, 엔젤네크워킹·정보 제공, 엔젤세컨더리펀드 등의 순으로 인지도·활용도·만족도가 높은 것으로 나타났다.이 때문에 엔젤투자가 활성화되지 못한 문제점으로 '지원제도 미흡'을 꼽은 응답자가 가장 많았다. 인프라 구축, 엔젤투자 환경조성 미흡, 기타 등이 뒤를 이었다.산업연은 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소를 위해 엔젤투자에 따른 소득공제(세제지원제도)를 확충해야 할 필요가 있다고 강조했다. 엔젤투자 소득공제 시 100%까지 적용하는 공제액 한도를 현 3000만원에서 5000만원으로 올려야 한다고 산업연은 주장했다. 현재 5000만원 이하는 100%, 5000만원 초과~7500만원 이하는 70%, 7500만원 초과~1억원 이하는 50%, 1억원 초과는 30%를 공제받는다.단계별로 적용하는 소득한도액 및 공제율을 올리는 안도 검토할 필요가 있다고 제언했다. 종합소득금액의 50%까지 적용하는 소득공제 한도를 일정 투자액(예를 들어 1억5000만원)까지 올리는 방안도 강구해야 한다고 했다.엔젤투자 소득공제 대상기업도 모든 벤처기업에서 가능하면 창업기업으로 조정하는 게 바람직하다고 말했다. 창업 7년 이내, 신사업은 최대 10년 이내 창업기업을 예로 들었다.현행 엔젤투자 소득공제는 조세특례제한법상 올해 말까지로 규정하고 있다. 지속적으로 엔젤투자에 안정적인 세제혜택을 부여하기 위해선 제도적 장치를 마련할 필요가 있다는 게 산업연의 시각이다.회수시장을 활성화하기 위해 운용주체를 VC 중심에서 초기 창업기업에 투자하는 액셀러레이터 등도 포함해야 한다고 산업연은 제언했다. 또 3년 이내 초기 창업기업의 주식을 일정 비율(50~60%) 이상 인수토록 하는 방안도 강구해야 한다고 주장했다. 엔젤전용세컨더리펀드의 규모도 올해 200억원에서 향후 매년 500억원 이상으로 확대 운영할 필요가 있다.아울러 산업연은 ▲시도별 창조경제혁신센터 등에 엔젤투자지원센터 설치 방안 강구 ▲'엔젤투자 촉진에 관한 법률 제정 ▲8월 시행될 '벤처투자 촉진에 관한 법률'에 엔젤투자 촉진 인프라 구축 및 체계적 지원제도 운용 등의 내용 보강 등을 하라고 제언했다.고액자산가, 전문직 종사자에 대한 홍보를 강화해 개인투자자들의 참여를 유도해야 한다고 산업연은 조언했다. 미국 뉴저지주처럼 성공한 벤처창업자의 법인이 엔젤투자에 참여하면 한시적(예를 들어 코로나19 사태 극복 기간)으로 세제지원 혜택을 부여하는 방안을 강구해야 한다고 설명했다.양현봉 산업연 박사는 "정부는 재정투입 없이도 벤처 창업기업에 투자가 이뤄질 수 있도록 하는 제도적 장치를 마련해 선순환 창업생태계가 조성되도록 해야 한다"며 "그래야 코로나19 세계적 대유행 이후 예상되는 부정적 영향을 최소화하고 질 좋은 벤처창업 촉진을 통해 일자리 창출을 도모할 수 있을 것"이라고 강조했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004680136
2020.05.18.	edaily	산업硏 “벤처창업 지원 엔젤투자 선진국 대비 미흡…세제지원 늘려야”	엔젤투자 촉진 통한 벤처창업 활성화 방안 보고서산업연구원 ‘엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안’ 보고서 중 엔젤투자 활성화의 문제점 설문조사 결과. 산업연구원 제공[이데일리 김형욱 기자] 국책연구기관이 산업연구원이 벤처창업 자금지원을 위한 엔젤투자 규모가 선진국 대비 미흡하다며 세제지원 확대 등을 통한 활성화 대책이 필요하다고 제언했다.산업연구원은 18일 ‘엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안’ 보고서를 통해 이같이 전했다.엔젤투자(angel invest)란 개인이 돈을 모아 기술력은 있지만 창업 자금이 부족한 초기 단계의 벤처기업에 투자하는 것이다. 투자자로선 상대적으로 리스크는 크지만 그만큼 성공 땐 큰 수익을 거둘 수 있다. 정부는 1997년 벤처기업육성법을 제정한 걸 계기로 엔젤투자에 대한 소득공제 등 벤처 창업기업에 대한 투자 지원제도를 운영해 왔고 이 결과 2018년 기준 엔젤투자 규모가 5538억원에 이르렀다.그러나 선진국 등과 비교해 여전히 부족한 수준이라는 산업연구원의 평가다. 미국의 엔젤투자 규모는 2011년 기준 225억달러(약 27조8000억원)다. 우리나라와 비교해 액수 자체도 50배 이상이고 국내총생산(GDP) 대비 비율로도 11배에 이른다. 미국의 엔젤투자액은 GDP 대비 0.11%, 한국은 0.01%다.보고서는 “우리 엔젤투자 규모는 같은 해 벤처캐피탈(VC) 투자액 3조4249억원의 16.2%에 불과하며 미국 등 선진국과 비교해도 매우 낮은 수준에 머물러 있다”며 “벤처투자 생태계 구축을 위해선 엔젤·VC·정책자금이 제 역할을 수행해야 하는데 우리나라는 엔젤자금이 아닌 VC 주도로 이뤄지는 실정”이라고 지적했다.보고서는 올 2월 엔젤투자자 264명에 대한 설문조사를 토대로 우리나라에서 엔젤투자가 활성화하지 않는 이유로 높은 전문성 대비 리스크가 크고 정부 지원제도도 만족도가 낮다는 점을 꼽았다. 설문조사 결과 엔젤투자자는 1명당 평균 5.2개의 벤처기업에 9700만원씩을 투자하고 있었으며 연 투자액은 평균 1억2000만원, 주식 보유기간은 4.3년으로 집계됐다. 3년 기대수익률은 52.2%, 손실 감내 수준은 37.3%였다.응답자는 특히 엔젤투자의 가장 큰 어려움으로 회수 기간이 길고, 리스크가 크며, 후속 투자자금 부족을 꼽았다. 또 가장 많은 응답자가 엔젤투자가 활성화하지 않는 이유로 지원제도 미흡을 꼽았다. 인프라 구축과 환경투자 조성 미흡 등 응답이 뒤따랐다.보고서는 코로나19 글로벌 확산에 대응하기 위해선 지식·기술집약형 벤처 창업을 활성화해야 하고 이를 위해선 정부가 세제지원제도 확충으로 벤처기업의 자금 지원 역할을 하는 엔젤투자를 활성화해야 한다고 제언했다. 현재 100% 소득공제 한도인 3000만원을 5000만원까지 올리고 이에 맞춰 단계별 소득공제 한도액과 공제 비율도 상향 조정하는 걸 검토해야 한다는 것이다. 또 이 같은 엔젤투자 소득공제 제도는 조세특례제한법상 올 연말까지로 정해진 만큼 이를 좀 더 지속성 있는 제도를 마련할 필요성도 제기했다. 엔젤투자 대상 기업 역시 3년 이해 중소기업을 창업 7년 이내, 신사업의 경우 최대 10년 이내로 넓혀야 한다는 게 산업연구원의 판단이다.보고서는 이와 함께 정부가 시·도별 창조경제혁신센터 등에 엔젤투자 지원센터 설치를 고민하고 엔젤투자 참여 유도를 위해 고액자산가나 전문직 종사자 등을 대상으로 홍보·설명회를 강화하는 등 관련 저변을 확대해야 한다고 제언했다.보고서를 쓴 양현봉 산업연구원 중소벤처기업연구본부 선임연구위원은 “코로나19 팬데믹에 따른 부정적 영향을 최소화하고 질 좋은 벤처창업 촉진으로 일자리를 창출하려면 (엔젤투자처럼) 재정투입 없이 벤처 창업기업에 투자가 이뤄질 수 있는 제도적 장치를 마련해 선순환 창업생태계를 조성해야 한다”고 강조했다.김형욱 (nero@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643498
2020.05.18.	연합뉴스	산업硏 "벤처창업 활성화하려면 엔젤투자 세제지원 늘려야"	(서울=연합뉴스) 조재영 기자 = 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소를 위해 엔젤투자를 촉진하려면 세제지원 등을 확대해야 한다는 주장이 제기됐다.     산업연구원은 18일 펴낸 '엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안' 보고서에서 이같이 밝혔다.    보고서에 따르면 2018년 기준 엔젤투자액은 5천538억원으로, 벤처캐피털(VC) 투자(3조4천249억원)의 16.2%에 불과했다. 이런 비율은 미국(34%) 등 선진국에 비해서도 낮은 수준이다.     보고서는 "창업 초기 단계 벤처기업에 대한 투자가 엔젤자금이 아닌 VC 주도로 이뤄지고 있는 실정"이라고 지적했다.     국내 엔젤투자자의 투자 규모나 전문성은 비교적 높지만, 투자 회수 기간이 길고 투자 리스크가 높은 점은 엔젤투자의 어려움으로 지적됐다.    실제로 산업연구원이 지난 2월 엔젤투자자 246명을 대상으로 조사한 결과, 전문형·전문기업가형 엔젤은 57.9%로 절반을 넘었다. 후견형 엔젤은 32.6%였다.     엔젤투자자가 투자하는 벤처기업 수는 평균 5.2개, 기업당 투자금액은 평균 9천700만원, 매년 투자금액은 평균 1억2천만원으로 집계됐다.     엔젤투자 주식 보유 기간은 4.3년이었으며 엔젤투자에 따른 3년 기대수익률은 52.2%, 손실 감내 수준은 37.3%였다. 산업연구원 로고 [산업연구원 제공·재판매 및 DB 금지]    보고서는 "설문 결과 엔젤투자 과정에서 회수 기간이 길고, 투자 리스크가 높은 점, 후속 투자자금이 부족한 점 등이 애로 사항으로 조사됐다"면서 "기존 엔젤투자 지원제도에 대한 인지도와 활용도, 만족도 역시 낮았다"고 설명했다.    이에 따라 엔젤투자 촉진을 위해선 엔젤투자 소득공제 때 100%까지 적용하는 소득공제금액 한도를 현행 3천만원에서 5천만원으로 상향 조정하고, 단계별로 적용하는 소득한도액과 공제율도 상향 조정할 필요가 있다고 제안했다.    현재 엔젤투자 소득공제는 조세특례제한법상 2020년 말까지로 규정돼있어 지속적 운영을 위해서는 제도적 장치 마련도 필요하다고 덧붙였다.     산업연구원은 "코로나19 이후 예상되는 기업 구조조정 영향을 최소화하려면 신기술·신산업 분야에서 벤처창업이 활성화돼야 한다"면서 "이를 위해 VC 투자 이전 단계에서 중요한 역할을 하는 엔젤투자 활성화 방안이 마련돼야 한다"고 강조했다.     fusionjc@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011615019
2020.05.20.	조선비즈	한달 논쟁 끝에 10조 회사채·CP매입…중후장대 산업 자금난에 '숨통'	저신용 회사채 발행 ‘기대감’…김용범 "투기등급도 매입"규모는 10조원으로 ‘반토막’… "신속성 떨어져 효과 줄수도" 정부와 한국은행, 산업은행이 참여하는 회사채·기업어음(CP) 매입 프로그램이 일단 10조원 규모로 가동되면서 회사채 경색이 완화될 수 있을 지에 이목이 쏠리고 있다. 시장에서 소화가 어려운 A등급 이하 저신용등급 회사채 발행이 재개될 수 있다는 기대감이 높아지고 있다. BBB등급에서 A등급 사이에 있는 중공업, 건설, 에너지 업종 대기업의 자금 사정에 숨통이 트일 것으로 전망된다.그러나 일각에서는 회사채·CP 매입 기구가 당초 계획됐던 20조원의 절반 수준인 10조원 규모로 조성된 것에 아쉬움을 나타내기도 한다. 코로나로 인한 자금시장 경색이 장기화될 경우, 회사채·CP 매입기구의 대응력이 제한될 수 있다는 지적도 나온다. 정부는 자금 시장 상황에 따라 규모가 20조원까지 늘어날 수 있다는 입장이지만, 전문가들은 정부가 유연하게 대응할 수 있을 지 등에 의구심을 나타내고 있다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 5월 20일 서울 광화문 정부서울청사에서 열린 '제4차 비상경제 중앙대책본부 회의'를 주재, 모두발언을 하고 있다. /기재부 제공◇A등급 이하 회사채 3.5조원 6개월내 만기… 중공업·건설 등 대기업 숨통 트일까 정부는 20일 홍남기 경제부총리 주재 4차 비상경제 중앙대책본부 회의를 열고 ‘회사채·CP 매입기구(SPV) 설립 방안’을 확정했다. 지난 4월 22일 문재인 대통령 주재 비상경제회의에서 회사채·CP 매입 계획이 발표된 지 한 달만에 구체적인 운영 계획이 발표된 것이다. 저신용등급 회사채·CP를 매입하는 SPV를 설립하기 위해 정부는 1조원은 산업은행에 출자한다. 산은은 정부 출자금 1조원으로 자본금을 대고, 1조원을 SPV에 대출한다. 한국은행도 SPV에 8조원을 특별 대출한다. 정부와 산은, 한은이 각각 ‘1대 1대 8’의 비율로 재원을 조성한다.정부는 6개월간 한시 운영되는 SPV를 통해 A등급 이하 회사채 차환 발행을 지원하겠다는 입장이다. 잔존만기 6개월 이하 A등급 이하 회사채 발행 잔액은 6조원 가량인데, 이중 3조5000억원이 3개월~6개월 사이에 몰려있다. 코로나 사태 이후 발행시장이 작동하지 않는 A등급 이하 시장에 공적 자금을 투입해 기업들의 회사채 차환 발행을 지원할 계획이다.  최석원 SK증권 리서치센터장은 "향후 6개월 동안은 회사채 차환발행이 이뤄지지 않아 대기업이 도산하는 일을 막아주겠다는 게 정부의 구상인 것 같다"면서 "6개월 이후에는 당시의 경제상황을 보면서 회사채 매입을 유지할 지, 확대할 지 등을 탄력적으로 결정하겠다는 의도"라고 말했다. 정부는 구체적인 회사채 매입 계획은 향후 운영위 등을 통해 결정하겠다는 입장이다. 그러나 시장에서는 정부 지원이 차환 발행이 힘들었던 A- 이하 등급 회사채에 집중될 것으로 보고 있다. 선순위 상환이 설정된 한은 대출금(8조원)보다는 정부 출자액·산은 대출금 등이 A- 이하 등급 회사채 매입 자금으로 활용될 것으로 보인다. 이 등급에 속한 기업들은 SK건설, 한화건설, 현대중공업(009540), 두산인프라코어(042670), 쌍용양회(003410)등 중후장대(重厚長大) 기업들이 많다. 대한항공(003490), 아시아나항공(020560), SK해운 등도 이 등급에 속하지만, 항공·해운 업종은 기간산업안정기금으로 지원이 이뤄질 가능성이 크다. 항공·해운을 제외한 A-등급 이하 잔존만기 6개월 이하  회사채 발행 잔액은 3조원 안팎으로 파악된다. 정부는 이에 해당되는 기업들은 신용등급이 떨어지더라도 회사채를 매입할 방침이다. 김용범 기재부 1차관은 이날 브리핑에서 "SPV에서는 투자 등급이었다가 이번 위기로 투기 등급으로 하락한 폴른엔젤을 포함할 수 있다"면서 "기존의 P-CBO랑 채안펀드에서 매입하지 못하는 CP도 매입하겠다"고 밝혔다.김상조(왼쪽) 청와대 정책실장, 이주열(가운데) 한국은행 총재, 이호승 경제수석이 지난달 22일 오전 청와대에서 열린 제5차 비상경제회의에 앞서 대화하고 있다./연합뉴스◇정부·산은·한은, 리스크 '핑퐁게임'… 지원규모·시기 '불확실성'그러나 SPV 규모가 당초 계획했던 20조원에서 반토막 것에 대해서는 아쉬움이 나타난다. 한은의 산은 재대출을 통한 SPV 설립으로 가닥히 잡혔을 때만 해도 20조원 규모로 출발할 것이라는 예상이 지배적이었다. 하지만, 산은과 정부 재정 부담 등을 감안해 10조원으로 출범 한 후 시장 상황을 봐가며 20조원으로 확대하는 방식으로 절충안이 나왔다는 관측이 나온다. 한은 대출로 인한 건전성 지표 악화를 우려한 산은과 3차 추경으로 재정건전성에 빨간불이 켜진 정부, 직접 대출액 확대 등을 우려한 한은의 이해관계가 절충됐다는 평가다  . 한은은 아쉬운 마음을 감출 수 없는 분위기다. 한은은 산은을 통한 대출이 성사된다면 SPV  조성액의 90%를 부담할 수 있다고 제안할 정도 적극적이었다. 선순위 대출 상환 권한이 부여됐지만, 8조원의 대규모 자금을 정부 직접 보증없이 대출한 선례를 만들었다는 점에 아쉬움을 나타낸다. 한은도 SPV 운영위원회에 참석해 기업의 업무와 재산상황 등을 조사하는데 적극 참여하기로 하면서 향후  일정부분 관리 책임이 불가피하게 됐다.SPV를 통한 회사채 시장 지원 규모가 확대될 지 여부도 불확실성의 영역으로 들어가게 됐다. 정부는 코로나 사태로 인한 자금경색이 완화되지 않는다면 20조원으로 매입 규모를 늘리겠다는 입장이지만, 내부적으로는 추가적인 자금 경색이 일어나지 않을 것이라는 낙관적인 기대감을 갖고 있는 것으로 보인다. 이런 기대감과 달리 자금 경색이 완화되지 않는다면 현재의 정부 재정여건은 SPV확대에 적잖은 부담이 될 것으로 보인다 정부는 1조원 SPV 출자금 마련도 3차 추경 5000억원, 내년 예산 5000억원으로 분산했다. 3차 추경안의 국회통과가 빨라도 6월말, 내년 예산안은 12월이 돼야 확정된다는 점을 고려하면 SPV 지원안은 시기적인 불확실성에 노출된다. SPV를 20조원으로 확대할 때 정부의 추가적인 출자액 1조원을 어떻게 마련할 지에 대해서는 언급을 피하고 있다. 하준경 한양대 경제학과 교수는 "이번 방안은 일종의 보험적 성격을 지닌 유동성 공급인데 신속하고 충분해야 그 효과가 극대화된다"며 "기업들을 안심시켜주는 역할을 해야 하는데 정부 출자의 일부가 내년 예산안까지 반영되면 신속성이 상당히 떨어지게 된다"고 했다.[세종=정원석 기자 lllp@chosunbiz.com][조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000526353
2020.06.01.	연합뉴스	콘테크 스타트업 엔젤스윙, '드론 데이터 플랫폼 2.0' 론칭	▲ 건설용 드론 플랫폼 스타트업 엔젤스윙은 '드론 데이터 플랫폼 2.0'을 론칭했다고 1일 밝혔다.    엔젤스윙 플랫폼 2.0은 3차원 모델에 3차원 설계 도면을 가시화해 공정 현황을 직관적으로 파악할 수 있도록 돕는 플랫폼으로, 현장 목표 작업량과 실제 작업량 간 차이를 시각적, 정량적으로 나타내 정확한 드론 측량 작업을 할 수 있다.    회사 관계자는 "이번 론칭은 콘테크 플랫폼으로의 확장"이라며 "효과적인 현장 확산, 획기적인 생산성 향상, 통합적 현장 가상화를 실현하겠다"고 말했다.    콘테크(Con-Tech)는 건설(Construction)과 기술(Technology)의 합성어로, 건설공정을 디지털화해 생산성을 높이는 각종 혁신 기술을 의미한다.    엔젤스윙은 향후 다양한 현장 데이터 구축과 건설 이해 관계자의 기술 접근성 확보를 통해 디지털 협업 플랫폼을 구현할 계획이다.박원녕 대표는 "정부가 추진하는 기술 개발 국책 사업, 건설 관련 학계 연구, 산업계의 기술 개발 목표는 모두 '디지털화를 통한 생산성 향상'이라는 키워드로 모인다"며 "기술 상용화와 현장 도입 등의 가치 창출이 관건"이라고 말했다.    박 대표는 "꾸준한 기술 개발을 통해 현장 실무의 생산성과 민첩함을 높이며 스마트 건설 시대를 한걸음 앞당기겠다"고 덧붙였다. (연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011647502
2020.06.01.	eTimesinternet Co	콘테크 스타트업 엔젤스윙, '드론 데이터 플랫폼 2.0' 론칭	건설용 드론 플랫폼 스타트업 엔젤스윙이 드론 데이터 플랫폼 2.0을 론칭했다.건설용 드론 플랫폼 스타트업 엔젤스윙(대표 박원녕)이 '드론 데이터 플랫폼 2.0'을 출시했다고 1일 밝혔다.엔젤스윙은 드론 자동비행으로 매핑한 데이터를 처리·분석·활용할 수 있는 웹 플랫폼을 제공하는 콘테크(Con-Tech) 스타트업이다. 콘테크는 건설(Construction)과 기술(Technology)의 합성어로, 건설공정을 디지털화해 생산성을 높이는 혁신 기술을 의미한다.최근 코로나19로 스마트 건설·비대면 기술 트렌드에 대한 주목이 커지는 가운데 '드론 데이터 플랫폼 2.0'은 더 현실감 있는 3차원(3D) 건설현장 관리를 가능하게 한다. 3D 모델에 3D 설계 도면을 가시화해 공정 현황을 더 직관적으로 파악하도록 도와준다. 또 현장 목표 작업량과 실제 작업량 간 차이를 시각적, 정량적으로 나타내 더 간소하고 정확한 드론 측량 작업이 가능하다.엔젤스윙은 건설 현장의 기술 접근성 문제를 제시하며 2018년 국내 최초로 드론 데이터 플랫폼을 시장에 선보였다. 고용량 드론 매핑 데이터가 산업 현장에서 제대로 활용되지 못하는 점을 해결하는 게 목적이었다. 엔젤스윙 플랫폼은 2018년 하반기부터 본격적으로 국내 건설시장에 도입돼 현재는 20대 건설사 절반 이상이 활용하고 있다.엔젤스윙 관계자는 “사용성도 높으면서 실제 공정 프로세스상에서 효과적으로 활용할 수 있는 제품을 지속적으로 업데이트하며 건설사들의 호응을 얻었다”고 전했다.엔젤스윙은 이번 2.0버전 출시를 계기로 '콘테크 플랫폼'으로 확장을 정의하며 드론 데이터 활용 판도의 대전환을 예고했다.핵심은 플랫폼 2.0을 고도화하며 효과적인 현장 '확산', 획기적인 '생산성' 향상, 통합적 '현장 가상화'를 실현하는 데 있다. 드론 데이터의 가치를 대형 건설사들의 현장에서 이미 증명한 만큼 앞으로 더 많은 현장 데이터를 품고 다양한 건설 이해관계자의 기술 접근성을 높여 디지털 협업 플랫폼으로 발전한다는 계획이다.박원녕 엔젤스윙 대표는 “정부의 기술개발 국책사업, 건설학계의 연구, 산업계의 기술개발 목표는 모두 '디지털화를 통한 생산성 향상'이라는 키워드로 모인다”면서 “문제는 얼마나 빨리 기술을 상용화해 현장에서 실제로 쓰며 가치를 내도록 만드느냐에 있다”고 전했다. 그는 또 “앞으로 꾸준한 기술 개발로 스타트업의 민첩함을 보여주면서 현장 실무 생산성을 높여 스마트 건설 시대를 앞당기겠다”고 덧붙였다.엔젤스윙 드론 데이터 플랫폼 2.0을 활용한 PC 화면이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002885620
2020.06.09.	한경닷컴	"소득공제 등 稅 혜택 확대…유동자금 엔젤 투자 유도"	'포스트코로나 벤처 활성화' 토론회투자주식 매각 시 양도 차익타기업 재투자 땐 과세 유예김경만 더불어민주당 의원이 9일 정책 토론회에서 개회사를 하고 있다.  김경만 의원실  제공“포스트 코로나 시대에 대비하기 위해선 벤처 생태계를 키우는 게 중요합니다. 초기 엔젤 투자의 중요성이 그 어느 때보다 높아졌습니다.”(김경만 더불어민주당 의원)9일 서울 여의도 국회 의원회관에서 ‘포스트 코로나에 대응한 벤처창업 활성화 방안’을 주제로 정책토론회가 열렸다. 코로나19 사태로 어려워진 경제를 살리고 일자리를 늘리기 위해선 신산업 분야 벤처창업이 그 어느 때보다 중요하다는 공감대가 커지면서 마련된 자리다. 한국경제신문사가 후원한 이날 행사는 중소기업중앙회 출신인 김경만 의원이 주관하고, 민주당 정책위원회가 주최한 만큼 토론 결과가 법안 발의까지 이어질 것이란 기대를 모았다.주제발표에 나선 양현봉 산업연구원(KIET) 선임연구위원은 엔젤투자가 증가 추세지만 벤처캐피털(VC) 투자에 비해 크게 미흡하다고 지적했다. 엔젤투자는 창업 초기인 회사를 대상으로 한다. ‘엔젤’이라 불리는 개인이 벤처기업에 투자하고 대신 주식(지분)을 받는 방식이다. 2018년 기준 국내 엔젤투자 규모(5538억원)는 VC투자(3조4249억원)의 16.2% 수준에 불과하다. 양 연구위원은 “질 좋은 일자리를 창출하기 위해선 VC투자 이전 단계의 초기 창업자에게 자금을 대는 엔젤투자가 중요하다”고 말했다. “하지만 회수 기간이 장기화되는 데 따른 투자 리스크와 인프라 미흡으로 활성화되지 못했다”고 지적했다.그는 창업 초기 단계 벤처기업의 자금난 해소를 위해선 엔젤투자에 따른 소득공제 등 세제 지원 제도 확충이 필요하다고 했다. 현재 엔젤투자를 하면 3000만원 한도로 100% 소득공제를 받는다. 그는 100% 소득공제 한도를 5000만원까지 올리고, 단계별로 적용하는 소득한도액 및 공제율도 상향 조정할 것을 주문했다. 양 연구위원은 “벤처 강국인 이스라엘은 기업당 500만셰켈(약 17억원) 한도에서 투자금의 100%를 소득공제하고 있다”며 “소득공제 한도를 올리는 대신 엔젤투자 기업 업력을 7년 이내 등으로 제한해 효과를 높일 수 있을 것”이라고 설명했다.엔젤투자자의 투자주식 매각 시 양도차익을 다른 기업에 재투자하면 과세를 유예하는 제도도 투자자를 늘리기 위한 아이디어로 거론된다. 양 연구위원은 “현재는 벤처기업에 투자한 뒤 5년이 지나야 양도차익 비과세 혜택을 받을 수 있다”며 “더 유망한 기업을 발견해 자본 이득을 재투자하면 과세를 유예하는 방안이 필요하다”고 했다.엔젤투자 후 투자회수 기간을 줄이는 방법도 논의됐다. 대부분 투자자는 투자 회사의 기업공개(IPO)를 통해 투자금을 회수한다. 창업 후 IPO까지는 평균 13년이 걸린다. 정부가 2016년 만든 ‘엔젤 전용 세컨더리 펀드(엔젤투자자의 보유 주식을 전문적으로 사들이는 펀드)’ 규모를 늘리는 방법이 대안으로 제시됐다. 올해 200억원 규모인 엔젤 전용 세컨더리 펀드의 규모를 500억원 이상으로 확대해 운영하자는 제안이다.주제발표에 이은 토론에는 정부 관계자와 학계 전문가, 엔젤투자자 등 전문가들이 패널로 참여했다. 전북에 있는 IT서비스 업체 리퓨터의 윤치훈 부사장은 “VC는 물론 정책자금 대출도 대부분 수도권에 집중돼 있다”며 “지역별 안배가 필요하다”고 말했다. 안현실 한국경제신문 논설위원은 “1990년대 붐이 일었던 한국 벤처시장이 죽은 것은 정부의 ‘벤처 건전화 정책’과 같은 정책 실패 탓”이라며 “벤처 육성을 위한 분명한 의지와 강력한 지원책이 필수”라고 했다.김동현 기자 3code@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357066
2020.04.29.	연합뉴스	GIST '엔젤클럽' 결성해 우수 창업기업 지원	GIST 기업지원센터 투자유치 설명회[GIST 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주과학기술원(GIST) 기업지원센터는 '엔젤클럽'을 결성, 엔젤투자지원센터 등록을 마쳤다고 29일 밝혔다.    엔젤클럽은 기술은 있으나 자금이 부족한 신생 벤처기업에 투자해 첨단산업을 육성하는 개인투자자들의 모임이다.    GIST 엔젤클럽은 대학 구성원 17명, 벤처캐피탈(VC), 회계사, 변호사, 전문컨설턴트 등이 참여해 박우진 과학기술응용연구단장(생명과학부 교수)을 초대회장으로 추대했다.     GIST 엔젤클럽은 코로나19 사태가 진정되면 매달 기업 투자유치를 위한 홍보 활동(IR·Investor Relations)을 진행하고, GIST 출신 창업기업과 지역 내 우수 창업기업 발굴할 계획이다.     박우진 회장은 "창업기업들이 조기에 성장 할 수 있도록 투자자금을 비롯해 기술, 경영 전문가들의 멘토링을 제공해 단기간 내 유니콘 기업으로 성장시켜는 것이 목표다"며 "양질의 일자리를 창출하고, 광주 AI 창업 단지에 우수 기업을 공급할 계획"이라고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011578980
2020.04.29.	연합뉴스	GIST '엔젤클럽' 결성해 우수 창업기업 지원	(서울=연합뉴스) 광주과학기술원(GIST) 기업지원센터가 '엔젤클럽'을 결성, 엔젤투자지원센터 등록을 마쳤다고 29일 밝혔다.    엔젤클럽은 기술은 있으나 자금이 부족한 신생 벤처기업에 투자해 첨단산업을 육성하는 개인투자자들의 모임이다.    사진은 GIST 기업지원센터 투자유치 설명회. 2020.4.29    [GIST 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011578996
2020.04.29.	뉴시스	"우수 창업기업 발굴·지원" GIST, 엔젤클럽 결성	광주과학기술원(GIST) 창업지원사업. (사진=GIST 제공)[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 광주과학기술원(GIST)이 우수 창업기업 발굴과 지원을 위해 'GIST 엔젤클럽'을 결성했다.GIST는 29일 "우수 창업기업을 조기 발굴하고 투자해 성장을 이끌기 위해 최근 엔젤투자지원센터에 등록을 마치고, 본격적인 활동에 나섰다"고 밝혔다.엔젤클럽은 자금이 부족한 신생 벤처기업에 자본을 투자하는 개인투자자들의 모임으로 기술은 있으나 자금이 부족한 신생 벤처기업에 투자해 첨단산업을 육성하는 개인투자자들의 그룹을 말한다.GIST 엔젤클럽은 GIST 유망기술로 창업한 스타트업 대상 엔젤투자와 투자정보 교류, 유관기관과의 투자협력을 통한 엔젤투자 활성화를 목표로 결성됐으며, GIST 구성원 17명과 벤처캐피탈(VC), 회계사, 변호사, 전문컨설턴트가 참여한 가운데 박우진 과학기술응용연구단장(생명과학부 교수)을 초대회장으로 추대했다.박 회장은 "GIST의 우수한 기술을 활용해 창업기업들이 조기 성장할 수 있도록 투자자금을 비롯해 기술, 경영 전문가들의 멘토링을 제공, 단기간 내 유니콘 기업으로 성장시키는 것이 목표"라면서 "양질의 일자리 창출과 곧 조성될 광주인공지능(AI) 창업단지에 우수기업을 공급할 계획"이라고 밝혔다. GIST 엔젤클럽은 코로나19 사태가 진정되면 매달 기업투자유치를 위한 홍보활동을 진행하고 GIST 출신 창업기업과 지역 내 우수 창업기업에 대한 발굴과 투자를 지속적으로 전개해 나갈 계획이다.한편 GIST는 2000년에 문을 연 기업지원센터를 중심으로 우수한 창업 지원 노하우 교육을 비롯, 다양한 기술창업 중심 교육 프로그램을 운영하고 있다. 지난해에 이어 올해도 중소벤처기업부의 창업도약패키지 지원사업과 예비창업패키지 사업에 선정돼 초기 창업자를 집중 지원하고 있다. 그동안 한국형 아이코어와 예비창업자육성, 이노폴리스캠퍼스, 글로벌창업이민센터, 창업맞춤형사업화 등 다양한 외부 사업을 진행해왔다.GIST는 경제전문 언론사가 선정한 대학창업지수 3년 연속 1위, 2019 이공계 대학평가학생 창업 비율 1위를 차지했다. 예비창업자에게 팀별 사무공간과 공용시제품 제작공간을 무상으로 제공하는 등 전폭적인 지원을 하고 있다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009839335
2020.05.26.	아시아경제신문	동양생명, '엔젤컨택센터' 7년 연속 우수콜센터 선정	동양생명은 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 '2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다고 26일 밝혔다.[아시아경제 오현길 기자] 동양생명은 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 '2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다고 26일 밝혔다.동양생명 콜센터, 엔젤컨택센터는 상담사의 자신감 있는 응대와 문의 내용에 대한 신속한 파악, 적극적인 안내, 쉬운 설명 등 다양한 항목에서 최고점을 받으며 차별화된 고객 서비스를 인정받았다.동양생명은 '고객 건강과 행복을 지키는 수호천사'라는 목표로 고객의 상담 편의성을 극대화하기 위해 신입 상담사를 대상으로 실제 상담 사례를 바탕으로 한 보험 교육, 고객과의 친밀감 있는 소통을 위한 경청, 호응어 교육 등을 강화해왔다.동양생명 관계자는 "고객 상담 서비스 품질 개선을 위해 노력해 온 결과를 인정받게 되어 매우 기쁘다"며 "고객들에게 한층 전문적이고, 체계적인 상담 서비스를 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004685222
2020.04.20.	한국경제TV	태영건설, 엔젤스윙과 드론플랫폼 건설기술개발 협약	[한국경제TV 신인규 기자]태영건설이 ㈜엔젤스윙과 ‘드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발’을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이번 협약으로 태영건설은 드론 플랫폼 기술을 건설현장에 도입해 생산성을 향상하고, 엔젤스윙은 건설사에서 제공하는 현장 정보를 바탕으로 다시 드론 플랫폼 기술을 고도화하는 ‘스마트 상생’이 가능할 것으로 기대하고 있다.태영건설이 적용할 드론 플랫폼 스마트 건설기술은 드론으로 촬영한 고해상도의 현장사진 데이터를 클라우드 기반 플랫폼에서 3D 모델링으로 구현하는 기술이다. 이렇게 구현된 3D 모델링을 활용하면 직접 현장을 보지 않고도 측량 등의 원격 공정 관리를 실현할 수 있다.기존의 3D 모델링 기술은 데이터 처리를 위해 높은 사양의 컴퓨터와 전문인력이 필요했기 때문에 과다한 처리시간과 비용이 소요됐다. 이런 문제를 해결하기 위해 태영건설은 클라우드 컴퓨팅 기반인 엔젤스윙의 플랫폼 기술을 활용하여 기존 기술보다 쉽고 저렴한 비용으로 현장에서 사용할 수 있도록 하고, 공정관리 효율을 향상시켜 생산성을 30% 이상 높일 계획이다.태영건설은 올해 초 국토교통부가 약 2천억 원을 투자하는 ‘도로실증을 통한 스마트건설기술 개발사업’의 세부과제인 ‘지능형건설장비 관제 기술 개발’ 및 ‘건설현장 정보 수집 및 분석 기술 개발’부문에 참여를 추진하고 있다.이번 협약으로 현장에 기반한 스마트 건설기술을 구축하여 생산성을 획기적으로 향상시키는 것은 물론, 업계 내에서 경쟁우위를 갖출 수 있을 것으로 기대하고 있다.최인호 태영건설 토목본부장은 “3D 모델링을 활용한 공정관리, IoT를 활용한 안전관리 등 최첨단 기술을 최근 수주한 부산 에코델타시티 3단계 제1공구 외에도 고속국도 제400호선 양평～이천 간 건설공사 제4공구, 김해대동 첨단 일반산업단지 현장 등에 적용할 방침’이라고 밝혔다.신인규기자 ikshin@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000865394
2020.06.06.	edaily	[김호준의 中企탐구] 일본의 '엔젤투자' 활성화 정책	지난해 말 서울 강남구 팁스타운에서 ‘엔젤리더스 연합포럼’이 개최되고 있다. (사진=이데일리DB)[이데일리 김호준 기자] 대한민국 기업의 99%는 중소기업입니다. 우리 중소기업들은 4차 산업혁명 시대에 빠르게 적응하면서 새로운 경제성장 동력을 이끄는 주체로 다시 태어나고 있습니다. 이에 최신 해외 중소기업계 동향과 분야별 이슈를 쉽게 정리하는 <김호준의 中企탐구> 코너를 마련했습니다. 오늘은 ‘일본의 엔젤투자 활성화 대책과 과제’에 대해 알아보겠습니다.여러분은 혹시 ‘엔젤투자’라는 단어를 들어보셨습니까. 벤처·스타트업계에 관심이 있는 분이면 한번쯤은 들어본 용어일 겁니다. 개인들이 돈을 모아 스타트업에 필요한 자금을 대고, 주식이나 기타 형태로 대가를 받는 투자형태를 말합니다. 통상 ‘투자클럽’의 형태를 띠죠.우리나라는 지난 2018년 기준 엔젤투자금액 5538억원으로, 역대 최대치를 기록했습니다. 그만큼 창업생태계가 무르익고 있다는 증거겠죠. 중소벤처기업부의 위탁을 받아 한국엔젤투자협회가 운영 중인 ‘엔젤투자지원센터’에서 많은 정보를 얻을 수가 있습니다. 엔젤투자자에게는 소득공제 등 세제혜택을 부여해 투자활성화를 유도하고 있죠.그렇다면 주변 국가들은 어떻게 엔젤투자를 활성화하고 있을까요. 이웃 나라 일본의 경우 벤처·스타트업에 투자한 엔젤투자자에게 투자시점과 매각시점에서 세제상 우대조치를 적용하는 ‘엔젤세제’를 실시 중입니다. 창업 3년 이내 기업에 투자한 경우 출자액 가운데 연 1000만엔(약 1억1000만원)을 세제상 기부금으로 취급해 과세소득에서 공제받을 수 있도록 했죠.문제는 일본의 엔젤투자액이 미국, 유럽 여러 국가들과 현격한 차이가 있습니다. 지난 2018년 일본의 엔젤투자액은 약 43억엔(약 477억원)으로 미국의 0.2% 수준에 불과하다고 합니다. 경제규모로 비교했을 때도 꽤 격차가 큽니다. 이처럼 일본의 엔젤투자액이 부족한 이유는 엔젤세제에 대한 투자자나 기업들의 인식이 부족하기 때문이라는 분석입니다. 엔젤세제를 인지하고 있는 기업 중 44.7%는 ‘창업자금 조달을 마친 후에 알았다’고 응답해 인식 개선이 필요한 상황이죠. ‘엔젤세제’ 혜택과 이용 절차를 알지 못했다’는 응답도 26%에 달할 정도입니다. 이밖에 엔젤세제 적용 요건에 해당하는 창업 후 경과연수 연장, 자본구성 중 외부주주가 차지하는 비율 등을 조정해야 한다는 문제 제기도 있습니다. 무엇보다 엔젤세제 이용 활성화를 위해서는 시드머니, 즉 벤처·스타트업이 초기 자금조달 수단으로 엔젤투자라는 옵션을 적극적으로 검토할 수 있도록 하는 게 우선입니다. 벤처·스타트업이 유연한 자금조달 전략을 세울 수 있도록 창업가들의 인식도 제고가 필요하다는 이야기입니다.물론 기본적으로는 벤처캐피탈(VC)이나 액셀러레이터가 뒷받침하는 투자구조를 유지해야 하지만, 보다 다양한 투자주체들이 초기 자금조달 과정에서 맞닥뜨리는 문제를 해소할 수 있는 투자 환경을 만들어야 한다는 뜻입니다. 이를 위해서는 잠재적 엔젤투자자 발굴과 네트워크화 등을 통해 자금조달 체계를 활성화하고 ‘엔젤투자펀드’ 등을 마련해 개인투자자의 자금을 효율적으로 벤처투자로 유도할 수 있는 시스템이 필요할 것입니다. 얼마 전 우리 정부는 민간 중심의 벤처 생태계를 조성하기 위해 ‘벤처투자 촉진에 관한 법률’(벤처투자법) 시행령 및 시행규칙 제정안을 마련했습니다. 벤처투자법은 중소기업창업지원법과 벤처기업법에 흩어져 있는 투자제도를 통합해 독자 법안화하는 제정법으로, VC와 엔젤투자자를 벤처생태계 핵심 주체로 인정하고 육성하는 것이 핵심이죠. 이 법은 오는 8월 12일부터 시행될 예정입니다. 더 많은 ‘엔젤’이 나타나 우리 벤처·스타트업 생태계를 탄탄하게 만들길 기대해봅니다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004658226
2020.05.13.	eTimesinternet Co	전남정보문화산업진흥원, 18일까지 IR 참여기업 모집	전남정보문화산업진흥원(원장 이준근)은 18일까지 '전남지역 투자활성화를 위한 투자유치설명회(IR)' 참여기업을 모집한다고 13일 밝혔다.이번 행사는 전남지역 스타트업 기업의 투자유치를 지원하기 위해 진흥원과 전남창조경제혁신센터(센터장 정영준)가 공동 추진하며 전남 소재의 3년 이내 초기기업이 대상이다.신청 기업에는 자금조달 및 투자유치 성공전략, 사업계획서 작성 및 발표방법 등 다양한 역량강화 교육을 무료로 제공한다. 우수 10개 기업을 선정해 200만원의 투자유치 자료 제작 지원비와 경영·회계·마케팅 분야별 멘토링도 제공한다.전남정보문화산업진흥원은 18일까지 전남지역 투자활성화를 위한 투자유치설명회(IR) 참여기업을 모집한다.진흥원과 전남혁신센터는 공동으로 오는 6월 모의컨설팅 및 전남벤처포럼을 열어 엔젤투자자, 액셀러레이터, 벤처캐피탈리스트 등 20여명의 투자자들을 대상으로 제작 지원한 IR 자료를 발표 할 수 있는 기회를 통해 각 기업의 가치를 직접 전달할 수 있도록 할 예정이다. 유망기업에 대해서는 전남 지역 투자생태계 활성화를 위해 전남혁신센터의 직접 투자도 병행 시행한다.신청을 원하는 기업은 진흥원 홈페이지에서 신청서를 내려 받아 작성 후, 담당자 이메일로 접수하면 된다.나주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002882306
2020.05.03.	한경닷컴	장병규 의장 "코로나19로 4차 산업혁명 더 빨라질 것"	쿠팡이 이긴 것은  엔지니어 조직이기 때문CTO가 누구인지 안떠오르면 문제가 있는 것플랫폼 노동자 인정하는 등 노동 다변화 필요    대학 교육도 엘리트 육성으로 기조 바꿔야시행령 바꿔 ‘타다’ 부활시키면 기업 마음 돌아설 것“신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 ‘방아쇠’를 당겼어요. 4차 산업혁명이 진행되는 속도가 훨씬 더 빨라질 것입니다.”   초대 4차산업혁명위윈장을 지낸 장병규 크래프톤 이사회 의장(47)이 인터뷰 첫머리에 꺼낸 얘기다. 그는 코로나19의 함의를 ‘속도’라는 단어로 요약했다. 업무와 일상이 ‘언택트’(비대면)로 이뤄지는 것을 당연하게 여기는 사회가 우리 예상보다 빨리 왔다는 설명이다. 그는 “디지털 역량이 부족한 국가나 기업은 생존이 힘들어질 것”이라고 경고했다.  “사회적인 합의가 부족하거나 이해관계가 복잡해 미뤄두고 있던 문제들 풀 수 있는 기회가 왔다”고도 했다. 변화에 대한 거부감이 줄어드는 위기 상황을 생산적으로 활용해야 한다는 주장이다. 장 의장은 “규제에 막혀 10년째 한 걸음도 나아가지 못했던 원격의료와 관련된 논의가 급물살을 타고 있다”며 “노동이나 교육 같은 해묵은 과제들도 토론의 장에 올려야 한다”고 말했다.  이번 인터뷰는 근로자의 날인 지난 1일 영상회의 플랫폼인 ‘줌’을 통해 이뤄졌다. 장 의장은 “코로나19의가 세상을 어떻게 바꾸고 있는지를 설명하기 위한 자리라면 ‘언택트 ’가 제격”이며 비대면 인터뷰를 요청했다. 4차위원장 자리에서 물러난 후 국내 언론과 가진 첫 인터뷰기도 하다.▷세상이 코로나 이전과 이후로 나뉜다는 말들을 많이 합니다.“코로나19 이전에도 세상은 계속 변하고 있었어요. 변화의 양상이나 방향은 그대로에요. 달라진 것은 속도 뿐입니다. 요즘 유행하는 ‘언택트’ 기술만 봐도 그래요. 이전에 없던 기술이 아닙니다. 국민들이 언택트 기술을 좀 더 친숙하게 느낄 뿐이지요. 핵심은 ‘디지털의 심화’에요. 특히 인공지능(AI)의 보급이 한층 더 빨라질 것으로 예상하고 있습니다.”  ▷한국이 ‘모범 방역국’으로 불리면서 얻은 것도 많아 보입니다.“가끔 기업하는 분들이 ‘코리아 디스카운트’ 얘기를 하는데 자기 경멸적 용어라고 생각합니다. 외국인들 중 그런 생각 하는 사람이 얼마나 될까요. 한국에 대한 첫 이미지는 ‘한강의 기적’입니다. 두번째가 ‘한류’죠. 여기에 코로나19 사태로 ‘모범 방역국’, ‘안전한 나라’ 이미지가 더해졌습니다. 국가 브랜드가 비즈니스에 도움이 되면 됐지 걸림돌이 되지는 않습니다.”▷코로나19의 공포가 서서히 걷히고 있는 시점에서 기업들이 고민해야 할 화두가 있을까요.“4년 전에 한 스타트업 행사에서 쿠팡이 온라인 유통시장에서 이마트를 꺾을 수도 있다는 얘기를 한 적이 있습니다. 저도 두 회사의 운명이 이렇게 빨리 엇갈릴 것으로는 안 봤는데 코로나19 때문에 시기가 앞당겨졌습니다. 기업 세계에서 2등이 1등으로 올라서는 일은 흔치 않습니다. 1등이 큰 실책을 해야 2등에게 기회가 돌아가죠. 온라인 유통의 핵심은 머천다이징(상품기획)과 엔지니어링입니다. 상품기획이야 이마트가 지금도 몇 수 위일 것입니다. 결국 엔지니어링에서 차이가 벌어진 것이죠. 훌륭한 기술 인력이 누구인지를 파악하고, 그 사람을 조직으로 데려와 중책을 맡기는 과정들이 자연스럽게 이뤄져야하는데 잘 안 된 겁니다. 기업의 엔지니어링 역량은 최고기술책임자(CTO)의 위상만 봐도 알 수 있습니다. 특정 기업을 거론할 때 누가 CTO인지 잘 안떠오르면 그 회사의 엔지니어링 전략에 문제가 있다는 얘기입니다.” ▷지금이라도 조직을 엔지니어 중심으로 바꿀 수 있지 않을까요.“전통기업들도 성공 사례가 있긴 합니다. 기아자동차는 K시리즈를 내놓으면서 다른 회사가 됐습니다. 폭스바겐 출신의 피터 슈라이어를 디자인 책임자로 영입한 게 변화의 시작이었죠. 그 사람을 데려올 때 조직의 저항이 만만찮았을 겁니다. 우여곡절 끝에 변화를 수용하게 됐고 그때부터 결집한 역량이 ‘제네시스의 기적’으로 이어진 것입니다. 디자이너 조직을 바꾸는 것은 그나마 쉬워요. 별동대 성격이 강하니까요. 엔지니어 조직은 쉽게 건드릴 수 없습니다. 이마트 부서장들 대부분이 상품기획 전문가들일텐데 이들을 한꺼번에 엔지니어로 교체한다고 상상해 보세요. 사실상 불가능에 가까운 일입니다. 더구나 요즘엔 S급 엔지니어를 구하는 것도 힘들어요. 일좀 하는 친구들은 애플, 구글 등 실리콘밸리 기업들이 먼저 데리고 갑니다.” 장병규 전 4차산업혁명위원장이 지난 1일 영상회의 플랫폼 '줌'을 통해 한국경제신문과 화상 인터뷰를 진행하고 있다.   허문찬기자 sweat@hankyung.com▷정부가 해야할 일들도 있을텐데요.“제일 먼저 ‘노동 다양화’의 법제화를 고민해 달라는 말을 하고 싶습니다. 4차산업혁명위원회에서도 여러 번 다뤘던 주제지만 좀처럼 진도가 나가지 않았어요. 상황이 다른 근로자들을 다른 잣대로 들여다봐야 한다는 게 노동 다양화의 핵심입니다. 근로자를 쉽게 해고할 수 있는 노동 유연화와는 맥락이 다르지요. 연봉 10억원 이상을 받는 화이트칼라 엘리트에게 주52시간제를 강요하거나 기존 노동법을 플랫폼 노동자에게 적용하는 우를 범하면 안됩니다. 코로나19를 계기로 정보기술(IT)에 기반한 신산업들이 탄생하고 있습니다. 이들에게 전통 제조업을 전제로 한 노동 프레임을 씌우면 글로벌 기업으로 발돋움할 수 없어요.”  ▷고용 이외의 또다른 의제가 있을까요.“고등교육 시스템을 수술할 때가 됐습니다. 한국의 대학 경쟁력은 10년째 제자리걸음이에요. 등록금이 동결된 게 10년째지요. ‘반값 등록금’이란 정치적 구호가 자리잡으면서 교육의 질이 뚝 떨어졌어요. 과거에도 그랬지만 4차 산업혁명의 시대엔 소수의 엘리트의 경쟁력이 국가의 성패를 좌우합니다. 대학의 숫자를 줄이더라도 선택과 집중을 해야 할 때입니다. ”▷코로나19로 기업과 관련한 규제들을 풀어줄 명분이 생겼다는 주장도 나옵니다.“기업인들은 기본적으로 보수적이에요. 정부가 규제를 풀어준다고 해도 좀처럼 안 믿어요. 정부의 규제 완화 약속을 믿고 사업을 벌였다가 뒷통수를 맞은 경우도 많았고요. 정부가 달라졌다는 점을 보여주려면 상징적인 사건들을 깔끔하게 해결해야해요. 그러면 기업인들도 정부를 믿고 과감한 투자에 나설 것입니다. 국토교통부라면 ‘타다’를 부활시킬 수 있습니다. 국토부는 여객자동차운수사업법 개정안을 ‘타다 활성화법’이라고 불렀습니다. 이 법안이 통과되면 제2, 제3의 타다가 쏟아질 것이란 주장이었죠. 이런 주장을 국토부 홈페이지에 배너 광고를 게재하기도 했고요. 하지만 업계에선 이 법안을 ‘타다 금지법’이라고 부릅니다. 타다도 스스로 사업을 포기했고요. 국토부 주장대로라면 타다 이슈는 국토부가 시행령을 손질하는 것만으로도 해결이 가능합니다.”▷국토부 공무원들이 자발적으로 타다를 되살리는 게 가능할까요.국회의원 생활을 오래 하신 국토부 김현미 장관님이 ‘타다 활성화법’이라고 강하게 주장하신 만큼, 가능하지 않을까요. 현 정부 들어 타다 등 모빌리티 산업을 담당하는 국토부에서 차관을 맡다가 국회의원이 되신 분도 있으니 국토부와 장관님의 의지만 있다면 실행에 옮길 수 있는 여건은 충분하다고 생각합니다.▷새로 꾸려질 국회에 하시고 싶은 말씀이 있으신지요.“국회의원님들에게 말씀드리고 싶은 것은 딱 한 문장입니다. ‘건강한 사람도 굶으면 죽는다.’ 모두가 아는 상식입니다. 그동안은 코로나19 사태로 국민들의 건강을 지키는 게 절대절명의 과제였습니다. 이제 모두의 노력으로 건강을 어느정도 되찾았습니다. 이제 굶지 않게 해 주셔야 합니다. 좌와 우 이념을 떠나서 경제 문제 해결에 힘을 모아주셨으면 하는 바람입니다.”   송형석/이수빈 기자 click@hankyung.com◈ 장병규 크래프톤 의장은대표적인 1세대 벤처창업가로 꼽힌다. 대구과학고등학교를 2년만에 조기졸업한 장 의장은 KAIST에서 전산학을 전공한 엔지니어 출신이다. 박사과정에 다니며 ‘네오위즈’를 창업했다. 검색 엔진 ‘첫눈’, 벤처캐피탈 ‘본엔젤스파트너스’, 게임회사 ‘크래프톤(옛 블루홀스튜디오)’ 등을 설립했다. 크래프톤은 게임 ‘테라’, ‘배틀그라운드’가 연이어 성공하면서 2018년 유니콘 대열에 올랐다. 장 의장은 2017년 9월부터 2020년 2월까자 문재인 정부의 4차산업혁명위원회 1·2기 위원장을 맡아 정부에 산업혁신방안을 제안했다. “대학 등록금을 자율화하고 주 52시간 근로제 적용을 완화해야한다”는 등 정부 정책을 비판하는 의견을 내면서 ‘미스터 쓴소리’라는 별명도 얻었다. ▶대구과학고, KAIST 전산학과 학사·석사·박사 ▶1996년 네오위즈 창립▶2005년 첫눈 창립▶2007년 블루홀스튜디오,본엔젤스벤처파트너스 창립▶2017~2019년 4차산업혁명위원회 위원장▶2017~현재 크래프톤 이사회 의장 ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004333977
2020.02.12.	연합뉴스	충남교육청 '꿈이룸 엔젤기업' 현판 수여	학생들에게 좋은 일자리 제공한 11개 기업 제4회 꿈이룸 엔젤기업 현판 수여식[충남교육청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (홍성=연합뉴스) 조성민 기자 = 충남교육청은 12일 교육청 회의실에서 직업계고 학생들에게 좋은 일자리를 제공한 기업체 11곳을 선정해 학교 친화 기업을 인증하는 '제4회 꿈이룸 엔젤기업 현판수여식'을 했다.    대상 기업 선정은 직업계고 학생들의 취업에 적극적으로 참여한 기업을 대상으로 임금체불, 부당행위, 산업재해 여부 등에 대한 철저한 검증을 거쳐 이뤄졌다.     올해는 기계, 금속, 전기, 농산물, 의료, 환경 기술, 냉동 기술 분야 기업 외에도 대전대 천안한방병원과 경제단체인 당진상공회의소가 선정되는 등 업종이 다양해졌다.    현판 수여식 후 김지철 교육감을 비롯해 천안고용노동지청 관계자, 기업인, 추천학교장 등 30여명은 직업계고 취업 활성화 간담회를 했다.     김지철 충남교육감은 학생 취업에 힘써준 기업인들에게 고마움을 표시하고 "학생들을 인성과 직무능력을 갖춘 인재로 양성할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    min365@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011396622
2020.02.12.	노컷뉴스	충남도교육청, 제 4회 꿈이룸 엔젤기업 현판 수여식 가져	[대전CBS 김화영 기자]충남교육청 꿈이룸 엔젤기업 현판수여식(사진=충남도교육청 제공)충남교육청(교육감 김지철)은 충남 직업계고 학생들에게 좋은 일자리를 제공하고 취업 공로가 큰 기업체 11곳을 선정해 학교 친화적인 기업을 인증하는 제4회 꿈이룸 엔젤기업 현판수여식을 12일 교육청 회의실에서 가졌다고 밝혔다.충남교육청은 직업계고 학생들의 취업에 적극적으로 참여한 기업을 대상으로 임금체불, 부당행위, 산업재해 여부 등에 대한 철저한 검증을 거쳐 꿈이룸 엔젤기업을 선정하고 현판을 제작해 전달했다. 올해는 기계, 금속, 전기, 농산물, 의료, 환경 기술, 냉동 기술 분야 기업 외에도 대전대 천안 한방병원과 경제단체인 당진상공회의소가 선정되는 등 업종이 이전보다 다양해졌다.김지철 교육감을 비롯해 천안고용노동지청 관계자, 기업인, 추천학교장 등 행사 참석자들은 현판수여식 이후에 간담회를 갖고 직업계고 학생들의 취업활성화 방안을 논의했다. 충남도교육청 김지철 교육감은 "꿈이룸 엔젤기업들이 어려운 경제 환경에도 불구하고 충남 직업계고 학생들의 취업에 큰 노력을 기울여 줘 감사하다"며 "충남교육청은 학생들의 건강과 안전을 지키는 동시에 고졸 취업 활성화를 위해 학생들의 인성과 직무능력을 갖춘 인재양성에 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003322192
2020.05.26.	뉴스1	손병두 "기간산업안정기금 이번주 출범…내달 지원 개시"	"소상공인 2차 금융지원, 금리·한도 우려 불구 자금신청 안정적"손병두 금융위원회 부위원장. 뉴스1 © News1 송원영 기자(서울=뉴스1) 박기호 기자,송상현 기자 = 손병두 금융위원회 부위원장은 "이번 주 내로 민간전문가를 중심으로 기간운용심의회를 구성하고 기간산업안정기금(기안기금)을 출범시켜 제도적 기반을 완비하겠다"고 밝혔다. 또한 저신용 회사채·CP(기업어음) 매입기구(SPV) 설립과 관련해선 "10조원 규모로 설립하고 회사채·CP 매입을 위한 후속조치를 추진해 나가겠다"고 말했다.손 부위원장은 26일 오전 서울 중구 은행회관에서 '금융리스크 대응반 회의'를 열고 SPV, 기안기금 설립 준비상황과 민생·금융안정 패키지 프로그램, 기업 안정화 방안 등의 준비집행 상황 등을 점검했다.손 부위원장은 기안기금과 관련해선 "이번 주 내로 출범해 6월부터는 기업들의 자금지원 신청을 통해 지원이 개시될 수 있게 박차를 가하겠다"고 밝혔다. 기안기금 출범식은 오는 28일 오후 산업은행에서 열릴 예정이다.손 부위원장은 또 "저신용 회사채·CP 매입기구라는 안전장치가 있는 것만으로도 기업들의 자금조달 여건은 한층 더 개선될 것"이라며 "지원대상에 폴른 엔젤(fallen angel)을 비롯해 저신용등급을 포괄함으로써 유동성 공급의 사각지대를 해소하는 효과를 기대한다"고 했다.특히 "이번 조치는 금융, 재정, 통화 당국과 정책금융기관이 칸막이를 허물고 정책 공조를 이뤄낸 결실"이라며 "한국은행이 실물경제를 지원하고 금융시장의 안정성을 제고하기 위해 의미 있는 한걸음을 내디딘 덕분"이라고 평했다.소상공인 금융지원에 대해선 "보증의 레버리지와 이차보전의 금리감면 효과를 최대한 활용해 적은 재원으로도 많은 소상공인에게 초저금리로 자금을 공급할 수 있었다"며 "2차 금융지원 프로그램은 높은 금리, 낮은 한도 등에 대한 우려에도 지난 18일부터 5일간 총 3만1000여건, 3100억원이 사전접수됐다"고 강조했다.긴급재난지원금과 관련해선 "업무가 종료되는 8월말까지 지원금 신청과 이용에 불편이 없게 끝까지 만전을 기해 세계에 유례없는 민관협력의 성공사례로 만들어달라"고 요청했다.한편, 신종 코로나바이러스 감염증 금융지원 실적은 지난 22일까지 총 132만7000건(107조8000억원)으로 집계됐다.유형별로는 신규대출보증 지원이 103만8000건(54조3000억원) 실행됐고 기존자금 만기연장·상환유예가 25만6000건(50조2000억원) 이뤄졌다. 이자납입 유예는 7000건(9000억원) 지원됐고 기타 수출입 금융, 금리할인 등은 총 2만5000건(2조4000억원) 지원됐다. 업종별로는 음식점업(27만3000건) 21%, 소매업(22만3000건) 17%, 도매업(15만건) 11% 등의 순이었다. 정책금융기관을 통해 82만4000건(59조1000억원), 시중은행에선 47만1000건(47조9000억원)의 지원이 이뤄졌다.goodday@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004658131
2020.05.20.	MoneyToday	김용범 "SPV가 '폴른엔젤' 매입…BB등급·저신용CP 포함"	[머니투데이 안재용 기자, 유선일 기자] [김용범 기재부 차관 "쌍용차 지원여부, 채권단 의견 들은 후 결정" ](서울=뉴스1) 임세영 기자 = 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의 결과를 브리핑하고 있다. 2020.5.20/뉴스1김용범 기획재정부 1차관이 20일 "저신용 회사채·CP 매입기구(SPV)에서는 투자등급에 있다가 이번 위기 때문에 투기등급으로 하락한 소위 '폴른 엔젤(Fallen Angel)'이 (매입대상에) 포함될 수 있다"며 "BB등급 회사채와 비우량 CP(기업어음)도 포함하도록 구상하고 있다"고 말했다.김 차관은 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 정례브리핑에서 이같이 밝혔다. 김 차관은 "현재 CP를 매입할 기구가 없는데 SPV가 CP를 포함하게 된다"며 "전체 매입 안에서 저신용등급 채권매입 비중을 어떻게 할지는 시장경색방지와 SPV 위험이 과중하게 커지지 않는 포트폴리오 구성을 SPV 기금운용위원회에서 심의할 예정"이라고 말했다.김 차관은 "현재 투자등급이 낮은 회사채나 CP가 그렇게 많지 않기 때문에 시장에서 발생할 수 있는 경색을 타개할 수 있는 충분한 양을 지원할 수 있을 것"이라고 말했다.기간산업안정기금을 통한 쌍용차 지원 여부에 대해서는 즉답을 피했다. 김 차관은 "지금 특정 업체를 지원가능하냐는 것에 대해서는 너무 이른 이야기"라며 "기금운영위에서 전문가 7명이 심사를 할 것이고, 지금까지 구조조정을 맡아왔던 채권은행단 의견도 들어봐야 한다"고 밝혔다.김 차관은 "SPV는 산업은행에 설치가 되고 한국은행이 10조원 중 8조원을 대출하기 때문에 운용위원회, SPV 운영위의 주요멤버로 참석해 의견을 개진할 것"이라며 "기본적으로 20%까지는 신용위험을 정부와 국책은행이 다 흡수할 수 있는 구조라 신용위험이 과도하게 SPV에 발생하지 않도록 운용을 하면 20%라는 버퍼가 충분할 것으로 본다"고 말했다.이어 "중앙은행에 신용위험이 전이되는 우려되는 상황은 발생할 가능성이 높지 않다고 보지만 가능성은 열려 있는 것"이라고 덧붙였다.김 차관은 "정부가 10조원 중 10%를 출자하고, 운영성과 보고 이후에 규모가 확대될 경우에는 같은 비율로 또 출자하게 될 것"이라며 "채안펀드와는 대상으로하는 분야가 달라 경계에 있는 부분들은 서로 조율해가며 운영하면 되지 않을까 싶다"고 말했다.SPV 회사채 매입 대상기업에는 고용유지조건이 부과되지 않는다고 했다. 손병두 금융위원회 부위원장은 "SPV에는 고용유지조건이 부과되지 않고 다만 경영개선노력을 부과하고 있다"며 "경영개선노력은 기금 자금지원에 앞서 기업이 시장에서 필요한 유동성 확보노력을 최대한 기울여야 한다는 의미"라고 밝혔다.한국판 뉴딜에 그린뉴딜을 포함하는 방안도 검토 중이다. 김 차관은 "한국판 뉴딜에 그린뉴딜을 포함하는 방안을 검토중"이라며 "그린뉴딜은 한국판 뉴딜과 관계설정과 무관하게 코로나19로 인한 경제충격을 회복하고 대규모 일자리 창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점 추진되야할 과제"라고 말했다.안재용 기자 poong@mt.co.kr, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411793
2020.02.18.	뉴스1	혁신벤처단체協 "타다 위법이면 신산업 창업 불가능"…탄원서 제출	혁신벤처단체협의회, 타다 관련 탄원서 제출승합차 호출 서비스 '타다' 차량. 2020.2.18/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 벤처기업협회 등 혁신 벤처 단체로 구성된 혁신벤처단체협의회는 오는 19일 타다의 위법성을 둘러싼 법원의 최종선고공판을 앞두고, 대한민국 신산업 창출과 혁신 동력의 중단을 우려하는 내용의 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다고 18일 밝혔다.앞서 검찰은 지난 10일 결심공판에서 이재웅 쏘카 대표와 타다 운영사 브이씨앤씨(VCNC)의 박재욱 대표에게 각 징역 1년을 구형했다. 양벌규정에 따라 함께 재판에 넘겨진 쏘카와 VCNC 법인에는 각 벌금 2000만원을 구형했다.검찰은 타다 서비스를 불법 '콜택시 영업'으로 규정하고 있다. 반면 타다 측은 법에 기반해 만든 '혁신'이라고 반박하고 나섰다. 스타트업 업계는 타다가 '유죄'를 선고받으면 신산업에 타격이 불가피할 것이라고 우려한다.협의회는 이날 제출한 탄원서에서 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 강조했다.협의회 관계자는 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 간곡하게 요청한다"고 주장했다.한편 혁신벤처단체협의회는 16개 회원사를 두고 있다. 회원사는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리다.hwayeon@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004469279
2020.02.18.	MoneyToday	16개 벤처단체, 법원에 타다 탄원서 "신산업 창업 불가능"	[머니투데이 구경민 기자] (서울=뉴스1) 허경 기자 = 승합차 호출 서비스 '타다'에 대한 법원 1심 선고가 하루 앞으로 다가온 18일 서울역 인근에서 타다와 택시 차량이 운행되고 있다. 2020.2.18/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 타다의 최종 선고공판을 앞두고 탄원서를 제출했다. 타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단할 경우 신산업 창업 자체가 불가능해질 것이라는 우려에서다. 혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체는 타다의 최종선고공판을 앞두고 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다고 18일 밝혔다.탄원서 참여 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 16개 단체다.단체들은 탄원서에서 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다. 이들은 또 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 강조했다.이어 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각이 필요하다"고 요청했다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004359612
2020.05.19.	문화일보	산업연구원 “벤처창업 활성화하려면 엔젤투자 세제지원 늘려야”	소득공제금액 한도 3000만→5000만 원으로 올려야 　창업 초기 벤처기업의 자금난 해소를 위해 엔젤투자를 촉진하려면 세제지원 등을 확대해야 한다는 주장이 제기됐다. 산업연구원은 18일 펴낸 ‘엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안’ 보고서에서 이같이 밝혔다. 엔젤투자는 개인들이 돈을 모아 창업 벤처기업에 필요한 자금을 대고 주식으로 대가를 받는 투자형태다. 보고서에 따르면 2018년 기준 엔젤투자액은 5538억 원으로, 벤처캐피털(VC) 투자(3조4249억 원)의 16.2%에 불과했다. 이런 비율은 미국(34%) 등 선진국에 비해서도 낮은 수준이다. 보고서는 “창업 초기 단계 벤처기업에 대한 투자가 엔젤자금이 아닌 VC 주도로 이뤄지고 있는 실정”이라고 지적했다.산업연구원이 지난 2월 엔젤투자자 246명을 대상으로 조사한 결과, 전문형·전문기업가형 엔젤은 57.9%로 절반을 넘었다. 후견형 엔젤은 32.6%였다. 엔젤투자자가 투자하는 벤처기업 수는 평균 5.2개, 기업당 투자금액은 평균 9700만 원, 매년 투자금액은 평균 1억2000만 원으로 집계됐다. 엔젤투자 주식 보유 기간은 4.3년이었으며 엔젤투자에 따른 3년 기대수익률은 52.2%, 손실 감내 수준은 37.3%였다. 보고서는 “설문 결과 엔젤투자 과정에서 회수 기간이 길고, 투자 리스크가 높은 점, 후속 투자자금이 부족한 점 등이 애로 사항으로 조사됐다”면서 “기존 엔젤투자 지원제도에 대한 인지도와 활용도, 만족도 역시 낮았다”고 설명했다.이에 따라 엔젤투자 촉진을 위해선 엔젤투자 소득공제 때 100%까지 적용하는 소득공제금액 한도를 현행 3000만 원에서 5000만 원으로 상향 조정하고, 단계별로 적용하는 소득한도액과 공제율도 상향 조정할 필요가 있다고 제안했다. 또 현재 엔젤투자 소득공제는 조세특례제한법상 2020년 말까지로 규정돼 있어 지속적 운영을 위해서는 제도적 장치 마련도 필요하다고 덧붙였다. 산업연구원은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 예상되는 기업 구조조정 영향을 최소화하려면 신기술·신산업 분야에서 벤처창업이 활성화돼야 한다”면서 “이를 위해 VC 투자 이전 단계에서 중요한 역할을 하는 엔젤투자 활성화 방안이 마련돼야 한다”고 강조했다.  박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002428288
2020.01.30.	정책브리핑	지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자 모두 사상 최대 기록	중소벤처기업부(장관 박영선)와 한국벤처캐피탈협회(회장 정성인), 한국엔젤투자협회(회장 고영하)는 29일 ’19년 벤처투자 및 ‘18년 엔젤투자 실적과 함께 ’20년 모태펀드 출자계획을 발표했다. 투자 실적 및 증가 원인’19년 벤처투자는 4조 2,777억원으로, ‘18년(3조 4,249억원) 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 훌쩍 뛰어넘었다.최근 3년간 추이를 살펴보면, 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보였으며, ‘17년과 비교하면 2년 만에 1.8배 증가했다.* (’17) 23,803억원 → (‘18) 34,249억원 → (’19) 42,777억원아울러 ’18년 엔젤투자도 5,538억원을 기록하며, 지난 18년간 깨지지 않았던 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(‘00, 5,493억원)을 드디어 돌파했다. * 엔젤투자는 투자이후 3년간 소득공제 신청가능 → ’18년 실적은 ‘21.5월에 확정될 때까지 증가 예상이처럼 벤처투자가 증가한 것은 제2벤처붐이 큰 영향을 미친 것으로 분석된다.’19년 벤처투자 4조 2,777억원 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액(1조 4,768억원)이 35%를 차지하고 있으며, 그 추세*도 증가하고 있는 것으로 볼 때, 민간이 적극적으로 투자에 참여함으로써 벤처붐을 견인하고 있음을 확인할 수 있다. * 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 연간 벤처투자 금액에서 차지하는 비중 : (‘15) 21.4% → (‘16) 24.6% →(‘17) 32.3% → (’18) 33.8% → (‘19) 34.5%특히, ‘17년 모태펀드 대규모 추경(8,300억원, 본예산 300억원 포함) 등으로 조성된 펀드에서 투자된 금액도 9,154억원으로, ’19년 투자의 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 해냈다는 평가다.한편, 엔젤투자가 증가한 것은 ‘18년부터 시행된 소득공제 확대 등 세제 혜택의 변화가 큰 영향을 끼친 것으로 나타났다.변경된 소득공제 내용을 살펴보면, 엔젤투자액에 대해 100% 소득공제를 받을 수 있는 금액이 기존 1,500만원에서 3,000만원까지 확대됐으며,투자액 3,000만원에서 5,000만원에 대한 소득공제율도 50%에서 70%로 확대됐다.또한, 전문엔젤과 액셀러레이터 등 전문 투자가 그룹이 늘면서 개인투자조합의 결성 및 투자가 급증한 것도 영향을 미쳤다.   * 전문엔젤 수(명) : (’15) 25 → (‘16) 82 → (’17) 117 → (‘18) 127 → (’19) 148액셀러레이터 수(개) : (‘17) 53 → (’18) 133 → (‘19) 214‘19년 벤처투자의 성과와 특징’19년 벤처투자의 주요 성과와 특징을 살펴보면 다음과 같다.① 벤처투자 4대 강국으로 도약벤처투자가 증가함에 따라 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위권에 진입했다.② 벤처투자 기업수와 기업당 투자규모 모두 증가벤처투자를 받은 기업은 전년도의 1,399개에서 1,608개로, 15%가 증가하며 보다 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있다.투자기업수 뿐만 아니라, 기업당 평균 투자규모도 ’18년 24억 4,810만원에서 26억 6,026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다.특히, 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 ‘18년 51개사 대비 33% 증가했으며, 이중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 ’17년부터 매년 2배 이상 증가했다.‘19년 특이 사항은 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍이 830억원을 유치하며  최초로 한해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 탄생한 것이다.③ 4차 산업혁명 분야 투자 크게 증가헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조 7,060억원으로 ‘18년(1조 3,460억원) 대비 27% 증가했으며, 전체 투자에서 차지하는 비중은 전년보다 소폭 증가한 40%수준을 기록했다.분야별로는 스마트헬스케어가 6,172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2,761억원), 인공지능(2,258억원), 핀테크(1,207억원), 빅데이터(901억원) 순이었다.특히, 최근 D.N.A(Data, Network, A.I)로 불리며 4차 산업혁명의 핵심 분야로 주목받는 인공지능과 빅데이터 금액을 합하면 3,159억원으로 2위 수준이다.한편, 업종별 투자는 전년과 비슷하게 바이오·의료와 ICT 등이 강세를 보였으며, 유통·서비스가 뒤를 이었다.④ 개인의 벤처펀드 참여 급증개인이 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액이 (‘18) 2,974억원 → (’19) 5,710억원으로 2배 가까이 증가했다.전체 펀드에서 차지하는 비중도 전년(6.2%) 대비 7.7%p 증가한 13.9%로, 벤처펀드에 대한 개인의 참여가 높아지고 있는 것으로 나타났다. 펀드결성 실적‘19년 벤처펀드는 4조 1,105억원이 결성됐으며, 전년(4조 8,208억원)과 비교하면 14.7% 감소했지만, 여전히 4조원 대를 유지했다.’19년 10월까지는 결성액이 전년보다 높았음에도 불구하고, 이처럼 감소한 것은 민간 금융기관, 연기금 등 기관출자자의 펀드참여가 ‘18년 대비 9,289억원 감소하면서 11~12월 두달 간의 결성액이 ‘18년보다 줄어들었기 때문이다.벤처투자 시장의 활성화 분위기가 지속되기 위해서는 기관투자자의 적극적인 참여를 유도하는 것이 필요할 것으로 보인다.금년도 투자전망벤처투자시장의 성장세는 금년도에도 이어질 것으로 보인다.벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 바에 따르면, 올해 벤처투자는 4조 6,000억원 수준을 계획하고 있는 것으로 나타났다.금년도 모태펀드 예산이 1조 1,065억원(전부처)으로 지난해(4,920억원)보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어날 것을 감안하면, 금년도 투자규모는 더 늘어날 것으로 예상된다.한편, 펀드 결성도 모태펀드를 통해 조성될 펀드만 2조 3,000억원   수준이 될 것을 고려할 때, 4조원 후반대를 회복할 것으로 보인다. 모태펀드 출자계획중기부는 투자실적에 이어 금년도 모태펀드 출자계획을 발표했다.올해는 역대 최대로 편성한 예산 8,000억원과 회수재원을 합해 총   9,000억원을 출자하고, 이를 기반으로 1조 9,000억원 규모의 펀드를 결성할 것이라 밝혔다.출자 분야는 창업단계 뿐만 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는  촘촘한 성장지원 체계를 마련한다는 계획이다.먼저, 출자재원의 절반 이상인 5,200억원(58%)으로 창업 초기에 집중 투자할 9,200억원 규모의 펀드를 조성해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성에 지원한다.금년에는 특히, 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약(Jump-Up)하도록 스케일업 영역에서의 투자를 집중 지원할 예정이다.이를 위해, 나머지 3,800억원을 투입해 9,500억원 규모의 도약(Jump-Up) 펀드를 조성할 계획이다.도약단계는 특히 D.N.A, BIG3 등 4차 산업혁명 분야에서 성장단계로 진입하는 스타트업을 위한 1단계와 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 2단계로 나누어진다. * D.N.A : Data, Network, A.I / BIG3 : 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차1단계는 펀드당 700~800억원 규모로 7,000억원을 조성하고, 2단계는 펀드당 1,200~1,500억원 이상 대형 규모로 2,500억원 이상 조성한다.향후 벤처투자 정책정부는 벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 이번 모태펀드 출자에 이어 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표할 계획이다.먼저 2월에는 K-유니콘 프로젝트가 발표될 예정이다.K-유니콘 프로젝트는 국내 벤처기업의 성장 정책을 대표하는 브랜드  로서, 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하는 한편, K-유니콘 서포터즈 등을 통해 투자시장에서 제대로 평가받고 대규모 투자를 유치함으로써, 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정이다.또한, 최근 되살아난 엔젤투자 시장을 보다 활성화하기 위해 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표할 계획이다. 이 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 것으로 보인다.이와 함께, 중기부는 지난 1월 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다.벤처투자촉진법이 새롭게 제정되는 법률인 만큼, 신속히 시장에 안착될 수 있도록 주요 제도 변경사항*도 집중 홍보할 계획이다. * 벤처펀드 결성 자격 및 요건, 투자 의무비율 산정 방식 등아울러 중기부는 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 것이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298519
2020.01.22.	edaily	"4차 산업혁명 뒤처진다"…급해진 벤처, '규제개혁당' 창당	벤처업계, 22일 '규제개혁당' 창당 선언"규제개혁을 통한 대전환…젊은 여성벤처인 비례대표로"창당 활동 모두 SNS 등 온라인 플랫폼으로"요지부동 무능한 정치권에 충격 줄 것"지난해 12월 서울 강남구 ‘팁스타운’에서 열린 벤처연합포럼. (사진=한국엔젤투자협회 제공)[이데일리 김호준 기자] 벤처업계가 규제개혁을 위해 ‘창당’을 공식화하고 정치 참여를 선언했다. 20년 가까이 정부와 정치권에 규제 개선을 ‘읍소’했지만, 뚜렷한 대책이 없자 위기감을 느낀 벤처인들이 직접 행동에 나선 것으로 풀이된다.22일 벤처업계에 따르면 IT 분야 벤처기업인들은 최근 서울 강남 팁스타운에서 창당 관련 모임을 열고 ‘규제개혁당’ 창당을 결정했다. 창당 주축은 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 이금룡 도전과나눔 이사장 등 오랫동안 한국 벤처업계를 이끌어 온 인물들이다. 벤처업계가 창당에 나선 가장 큰 목적은 규제개혁이다. 그간 벤처업계는 규제 체계를 ‘포지티브’(Positive·되는 것 빼고 다 안 되는)에서 ‘네거티브’(Negative·안 되는 것 빼고 다 되는)로 바꿔야 한다며 정부와 정치권에 줄기차게 요구했지만, 받아들여지지 않자 정치 일선에 나선 것이다.고영하 한국엔젤투자협회 회장은 “규제 문제는 여전히 대한민국 산업 발전에 큰 걸림돌이 되고 있다”며 “포지티브 규제 제도로는 신기술이 나와도 사업화를 하기가 어렵고, 4차 산업혁명 시대의 ‘퍼스트 무버’가 영원히 될 수 없다는 위기감 때문에 나선 것”이라고 창당 취지를 설명했다. 창당선언문에는 ‘규제개혁을 통한 대한민국의 대전환’이라는 주제로 △네거티브 규제 △디지털 자치 및 분권 강화 △출산·육아 복지국가 △4차산업기술 기반 개혁 △규제부처 축소 및 담당 공무원 감축 △핀테크 및 공유경제 수용 등 내용을 담았다. 카카오톡과 페이스북, 유튜브 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 발기인을 모집하고 1월말 창당대회를 열 예정이다. 최소 3월 중순까지 전국 5개 도시에 총 5000명 이상 당원을 모집하고 정당 등록을 마친다는 방침이다. 새로 생길 규제개혁당의 비례대표 후보자 1번에는 젊은 여성 벤처인이 선정될 예정이다. 공직선거법상 비례대표 후보자 명부 순위의 매 홀수에는 여성을 추천해야 하기 때문이다. 고 회장은 “우리나라의 혁신 성장을 이끌 수 있는 여성 정치인을 키우는 것이 목표”라고 했다.비례대표 2번은 구태언 법무법인 린 변호사가 낙점됐다. 구 변호사는 벤처업계를 대표해 규제개혁 필요성을 정부와 정치권에 가장 적극적으로 설파한 인물로 꼽힌다. 구 변호사는 “오죽하면 벤처인들이 정치를 하겠다고 나섰겠나”라며 “이제는 정말 규제개혁의 ‘골든타임’이 지나가고 있고, 더 늦으면 혁신의 기회가 영영 사라진다는 위기감에 모인 것”이라고 설명했다. 규제개혁당의 당면 목표는 비례대표 의원을 배출할 수 있는 전국 득표율 3% 획득이다. 고 회장은 “75만표만 얻으면 의석을 확보할 수 있기 때문에 충분히 해볼 만하다고 판단한다”라며 “벤처업계가 단 1석이라도 확보하면 기성 정치권이 자극받을 수 있다”고 말했다.고영하 한국엔젤투자협회장(왼쪽), 고경곤 한국인터넷전문가협회장새해 들어 벤처기업특별법 개정안과 벤처투자촉진법 등 벤처업계가 염원한 법안들이 국회를 통과했지만, 지금처럼 정치권에만 매달리는 방식으로는 4차 산업혁명 흐름을 따라갈 수 없다는 업계의 위기감이 반영된 결과로 해석된다. 현재 국회에 계류 중인 ‘타다 금지법’이 대표적이다. 일부 벤처업계는 타다 금지법이 모빌리티 분야 혁신 성장을 가로막을 수 있다고 반대해왔지만, 국회 본회의 통과만을 남겨둔 상황이다.벤처업계 관계자는 “인공지능, 원격의료, 빅데이터 등 분야에서 전 세계가 빠르게 앞서 가고 있는데, 정부와 정치권은 여전히 ‘하나씩 해결하자’라는 전통적 사고방식에 머물러 있다”며 “요지부동의 무능한 정치권에 충격을 줘야 한다는 벤처인들의 의지가 결국 행동으로 옮겨가는 것”이라고 말했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004560739
2020.01.20.	donga.com	장병규 4차산업혁명위원장 “창업의 꿈 키워준 KAIST에 100억 기부”	동문으론 역대 최대금액 기탁… “성공의 기쁨 계속 지원되길 기대”1990년대 초 KAIST 재학생들은 수강신청을 하려면 지원 시스템이 있는 정해진 장소에 가서 길게 줄을 서야 했다. 당시 학부 3학년이던 장병규 4차산업혁명위원장(47·사진)은 이를 해결하기 위해 친구들과 합심해 캠퍼스 어디에서나 수강신청이 가능한 시스템을 개발했다. 학교는 장 위원장과 친구들이 만든 시스템을 학교의 공식 수강신청 시스템으로 채택했다. KAIST 총동문회 홈페이지에 실린 ‘장병규 동문 인터뷰’에서 그는 “당시 쌓은 실력과 자그마한 명성이 저를 창업의 길로 인도했다”며 “이 기억이 네오위즈를 창업할 때 중요한 자산이 됐다”고 소회했다.  장 위원장이 18일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 KAIST 총동문회 신년회에서 모교에 100억 원의 발전기금을 기부한다고 밝혔다. 그는 이번 기부에 대해 “(내가 거둔) 이렇게 우연한 성공 가능성, 세렌디피티(serendipity)를 KAIST가 계속 지원하기를 바라는 마음에서 기부하게 됐다”고 밝혔다. 이번 기부금은 동문 자격으로는 역대 최대다. 기존에는 지난해 권오현 삼성전자 회장이 10억 원을 출연한 것이 최대 금액이었다. 장 위원장은 대구과학고를 졸업하고 KAIST에서 전산학 학·석사 학위를 마쳤다. 네오위즈(세이클럽 운영사)와 검색엔진 첫눈 창업을 잇달아 성공시켰고, 벤처투자사인 본엔젤스파트너스를 공동 창업했으며, 온라인 게임인 ‘배틀그라운드’의 글로벌 대박을 터뜨린 크래프톤(옛 블루홀)까지 성공시킨 연쇄 창업가다. 2017년 4차산업혁명위원회 위원장으로 임명됐다. 미국의 주요 명문대들은 동문 기부자들이 모교의 연구 발전에 큰 역할을 하는 경우가 많다. KAIST 박사 출신인 이경전 경희대 경영대 교수(51)는 이날 페이스북에 “장병규 동문 덕분에 동문회에서 정신이 번쩍 들었다. 이런 100억 원 이상 기부자들이 앞으로 10년 안에 100명 정도만 나오면 KAIST는 스탠퍼드를 뛰어넘을 것”이라고 썼다. KAIST 동문 중 주요 기업인으로는 이해진(53·전산학과·네이버 글로벌투자책임자), 이준호(56·전산학과·NHN 회장), 김정주 씨(52·전산학과·NXC 대표) 등이 있다. 곽도영 기자 now@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003265211
2020.01.12.	MoneyToday	1951억 규모 '팁스'…"올해 4차산업혁명·소부장 우대"	[머니투데이 김지훈 기자] [오는 13일 중기부 홈페이지 통합공고…프리팁스·팁스·포스트팁스 등 성장단계별 지원  ] 박영선 중소벤처기업부 장관이 27일 서울 강남구 역삼동 팁스타운에서 열린 '2019 그랜드 팁스' 행사에서 쇼케이스를 둘러보고 있다. /사진제공=중소벤처기업부중소벤처기업부가 올해 역대 최대인 1951억원 규모로 팁스(TIPS) 창업팀 지원사업에 나선다고 12일 밝혔다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별·엔젤투자·정부R&D(연구개발) 등을 연계하는 창업 프로그램이다. 오는 13일 중기부 홈페이지에 올해 팁스 창업팀 지원계획이 통합 공고된다.중기부는 올해 팁스프로그램을 '제 2벤처붐'을 선도할 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로 도약시킬 방침이다.올해 팁스 참여기업 선정 과정에는 AI(인공지능)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야 기업들에 우대 가점이 주어진다. 선정 대상은 연간 300개사 규모다. 팁스 운영사로부터 1억~2억원 규모 투자를 받은 기업들이 사업에 참여할 수 있다. 선정된 기업은 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화 자금 등을 지원받을 수 있다. 아울러 중기부는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 △프리팁스(분기별 30개사) △포스트팁스(반기별 40개사)도 선정·육성할 계획이다. 프리팁스는 1000만원 이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업을 대상으로 선정한다. 선정 기업은 사업화 자금을 1년간 최대 1억원 지원받는다.포스트팁스에는 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업이 참여할 수 있다. 2년간 5억원의 사업화자금이 주어진다.한편 중기부는 2013년 팁스 도입 이후 2019년까지 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴하는 실적을 냈다. 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004338694
2020.04.17.	financial news	국내 최초 가정방문 치매예방 프로그램 “케어엔젤” 전국 65개 지사 모집	-시니어 인지교육 시장 초고령화시대 유망창업아이템으로 부상, 300만원 소자본, 무점포창업 기회  -본사에서 가정방문지도사 양성 등 지사 수익확대 방안 지속 지원    시니어 가정방문 건강증진 프로그램 ‘케어엔젤’과 ‘터치북’  서울시/고용노동부 예비사회적기업 ㈜와이에스콘텐츠가 어르신 인지교육 프로그램 “케어엔젤” 전국 65개 지사를 모집한다.   초고령사회로 진입한 현재 대한민국에서 시니어산업, 특히 시니어 인지교육 산업의 중요성이 어느 때보다 부각되고 있다. 국내 최초로 가정방문 시니어 인지교육 프로그램 케어엔젤이 주목받는 이유. 케어엔젤 지사사업은 초기투자비 300만원(서울지역 200만원)인 소자본으로 창업이 가능하며, 별도의 사무실이 필요하지 않아 무점포창업도 가능하다.   누구나 쉽고 재미있게 인지교육을 할 수 있도록 구성한 케어엔젤 프로그램은 국민건강보험공단 ‘인지교육 프로그램’을 기초로 두뇌훈련, 음악, 교구, 전신운동 등 총 7개의 활동을 추가해 인지활동 및 건강운동 활성형 프로그램을 강화한 것이 특징이다.   케어엔젤 프로그램은 와이에스콘텐츠가 개발한 신개념 디바이스 터치북을 이용해 구현한다. 터치북을 태블릿이나 TV에 연결해 손쉽게 프로그램을 이용할 수 있다. 터치북에는 월별 콘텐츠가 담긴 24개의 버튼이 있고, 각 버튼에는 3개의 활동이 담겨있다. 매달 두뇌(4회), 건강체조(8회), 구강(4회), 손운동(4회), 영양관리(4회), 규칙게임(4회), 수공예(8회), 음악(4회), 교구(4회), 지필(12회), 회상(8회), 감각(4회) 등 72개의 수업이 가능하다.   케어엔젤 주 사용자는 인지훈련이 필요한 어르신, 요양보호사, 시니어 가정방문 강사 등으로 수요가 점차 확대될 것으로 업계 전문가들은 예상하고 있다. 또한 본사 차원에서 가정방문지도사 양성 등 지사 수익 확대에도 계속해서 관심을 가질 것이라고 밝혔다.   와이에스콘텐츠 관계자는 “현재 경상, 전라 등 남부지역에서의 문의 및 계약체결 의사가 계속해서 이어지고 있어, 예상보다 빠른 전국지사 구축이 가능할 것으로 보이며, 아울러 예비사회적기업으로서 지역사회 독거노인을 도울 수 있는 다양한 사회공헌활동 역시 지속적으로 추진할 계획”이라고 강조했다.  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004410050
2020.02.01.	edaily	[中企 한주간 이모저모]'신발산업 거목' 박연차 회장 별세 등	박연차 태광실업 회장(제공=태광실업)[이데일리 강경래 기자] ‘신발산업 거목’ 박연차 태광실업그룹 회장이 지난달 31일 숙환으로 별세했습니다. 향년 75세였습니다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자가 사상 처음 4조원을 넘어섰다고 발표했습니다. 중소기업중앙회는 중소기업이 내다본 경기 전망이 올 들어 두 달 연속 상승했다고 밝혔습니다.<이데일리>에서는 최근 한 주간 국내 중소기업계에서 화제가 됐던 이슈를 다시 돌아보는 <中企 한주간 이모저모> 코너를 운영 중입니다. 설 연휴가 있었던 이번 주(1월 28일~1월 31일)에는 중소기업계에서 어떤 뉴스가 가장 많은 관심을 받았을까요.1. ‘신발산업 거목’ 박연차 태광실업그룹 회장 별세박연차 태광실업그룹 회장이 지난달 31일 별세했습니다. 지난해 말까지만해도 왕성하게 경영활동을 해왔던 박 회장은 지병인 폐암으로 인해 끝내 숨을 거뒀습니다. 장례는 평소 고인과 유족 뜻에 따라 비공개 가족장으로 간소하고 조용히 치러지고 있습니다. 다만 손경식 CJ그룹 회장과 박일호 밀양시장, 응우옌 부 뚜 주한베트남 대사 등 생전 박 회장과 친분이 두터웠던 일부 인사들은 경남 김해시 삼계동 조은금강병원 장례식장을 직접 찾아 조문했습니다.박 회장은 국내 신발산업 부흥기를 이끈 인물이었습니다. 1987년엔 글로벌 스포츠 브랜드 나이키와 전략적 파트너십을 체결했습니다. 이후 1994년에는 업계 최초로 베트남에 진출, 현지에 공장을 운영 중이구요. 사세 확장에서 적극적이었습니다. 2006년엔 화학업체 휴켐스를 인수, 2008년엔 태광파워홀딩스를 설립했습니다. 이어 2012년엔 일렘테크놀러지 인수, 2013년엔 정산인터내셔널 설립, 2014년엔 정산애강(현 애강리메텍) 인수 등을 통해 그룹 매출 3조 8000억원과 함께 임직원 10만여 명 규모의 중견그룹으로 성장시켰습니다. 다만 과거 정치권에 금품을 전달하고 검찰이 수사에 나선 사건 ‘박연차 게이트’로 아픔을 겪은 비운의 기업인이기도 했습니다.2. 지난해 사상 첫 벤처 투자 4조원 돌파중소벤처기업부는 지난해 벤처투자액이 4조 2777억원을 기록하며 사상 처음 4조원을 넘어섰다고 발표했습니다. 또한 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했습니다. 아울러 지난해 엔젤투자도 5538억원을 기록하며, 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했습니다. 벤처투자 성장세는 올해에도 이어질 것으로 예상됩니다. 중기부가 벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 바에 따르면 올해 벤처투자는 4조 6000억원 수준을 계획하고 있었습니다.정부는 벤처투자 열기를 더욱 가속화하기 위해 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등을 발표할 계획입니다. 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하는 K-유니콘 프로젝트에는 투자시장에서 제대로 평가받고 대규모 투자를 유치, 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정입니다. 또한 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표할 계획입니다.3. 중소기업이 내다본 경기, 두 달 연속 올랐지만…중소기업이 내다본 경기전망이 올 들어 2달 연속 상승세를 이어갔습니다. 다만 경기전망지수가 여전히 낮은 수치를 보이면서 중소기업이 올 들어서도 경기에 대해 부정적으로 보는 것으로 나타났습니다. 중소기업중앙회가 지난달 30일 전국 3150개 중소기업을 대상으로 ‘2020년 2월 중소기업 경기전망조사’를 실시한 결과에 따르면 중소기업 경기전망지수(SBHI)는 전년 동월과 비교해 4.9p(포인트) 오른 81.2였습니다. 이로써 경기전망지수는 두 달 연속 상승세를 이어갔습니다.다만 이번 경기전망지수는 기준점인 100에 현저히 모자란 수치로 중소기업이 올 들어서도 여전히 경기를 부정적으로 전망하는 것으로 드러났습니다. 경기전망지수가 100 이상이면 경기를 긍정적으로 보는 업체가 많음을 의미하고 100 미만이면 그 반대입니다. 세부적으로 살펴보면 제조업과 비제조업 모두 상승세를 보였습니다. 제조업 경기전망은 전년 동월보다 7.8p(포인트) 오른 82.9, 비제조업은 같은 기간 3.3p 상승한 80.3이었습니다.29일 정부서울청사 브리핑룸에서 박영선 중소벤처기업부 장관이 2019년 벤처투자 실적 및 20년 계획 관련 브리핑을 하고 있다. (제공=중기부)강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566625
2020.02.03.	매일신문	대구 벤처기업 경쟁력 낮아…산업재산권 보유수 전국 최저	특허권 확보도 저조해…R&D투자 확대 필요대구지역 벤처기업 경쟁력이 다른 지자체와 비교해 떨어지는 것으로 분석됐다.3일 한국은행 대구경북본부(이하 한은 대경본부)에 따르면 지난해 9월 말 기준 대구의 벤처기업은 1천624곳으로 전국(3만6천862곳)의 4.4%에 불과한 것으로 집계됐다.업체 수나 종사자 면에서 성장이 정체되는 양상을 보이면서 지역 벤처생태계 내에서 창업에서 성장으로 이어지는 과정이 원활하게 작동되지 않고 있음을 시사한다고 한은 대경본부는 분석했다.업체당 평균 국내 산업재산권 보유수는 5.7개로 전국 평균 8.3개를 밑돌며 전국 17개 광역자치단체 중 가장 적은 것으로 나타났다.특히 고도의 기술력이 필요한 특허권은 3.4개로 전국 평균 5.8개에 미치지 못하는 수준이다. 업종별로는 일반제조업 및 ICT서비스업의 산업재산권 보유가 저조한 것으로 분석됐다.엔젤투자로부터 자금 조달 경험이 있는 기업은 2.3%(최근 3년 평균)로 전국 평균 2.8%보다 낮다.여기에다 벤처 기업들의 금융접근성도 떨어졌다. 벤처캐피탈을 통한 자금 조달 기업도 2%로 전국 평균(2.9%)을 밑돌았고, 엔젤투자자로부터 자금조달 경험이 있는 기업 역시 최근 3년 평균 2.3%로 전국 평균(2.8%)에 못 미쳤다.다만 정부 지원이 늘면서 최근 3년간 정책자금을 지원받은 기업 비중은 최근 3년간 36.6%로 전국 평균(34.6%)을 조금 웃돌았다.협력네트워크도 부진했다. 대학이나 대기업 등 외부 기관과의 협력 경험이 전국에 비해 부족하고 협력 유형도 공동 기술 개발에 국한된 양상으로 분석됐다.한은 대경본부는 "기술 경쟁력을 높이기 위해 일반 제조업과 ICT서비스업은 R＆D투자를 확대해야 한다"며 "R＆D 부문의 우수 인력을 확보할 수 있도록 정책 지원도 뒤따라야 한다"고 조언했다.또 금융접근성에 있어 지역기업 IR(Invester Relations·기업설명회) 행사를 적극적으로 개최하고 컨설팅을 제공하며, 체계적인 지역 협력네트워크 구축 필요성을 강조했다.한윤조 기자 hanyunjo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000631242
2020.01.22.	edaily	"4차 산업혁명 뒤처진다"…급해진 벤처, '규제개혁당' 창당	벤처업계, 22일 '규제개혁당' 창당 선언"규제개혁을 통한 대전환…젊은 여성벤처인 비례대표로"창당 활동 모두 SNS 등 온라인 플랫폼으로"요지부동 무능한 정치권에 충격 줄 것"지난해 12월 서울 강남구 ‘팁스타운’에서 열린 벤처연합포럼. (사진=한국엔젤투자협회 제공)[이데일리 김호준 기자] 벤처업계가 규제개혁을 위해 ‘창당’을 공식화하고 정치 참여를 선언했다. 20년 가까이 정부와 정치권에 규제 개선을 ‘읍소’했지만, 뚜렷한 대책이 없자 위기감을 느낀 벤처인들이 직접 행동에 나선 것으로 풀이된다.22일 벤처업계에 따르면 IT 분야 벤처기업인들은 최근 서울 강남 팁스타운에서 창당 관련 모임을 열고 ‘규제개혁당’ 창당을 결정했다. 창당 주축은 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 이금룡 도전과나눔 이사장 등 오랫동안 한국 벤처업계를 이끌어 온 인물들이다. 벤처업계가 창당에 나선 가장 큰 목적은 규제개혁이다. 그간 벤처업계는 규제 체계를 ‘포지티브’(Positive·되는 것 빼고 다 안 되는)에서 ‘네거티브’(Negative·안 되는 것 빼고 다 되는)로 바꿔야 한다며 정부와 정치권에 줄기차게 요구했지만, 받아들여지지 않자 정치 일선에 나선 것이다.고영하 한국엔젤투자협회 회장은 “규제 문제는 여전히 대한민국 산업 발전에 큰 걸림돌이 되고 있다”며 “포지티브 규제 제도로는 신기술이 나와도 사업화를 하기가 어렵고, 4차 산업혁명 시대의 ‘퍼스트 무버’가 영원히 될 수 없다는 위기감 때문에 나선 것”이라고 창당 취지를 설명했다. 창당선언문에는 ‘규제개혁을 통한 대한민국의 대전환’이라는 주제로 △네거티브 규제 △디지털 자치 및 분권 강화 △출산·육아 복지국가 △4차산업기술 기반 개혁 △규제부처 축소 및 담당 공무원 감축 △핀테크 및 공유경제 수용 등 내용을 담았다. 카카오톡과 페이스북, 유튜브 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 발기인을 모집하고 1월말 창당대회를 열 예정이다. 최소 3월 중순까지 전국 5개 도시에 총 5000명 이상 당원을 모집하고 정당 등록을 마친다는 방침이다. 새로 생길 규제개혁당의 비례대표 후보자 1번에는 젊은 여성 벤처인이 선정될 예정이다. 공직선거법상 비례대표 후보자 명부 순위의 매 홀수에는 여성을 추천해야 하기 때문이다. 고 회장은 “우리나라의 혁신 성장을 이끌 수 있는 여성 정치인을 키우는 것이 목표”라고 했다.비례대표 2번은 구태언 법무법인 린 변호사가 낙점됐다. 구 변호사는 벤처업계를 대표해 규제개혁 필요성을 정부와 정치권에 가장 적극적으로 설파한 인물로 꼽힌다. 구 변호사는 “오죽하면 벤처인들이 정치를 하겠다고 나섰겠나”라며 “이제는 정말 규제개혁의 ‘골든타임’이 지나가고 있고, 더 늦으면 혁신의 기회가 영영 사라진다는 위기감에 모인 것”이라고 설명했다. 규제개혁당의 당면 목표는 비례대표 의원을 배출할 수 있는 전국 득표율 3% 획득이다. 고 회장은 “75만표만 얻으면 의석을 확보할 수 있기 때문에 충분히 해볼 만하다고 판단한다”라며 “벤처업계가 단 1석이라도 확보하면 기성 정치권이 자극받을 수 있다”고 말했다.고영하 한국엔젤투자협회장(왼쪽), 고경곤 한국인터넷전문가협회장새해 들어 벤처기업특별법 개정안과 벤처투자촉진법 등 벤처업계가 염원한 법안들이 국회를 통과했지만, 지금처럼 정치권에만 매달리는 방식으로는 4차 산업혁명 흐름을 따라갈 수 없다는 업계의 위기감이 반영된 결과로 해석된다. 현재 국회에 계류 중인 ‘타다 금지법’이 대표적이다. 일부 벤처업계는 타다 금지법이 모빌리티 분야 혁신 성장을 가로막을 수 있다고 반대해왔지만, 국회 본회의 통과만을 남겨둔 상황이다.벤처업계 관계자는 “인공지능, 원격의료, 빅데이터 등 분야에서 전 세계가 빠르게 앞서 가고 있는데, 정부와 정치권은 여전히 ‘하나씩 해결하자’라는 전통적 사고방식에 머물러 있다”며 “요지부동의 무능한 정치권에 충격을 줘야 한다는 벤처인들의 의지가 결국 행동으로 옮겨가는 것”이라고 말했다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004560739
2020.01.20.	donga.com	장병규 4차산업혁명위원장 “창업의 꿈 키워준 KAIST에 100억 기부”	동문으론 역대 최대금액 기탁… “성공의 기쁨 계속 지원되길 기대”1990년대 초 KAIST 재학생들은 수강신청을 하려면 지원 시스템이 있는 정해진 장소에 가서 길게 줄을 서야 했다. 당시 학부 3학년이던 장병규 4차산업혁명위원장(47·사진)은 이를 해결하기 위해 친구들과 합심해 캠퍼스 어디에서나 수강신청이 가능한 시스템을 개발했다. 학교는 장 위원장과 친구들이 만든 시스템을 학교의 공식 수강신청 시스템으로 채택했다. KAIST 총동문회 홈페이지에 실린 ‘장병규 동문 인터뷰’에서 그는 “당시 쌓은 실력과 자그마한 명성이 저를 창업의 길로 인도했다”며 “이 기억이 네오위즈를 창업할 때 중요한 자산이 됐다”고 소회했다.  장 위원장이 18일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 KAIST 총동문회 신년회에서 모교에 100억 원의 발전기금을 기부한다고 밝혔다. 그는 이번 기부에 대해 “(내가 거둔) 이렇게 우연한 성공 가능성, 세렌디피티(serendipity)를 KAIST가 계속 지원하기를 바라는 마음에서 기부하게 됐다”고 밝혔다. 이번 기부금은 동문 자격으로는 역대 최대다. 기존에는 지난해 권오현 삼성전자 회장이 10억 원을 출연한 것이 최대 금액이었다. 장 위원장은 대구과학고를 졸업하고 KAIST에서 전산학 학·석사 학위를 마쳤다. 네오위즈(세이클럽 운영사)와 검색엔진 첫눈 창업을 잇달아 성공시켰고, 벤처투자사인 본엔젤스파트너스를 공동 창업했으며, 온라인 게임인 ‘배틀그라운드’의 글로벌 대박을 터뜨린 크래프톤(옛 블루홀)까지 성공시킨 연쇄 창업가다. 2017년 4차산업혁명위원회 위원장으로 임명됐다. 미국의 주요 명문대들은 동문 기부자들이 모교의 연구 발전에 큰 역할을 하는 경우가 많다. KAIST 박사 출신인 이경전 경희대 경영대 교수(51)는 이날 페이스북에 “장병규 동문 덕분에 동문회에서 정신이 번쩍 들었다. 이런 100억 원 이상 기부자들이 앞으로 10년 안에 100명 정도만 나오면 KAIST는 스탠퍼드를 뛰어넘을 것”이라고 썼다. KAIST 동문 중 주요 기업인으로는 이해진(53·전산학과·네이버 글로벌투자책임자), 이준호(56·전산학과·NHN 회장), 김정주 씨(52·전산학과·NXC 대표) 등이 있다. 곽도영 기자 now@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003265211
2020.01.20.	donga.com	장병규 4차산업혁명위원장 “창업의 꿈 키워준 KAIST에 100억 기부”	동문으론 역대 최대금액 기탁… “성공의 기쁨 계속 지원되길 기대”1990년대 초 KAIST 재학생들은 수강신청을 하려면 지원 시스템이 있는 정해진 장소에 가서 길게 줄을 서야 했다. 당시 학부 3학년이던 장병규 4차산업혁명위원장(47·사진)은 이를 해결하기 위해 친구들과 합심해 캠퍼스 어디에서나 수강신청이 가능한 시스템을 개발했다. 학교는 장 위원장과 친구들이 만든 시스템을 학교의 공식 수강신청 시스템으로 채택했다. KAIST 총동문회 홈페이지에 실린 ‘장병규 동문 인터뷰’에서 그는 “당시 쌓은 실력과 자그마한 명성이 저를 창업의 길로 인도했다”며 “이 기억이 네오위즈를 창업할 때 중요한 자산이 됐다”고 소회했다.  장 위원장이 18일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 KAIST 총동문회 신년회에서 모교에 100억 원의 발전기금을 기부한다고 밝혔다. 그는 이번 기부에 대해 “(내가 거둔) 이렇게 우연한 성공 가능성, 세렌디피티(serendipity)를 KAIST가 계속 지원하기를 바라는 마음에서 기부하게 됐다”고 밝혔다. 이번 기부금은 동문 자격으로는 역대 최대다. 기존에는 지난해 권오현 삼성전자 회장이 10억 원을 출연한 것이 최대 금액이었다. 장 위원장은 대구과학고를 졸업하고 KAIST에서 전산학 학·석사 학위를 마쳤다. 네오위즈(세이클럽 운영사)와 검색엔진 첫눈 창업을 잇달아 성공시켰고, 벤처투자사인 본엔젤스파트너스를 공동 창업했으며, 온라인 게임인 ‘배틀그라운드’의 글로벌 대박을 터뜨린 크래프톤(옛 블루홀)까지 성공시킨 연쇄 창업가다. 2017년 4차산업혁명위원회 위원장으로 임명됐다. 미국의 주요 명문대들은 동문 기부자들이 모교의 연구 발전에 큰 역할을 하는 경우가 많다. KAIST 박사 출신인 이경전 경희대 경영대 교수(51)는 이날 페이스북에 “장병규 동문 덕분에 동문회에서 정신이 번쩍 들었다. 이런 100억 원 이상 기부자들이 앞으로 10년 안에 100명 정도만 나오면 KAIST는 스탠퍼드를 뛰어넘을 것”이라고 썼다. KAIST 동문 중 주요 기업인으로는 이해진(53·전산학과·네이버 글로벌투자책임자), 이준호(56·전산학과·NHN 회장), 김정주 씨(52·전산학과·NXC 대표) 등이 있다. 곽도영 기자 now@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003265211
2020.01.12.	MoneyToday	1951억 규모 '팁스'…"올해 4차산업혁명·소부장 우대"	[머니투데이 김지훈 기자] [오는 13일 중기부 홈페이지 통합공고…프리팁스·팁스·포스트팁스 등 성장단계별 지원  ] 박영선 중소벤처기업부 장관이 27일 서울 강남구 역삼동 팁스타운에서 열린 '2019 그랜드 팁스' 행사에서 쇼케이스를 둘러보고 있다. /사진제공=중소벤처기업부중소벤처기업부가 올해 역대 최대인 1951억원 규모로 팁스(TIPS) 창업팀 지원사업에 나선다고 12일 밝혔다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별·엔젤투자·정부R&D(연구개발) 등을 연계하는 창업 프로그램이다. 오는 13일 중기부 홈페이지에 올해 팁스 창업팀 지원계획이 통합 공고된다.중기부는 올해 팁스프로그램을 '제 2벤처붐'을 선도할 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로 도약시킬 방침이다.올해 팁스 참여기업 선정 과정에는 AI(인공지능)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야 기업들에 우대 가점이 주어진다. 선정 대상은 연간 300개사 규모다. 팁스 운영사로부터 1억~2억원 규모 투자를 받은 기업들이 사업에 참여할 수 있다. 선정된 기업은 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화 자금 등을 지원받을 수 있다. 아울러 중기부는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 △프리팁스(분기별 30개사) △포스트팁스(반기별 40개사)도 선정·육성할 계획이다. 프리팁스는 1000만원 이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업을 대상으로 선정한다. 선정 기업은 사업화 자금을 1년간 최대 1억원 지원받는다.포스트팁스에는 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업이 참여할 수 있다. 2년간 5억원의 사업화자금이 주어진다.한편 중기부는 2013년 팁스 도입 이후 2019년까지 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴하는 실적을 냈다. 김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004338694
2020.04.17.	financial news	국내 최초 가정방문 치매예방 프로그램 “케어엔젤” 전국 65개 지사 모집	-시니어 인지교육 시장 초고령화시대 유망창업아이템으로 부상, 300만원 소자본, 무점포창업 기회  -본사에서 가정방문지도사 양성 등 지사 수익확대 방안 지속 지원    시니어 가정방문 건강증진 프로그램 ‘케어엔젤’과 ‘터치북’  서울시/고용노동부 예비사회적기업 ㈜와이에스콘텐츠가 어르신 인지교육 프로그램 “케어엔젤” 전국 65개 지사를 모집한다.   초고령사회로 진입한 현재 대한민국에서 시니어산업, 특히 시니어 인지교육 산업의 중요성이 어느 때보다 부각되고 있다. 국내 최초로 가정방문 시니어 인지교육 프로그램 케어엔젤이 주목받는 이유. 케어엔젤 지사사업은 초기투자비 300만원(서울지역 200만원)인 소자본으로 창업이 가능하며, 별도의 사무실이 필요하지 않아 무점포창업도 가능하다.   누구나 쉽고 재미있게 인지교육을 할 수 있도록 구성한 케어엔젤 프로그램은 국민건강보험공단 ‘인지교육 프로그램’을 기초로 두뇌훈련, 음악, 교구, 전신운동 등 총 7개의 활동을 추가해 인지활동 및 건강운동 활성형 프로그램을 강화한 것이 특징이다.   케어엔젤 프로그램은 와이에스콘텐츠가 개발한 신개념 디바이스 터치북을 이용해 구현한다. 터치북을 태블릿이나 TV에 연결해 손쉽게 프로그램을 이용할 수 있다. 터치북에는 월별 콘텐츠가 담긴 24개의 버튼이 있고, 각 버튼에는 3개의 활동이 담겨있다. 매달 두뇌(4회), 건강체조(8회), 구강(4회), 손운동(4회), 영양관리(4회), 규칙게임(4회), 수공예(8회), 음악(4회), 교구(4회), 지필(12회), 회상(8회), 감각(4회) 등 72개의 수업이 가능하다.   케어엔젤 주 사용자는 인지훈련이 필요한 어르신, 요양보호사, 시니어 가정방문 강사 등으로 수요가 점차 확대될 것으로 업계 전문가들은 예상하고 있다. 또한 본사 차원에서 가정방문지도사 양성 등 지사 수익 확대에도 계속해서 관심을 가질 것이라고 밝혔다.   와이에스콘텐츠 관계자는 “현재 경상, 전라 등 남부지역에서의 문의 및 계약체결 의사가 계속해서 이어지고 있어, 예상보다 빠른 전국지사 구축이 가능할 것으로 보이며, 아울러 예비사회적기업으로서 지역사회 독거노인을 도울 수 있는 다양한 사회공헌활동 역시 지속적으로 추진할 계획”이라고 강조했다.  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004410050
2020.06.15.	financial news	아주대 창업교육, LG그룹 출신 전문 경영인 그룹과 협업	(주)엔젤식스플러스와 아주대 MOU베테랑 경영자의 노하우와 경험 창업 대학생들과 협업 [파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 아주대학교는 LG그룹 출신 전문 경영인으로 구성된 ㈜엔젤식스플러스와 업무협약을 체결하고, 창업교육을 위한 다양한 지원에 나선다고 15일 밝혔다.   ㈜엔젤식스플러스는 LG그룹에서 CEO를 비롯한 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업 지원 회사로, 박진수 전 LG화학 부회장, 신문범 전 LG전자 사장, 박진수 전 LG화학 부회장, 유진녕 전 LG화학 사장, 이우종 전 LG전자 사장, 박종석 전 LG이노텍 사장, 김종립 전 지투알 사장 등이 참여해 공동 대표를 맡았고, COO로 김재룡 전 LG전자 상무, CSO로 강배근 전 LG전자 상무가 함께 한다.   ㈜엔젤식스플러스는 멤버들의 전문 지식과 현장 경험을 바탕으로 신진 창업자들의 성장을 돕겠다는 목표로 출범했으며, 신사업 발굴-육성-투자, 기업 컨설팅, 창업 보육 영역 전반에서 멘토링과 지원, 투자사와의 연결을 지원할 계획이다.   아주대학교와 ㈜엔젤식스플러스는 이번 협약을 바탕으로 창업 동아리를 구성해 도전하는 학생들의 성장과 발전에 함께 힘을 모으기로 했다.   특히 협약식 이후에는 베테랑 기업인 선배들과 아주대 우수 창업 동아리 학생들과의 간담회가 마련돼 학생들은 실제 창업 과정에서 겪는 어려움을 토로했고, 투자 유치와 인적 네트워크 및 인프라 등에 대해 선배들의 실질적 조언을 받았다.   강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 2014년 LINC 사업과 2017년 LINC+ 사업으로 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력, 상당 부분 성과를 내 왔다”며 “하지만 대학의 자원만으로 학생들의 창업을 지원하기에는 한계가 있었는데 이렇게 산업현장에서 다양한 경험을 한 전문가들과 협력하게 되어 큰 힘이 된다”고 전했다.   한편, 아주대는 스스로의 길을 개척해가고 있는 학생들을 위해 다각도의 입체적 지원 체계를 구축, 창업교육센터의 단계별·맞춤형 창업교육모델 'Startup AJOU 3 by 3'을 통해 3가지 창업유형(기술혁신형, 융복합형, 신산업창출형)을 3단계(교육-지원-보육연계)로 지원한다.   또 경영, 기술, 세무, 회계 및 법률 등 다방면의 전문가로 이루어진 ‘창업자문단’을 구성, 학생들이 아이디어만으로도 창업에 나설 수 있도록 돕고 있다.    jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004443536
2020.06.15.	헤럴드경제	아주대 창업교육, LG그룹 출신 전문경영인 그룹이 몰린 까닭은	아주대 협약.[헤럴드경제(수원)=박정규 기자]아주대가 LG그룹 출신 전문 경영인으로 구성된 ㈜엔젤식스플러스와 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다.창업 교육을 내실화·전문화하고 창업을 꿈꾸는 젊은이들을 돕기 위해 LG그룹 출신의 전문 경영인들이 직접 나선 것이다. ㈜엔젤식스플러스는 LG그룹에서 CEO를 비롯한 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업 지원 회사로 지난해 말 출범했다.아주대교와 ㈜엔젤식스플러스는 지난 8일 아주대 연암관에서 업무협약을 체결했다. 협약식에는 LG화학 부회장을 지낸 박진수 ㈜엔젤식스플러스 대표와 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장 겸 창의산학교육원장을 비롯한 양측 관계자들이 참석했다. ㈜엔젤식스플러스에는 LG전자 사장을 지낸 신문범 대표를 비롯해 박진수 전 LG화학 부회장, 유진녕 전 LG화학 사장, 이우종 전 LG전자 사장, 박종석 전 LG이노텍 사장, 김종립 전 지투알 사장이 참여, 공동 대표를 맡았고 COO로 김재룡 전 LG전자 상무, CSO로 강배근 전 LG전자 상무가 함께 한다.㈜엔젤식스플러스는 멤버들의 전문 지식과 현장 경험을 바탕으로 신진 창업자들의 성장을 돕겠다는 목표로 출범했다. 신사업 발굴-육성-투자와 기업 컨설팅, 창업 보육 영역 전반에서 멘토링과 지원, 투자사와의 연결까지를 돕겠다는 포부다.아주대와 ㈜엔젤식스플러스는 이번 협약을 바탕으로 창업 동아리를 구성해 도전하는 학생들의 성장과 발전에 함께 힘을 모으기로 했다. 스스로의 업을 일구어가고 있는 학생들에게 글로벌 비즈니스 환경 및 창업과 관련한 정보를 제공하고, 컨설팅과 솔루션을 제공해 성공적 기업으로 나아갈 수 있도록 지원하겠다는 것. 그밖에도 협의체를 구성해 두 기관 간 인적 교류도 진행하기로 했다.협약식 이후는 베테랑 기업인 선배들과 아주대 우수 창업 동아리 학생들과의 간담회가 마련됐다. 학생들은 실제 창업 과정에서 겪는 어려움을 토로했고, 투자 유치와 인적 네트워크 및 인프라 등에 대해 선배들의 실질적 조언을 받았다.아주대 제1회 졸업생으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 후배들과 만나 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들이 필요로 하는 도움을 줄 수 있도록 열심히 노력하겠다”고 했다.40년 이상 화학업계에 종사, LG화학 부회장을 지낸 박진수 ㈜엔젤식스플러스 대표는 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 실질적 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원을 비롯한 산학협력에 적극 참여하겠다”고 말했다.강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 2014년 LINC 사업과 2017년 LINC+ 사업으로 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력, 상당 부분 성과를 내 왔다”며 “하지만 대학의 자원만으로 학생들의 창업을 지원하기에는 한계가 있었는데 이렇게 산업현장에서 다양한 경험을 한 전문가들과 협력하게 되어 큰 힘이 된다”고 했다.아주대는 스스로의 길을 개척해가고 있는 학생들을 위해 다각도의 입체적 지원 체계를 구축해두고 있다. 창업교육센터의 단계별·맞춤형 창업교육모델 ‘Startup AJOU 3 by 3’을 통해 3가지 창업유형(기술혁신형, 융복합형, 신산업창출형)을 3단계(교육-지원-보육연계)로 지원한다. 경영, 기술, 세무, 회계 및 법률 등 다방면의 전문가로 이루어진 ‘창업자문단’을 구성, 학생들이 아이디어만으로도 창업에 나설 수 있도록 돕고 있다.fob140@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001686615
2020.06.15.	아시아경제신문	아주대 창업교육, LG그룹 출신 전문 경영인 그룹과 협업	(주)엔젤식스플러스와 아주대 MOU베테랑 경영자의 노하우와 경험으로 창업 나선 대학생들과 협업 예정엔젤식스플러스와 아주대 MOU. 왼쪽이 박진수 대표 오른쪽이 강경란 교수.[아시아경제 이창환 기자] 아주대학교가 LG그룹 출신 전문 경영인으로 구성된 ㈜엔젤식스플러스와 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.엔젤식스플러스는 LG그룹에서 최고경영자(CEO)를 비롯한 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업 지원 회사로 지난해 말 출범했다.아주대학교와 엔젤식스플러스는 지난 8일 아주대 연암관에서 업무협약을 체결했다. 협약식에는 LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표와 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장 겸 창의산학교육원장을 비롯한 양측 관계자들이 참석했다.엔젤식스플러스에는 LG전자 사장을 지낸 신문범 대표를 비롯해 ▲박진수 전 LG화학 부회장 ▲유진녕 전 LG화학 사장 ▲이우종 전 LG전자 사장 ▲박종석 전 LG이노텍 사장 ▲김종립 전 지투알 사장이 참여, 공동 대표를 맡았고 최고운영책임자(COO)로 김재룡 전 LG전자 상무, 최고전략책임자(CSO)로 강배근 전 LG전자 상무가 함께 한다.엔젤식스플러스는 멤버들의 전문 지식과 현장 경험을 바탕으로 신진 창업자들의 성장을 돕겠다는 목표로 출범했다. 신사업 발굴-육성-투자와 기업 컨설팅, 창업 보육 영역 전반에서 멘토링과 지원, 투자사와의 연결까지를 돕겠다는 포부다.아주대학교와 엔젤식스플러스는 이번 협약을 바탕으로 창업 동아리를 구성해 도전하는 학생들의 성장과 발전에 함께 힘을 모으기로 했다. 스스로의 업을 일궈가고 있는 학생들에게 글로벌 비즈니스 환경 및 창업과 관련한 정보를 제공하고, 컨설팅과 솔루션을 제공해 성공적 기업으로 나아갈 수 있도록 지원하겠다는 것. 그밖에도 협의체를 구성해 두 기관 간 인적 교류도 진행하기로 했다.이날 협약식 이후에는 베테랑 기업인 선배들과 아주대 우수 창업 동아리 학생들과의 간담회가 마련됐다. 학생들은 실제 창업 과정에서 겪는 어려움을 토로했고, 투자 유치와 인적 네트워크 및 인프라 등에 대해 선배들의 실질적 조언을 받았다.아주대학교 제1회 졸업생으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 후배들과 만나 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들이 필요로 하는 도움을 줄 수 있도록 열심히 노력하겠다”고 말했다.40년 이상 화학업계에 종사, LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표는 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 실질적 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원을 비롯한 산학협력에 적극 참여하겠다”고 말했다.강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 2014년 LINC 사업과 2017년 LINC+ 사업으로 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력, 상당 부분 성과를 내 왔다”며 “하지만 대학의 자원만으로 학생들의 창업을 지원하기에는 한계가 있었는데 이렇게 산업현장에서 다양한 경험을 한 전문가들과 협력하게 되어 큰 힘이 된다”고 전했다.아주대는 스스로의 길을 개척해가고 있는 학생들을 위해 다각도의 입체적 지원 체계를 구축해두고 있다. 창업교육센터의 단계별·맞춤형 창업교육모델 을 통해 3가지 창업유형(기술혁신형, 융복합형, 신산업창출형)을 3단계(교육-지원-보육연계)로 지원한다. 또한 경영, 기술, 세무, 회계 및 법률 등 다방면의 전문가로 이루어진 ‘창업자문단’을 구성, 학생들이 아이디어만으로도 창업에 나설 수 있도록 돕고 있다.이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698646
2020.02.01.	edaily	[中企 한주간 이모저모]'신발산업 거목' 박연차 회장 별세 등	박연차 태광실업 회장(제공=태광실업)[이데일리 강경래 기자] ‘신발산업 거목’ 박연차 태광실업그룹 회장이 지난달 31일 숙환으로 별세했습니다. 향년 75세였습니다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자가 사상 처음 4조원을 넘어섰다고 발표했습니다. 중소기업중앙회는 중소기업이 내다본 경기 전망이 올 들어 두 달 연속 상승했다고 밝혔습니다.<이데일리>에서는 최근 한 주간 국내 중소기업계에서 화제가 됐던 이슈를 다시 돌아보는 <中企 한주간 이모저모> 코너를 운영 중입니다. 설 연휴가 있었던 이번 주(1월 28일~1월 31일)에는 중소기업계에서 어떤 뉴스가 가장 많은 관심을 받았을까요.1. ‘신발산업 거목’ 박연차 태광실업그룹 회장 별세박연차 태광실업그룹 회장이 지난달 31일 별세했습니다. 지난해 말까지만해도 왕성하게 경영활동을 해왔던 박 회장은 지병인 폐암으로 인해 끝내 숨을 거뒀습니다. 장례는 평소 고인과 유족 뜻에 따라 비공개 가족장으로 간소하고 조용히 치러지고 있습니다. 다만 손경식 CJ그룹 회장과 박일호 밀양시장, 응우옌 부 뚜 주한베트남 대사 등 생전 박 회장과 친분이 두터웠던 일부 인사들은 경남 김해시 삼계동 조은금강병원 장례식장을 직접 찾아 조문했습니다.박 회장은 국내 신발산업 부흥기를 이끈 인물이었습니다. 1987년엔 글로벌 스포츠 브랜드 나이키와 전략적 파트너십을 체결했습니다. 이후 1994년에는 업계 최초로 베트남에 진출, 현지에 공장을 운영 중이구요. 사세 확장에서 적극적이었습니다. 2006년엔 화학업체 휴켐스를 인수, 2008년엔 태광파워홀딩스를 설립했습니다. 이어 2012년엔 일렘테크놀러지 인수, 2013년엔 정산인터내셔널 설립, 2014년엔 정산애강(현 애강리메텍) 인수 등을 통해 그룹 매출 3조 8000억원과 함께 임직원 10만여 명 규모의 중견그룹으로 성장시켰습니다. 다만 과거 정치권에 금품을 전달하고 검찰이 수사에 나선 사건 ‘박연차 게이트’로 아픔을 겪은 비운의 기업인이기도 했습니다.2. 지난해 사상 첫 벤처 투자 4조원 돌파중소벤처기업부는 지난해 벤처투자액이 4조 2777억원을 기록하며 사상 처음 4조원을 넘어섰다고 발표했습니다. 또한 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했습니다. 아울러 지난해 엔젤투자도 5538억원을 기록하며, 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했습니다. 벤처투자 성장세는 올해에도 이어질 것으로 예상됩니다. 중기부가 벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 바에 따르면 올해 벤처투자는 4조 6000억원 수준을 계획하고 있었습니다.정부는 벤처투자 열기를 더욱 가속화하기 위해 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등을 발표할 계획입니다. 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하는 K-유니콘 프로젝트에는 투자시장에서 제대로 평가받고 대규모 투자를 유치, 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정입니다. 또한 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표할 계획입니다.3. 중소기업이 내다본 경기, 두 달 연속 올랐지만…중소기업이 내다본 경기전망이 올 들어 2달 연속 상승세를 이어갔습니다. 다만 경기전망지수가 여전히 낮은 수치를 보이면서 중소기업이 올 들어서도 경기에 대해 부정적으로 보는 것으로 나타났습니다. 중소기업중앙회가 지난달 30일 전국 3150개 중소기업을 대상으로 ‘2020년 2월 중소기업 경기전망조사’를 실시한 결과에 따르면 중소기업 경기전망지수(SBHI)는 전년 동월과 비교해 4.9p(포인트) 오른 81.2였습니다. 이로써 경기전망지수는 두 달 연속 상승세를 이어갔습니다.다만 이번 경기전망지수는 기준점인 100에 현저히 모자란 수치로 중소기업이 올 들어서도 여전히 경기를 부정적으로 전망하는 것으로 드러났습니다. 경기전망지수가 100 이상이면 경기를 긍정적으로 보는 업체가 많음을 의미하고 100 미만이면 그 반대입니다. 세부적으로 살펴보면 제조업과 비제조업 모두 상승세를 보였습니다. 제조업 경기전망은 전년 동월보다 7.8p(포인트) 오른 82.9, 비제조업은 같은 기간 3.3p 상승한 80.3이었습니다.29일 정부서울청사 브리핑룸에서 박영선 중소벤처기업부 장관이 2019년 벤처투자 실적 및 20년 계획 관련 브리핑을 하고 있다. (제공=중기부)강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566625
2020.06.15.	헤럴드경제	아주대 창업교육, LG그룹 출신 전문경영인 그룹이 몰린 까닭은	아주대 협약.[헤럴드경제(수원)=박정규 기자]아주대가 LG그룹 출신 전문 경영인으로 구성된 ㈜엔젤식스플러스와 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다.창업 교육을 내실화·전문화하고 창업을 꿈꾸는 젊은이들을 돕기 위해 LG그룹 출신의 전문 경영인들이 직접 나선 것이다. ㈜엔젤식스플러스는 LG그룹에서 CEO를 비롯한 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업 지원 회사로 지난해 말 출범했다.아주대교와 ㈜엔젤식스플러스는 지난 8일 아주대 연암관에서 업무협약을 체결했다. 협약식에는 LG화학 부회장을 지낸 박진수 ㈜엔젤식스플러스 대표와 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장 겸 창의산학교육원장을 비롯한 양측 관계자들이 참석했다. ㈜엔젤식스플러스에는 LG전자 사장을 지낸 신문범 대표를 비롯해 박진수 전 LG화학 부회장, 유진녕 전 LG화학 사장, 이우종 전 LG전자 사장, 박종석 전 LG이노텍 사장, 김종립 전 지투알 사장이 참여, 공동 대표를 맡았고 COO로 김재룡 전 LG전자 상무, CSO로 강배근 전 LG전자 상무가 함께 한다.㈜엔젤식스플러스는 멤버들의 전문 지식과 현장 경험을 바탕으로 신진 창업자들의 성장을 돕겠다는 목표로 출범했다. 신사업 발굴-육성-투자와 기업 컨설팅, 창업 보육 영역 전반에서 멘토링과 지원, 투자사와의 연결까지를 돕겠다는 포부다.아주대와 ㈜엔젤식스플러스는 이번 협약을 바탕으로 창업 동아리를 구성해 도전하는 학생들의 성장과 발전에 함께 힘을 모으기로 했다. 스스로의 업을 일구어가고 있는 학생들에게 글로벌 비즈니스 환경 및 창업과 관련한 정보를 제공하고, 컨설팅과 솔루션을 제공해 성공적 기업으로 나아갈 수 있도록 지원하겠다는 것. 그밖에도 협의체를 구성해 두 기관 간 인적 교류도 진행하기로 했다.협약식 이후는 베테랑 기업인 선배들과 아주대 우수 창업 동아리 학생들과의 간담회가 마련됐다. 학생들은 실제 창업 과정에서 겪는 어려움을 토로했고, 투자 유치와 인적 네트워크 및 인프라 등에 대해 선배들의 실질적 조언을 받았다.아주대 제1회 졸업생으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 후배들과 만나 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들이 필요로 하는 도움을 줄 수 있도록 열심히 노력하겠다”고 했다.40년 이상 화학업계에 종사, LG화학 부회장을 지낸 박진수 ㈜엔젤식스플러스 대표는 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 실질적 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원을 비롯한 산학협력에 적극 참여하겠다”고 말했다.강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 2014년 LINC 사업과 2017년 LINC+ 사업으로 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력, 상당 부분 성과를 내 왔다”며 “하지만 대학의 자원만으로 학생들의 창업을 지원하기에는 한계가 있었는데 이렇게 산업현장에서 다양한 경험을 한 전문가들과 협력하게 되어 큰 힘이 된다”고 했다.아주대는 스스로의 길을 개척해가고 있는 학생들을 위해 다각도의 입체적 지원 체계를 구축해두고 있다. 창업교육센터의 단계별·맞춤형 창업교육모델 ‘Startup AJOU 3 by 3’을 통해 3가지 창업유형(기술혁신형, 융복합형, 신산업창출형)을 3단계(교육-지원-보육연계)로 지원한다. 경영, 기술, 세무, 회계 및 법률 등 다방면의 전문가로 이루어진 ‘창업자문단’을 구성, 학생들이 아이디어만으로도 창업에 나설 수 있도록 돕고 있다.fob140@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001686615
2020.06.15.	아시아경제신문	아주대 창업교육, LG그룹 출신 전문 경영인 그룹과 협업	(주)엔젤식스플러스와 아주대 MOU베테랑 경영자의 노하우와 경험으로 창업 나선 대학생들과 협업 예정엔젤식스플러스와 아주대 MOU. 왼쪽이 박진수 대표 오른쪽이 강경란 교수.[아시아경제 이창환 기자] 아주대학교가 LG그룹 출신 전문 경영인으로 구성된 ㈜엔젤식스플러스와 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.엔젤식스플러스는 LG그룹에서 최고경영자(CEO)를 비롯한 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업 지원 회사로 지난해 말 출범했다.아주대학교와 엔젤식스플러스는 지난 8일 아주대 연암관에서 업무협약을 체결했다. 협약식에는 LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표와 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장 겸 창의산학교육원장을 비롯한 양측 관계자들이 참석했다.엔젤식스플러스에는 LG전자 사장을 지낸 신문범 대표를 비롯해 ▲박진수 전 LG화학 부회장 ▲유진녕 전 LG화학 사장 ▲이우종 전 LG전자 사장 ▲박종석 전 LG이노텍 사장 ▲김종립 전 지투알 사장이 참여, 공동 대표를 맡았고 최고운영책임자(COO)로 김재룡 전 LG전자 상무, 최고전략책임자(CSO)로 강배근 전 LG전자 상무가 함께 한다.엔젤식스플러스는 멤버들의 전문 지식과 현장 경험을 바탕으로 신진 창업자들의 성장을 돕겠다는 목표로 출범했다. 신사업 발굴-육성-투자와 기업 컨설팅, 창업 보육 영역 전반에서 멘토링과 지원, 투자사와의 연결까지를 돕겠다는 포부다.아주대학교와 엔젤식스플러스는 이번 협약을 바탕으로 창업 동아리를 구성해 도전하는 학생들의 성장과 발전에 함께 힘을 모으기로 했다. 스스로의 업을 일궈가고 있는 학생들에게 글로벌 비즈니스 환경 및 창업과 관련한 정보를 제공하고, 컨설팅과 솔루션을 제공해 성공적 기업으로 나아갈 수 있도록 지원하겠다는 것. 그밖에도 협의체를 구성해 두 기관 간 인적 교류도 진행하기로 했다.이날 협약식 이후에는 베테랑 기업인 선배들과 아주대 우수 창업 동아리 학생들과의 간담회가 마련됐다. 학생들은 실제 창업 과정에서 겪는 어려움을 토로했고, 투자 유치와 인적 네트워크 및 인프라 등에 대해 선배들의 실질적 조언을 받았다.아주대학교 제1회 졸업생으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 후배들과 만나 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들이 필요로 하는 도움을 줄 수 있도록 열심히 노력하겠다”고 말했다.40년 이상 화학업계에 종사, LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표는 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 실질적 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원을 비롯한 산학협력에 적극 참여하겠다”고 말했다.강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 2014년 LINC 사업과 2017년 LINC+ 사업으로 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력, 상당 부분 성과를 내 왔다”며 “하지만 대학의 자원만으로 학생들의 창업을 지원하기에는 한계가 있었는데 이렇게 산업현장에서 다양한 경험을 한 전문가들과 협력하게 되어 큰 힘이 된다”고 전했다.아주대는 스스로의 길을 개척해가고 있는 학생들을 위해 다각도의 입체적 지원 체계를 구축해두고 있다. 창업교육센터의 단계별·맞춤형 창업교육모델 을 통해 3가지 창업유형(기술혁신형, 융복합형, 신산업창출형)을 3단계(교육-지원-보육연계)로 지원한다. 또한 경영, 기술, 세무, 회계 및 법률 등 다방면의 전문가로 이루어진 ‘창업자문단’을 구성, 학생들이 아이디어만으로도 창업에 나설 수 있도록 돕고 있다.이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698646
2020.02.03.	매일신문	대구 벤처기업 경쟁력 낮아…산업재산권 보유수 전국 최저	특허권 확보도 저조해…R&D투자 확대 필요대구지역 벤처기업 경쟁력이 다른 지자체와 비교해 떨어지는 것으로 분석됐다.3일 한국은행 대구경북본부(이하 한은 대경본부)에 따르면 지난해 9월 말 기준 대구의 벤처기업은 1천624곳으로 전국(3만6천862곳)의 4.4%에 불과한 것으로 집계됐다.업체 수나 종사자 면에서 성장이 정체되는 양상을 보이면서 지역 벤처생태계 내에서 창업에서 성장으로 이어지는 과정이 원활하게 작동되지 않고 있음을 시사한다고 한은 대경본부는 분석했다.업체당 평균 국내 산업재산권 보유수는 5.7개로 전국 평균 8.3개를 밑돌며 전국 17개 광역자치단체 중 가장 적은 것으로 나타났다.특히 고도의 기술력이 필요한 특허권은 3.4개로 전국 평균 5.8개에 미치지 못하는 수준이다. 업종별로는 일반제조업 및 ICT서비스업의 산업재산권 보유가 저조한 것으로 분석됐다.엔젤투자로부터 자금 조달 경험이 있는 기업은 2.3%(최근 3년 평균)로 전국 평균 2.8%보다 낮다.여기에다 벤처 기업들의 금융접근성도 떨어졌다. 벤처캐피탈을 통한 자금 조달 기업도 2%로 전국 평균(2.9%)을 밑돌았고, 엔젤투자자로부터 자금조달 경험이 있는 기업 역시 최근 3년 평균 2.3%로 전국 평균(2.8%)에 못 미쳤다.다만 정부 지원이 늘면서 최근 3년간 정책자금을 지원받은 기업 비중은 최근 3년간 36.6%로 전국 평균(34.6%)을 조금 웃돌았다.협력네트워크도 부진했다. 대학이나 대기업 등 외부 기관과의 협력 경험이 전국에 비해 부족하고 협력 유형도 공동 기술 개발에 국한된 양상으로 분석됐다.한은 대경본부는 "기술 경쟁력을 높이기 위해 일반 제조업과 ICT서비스업은 R＆D투자를 확대해야 한다"며 "R＆D 부문의 우수 인력을 확보할 수 있도록 정책 지원도 뒤따라야 한다"고 조언했다.또 금융접근성에 있어 지역기업 IR(Invester Relations·기업설명회) 행사를 적극적으로 개최하고 컨설팅을 제공하며, 체계적인 지역 협력네트워크 구축 필요성을 강조했다.한윤조 기자 hanyunjo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000631242
2020.01.07.	뉴시스	[혁신성장허브 대전]⑤4차산업혁명특별시 재도약 꿈꾸는 대전시 과제는?	【대전=뉴시스】지난해 대전시청을 방문한 문재인 대통령과 허태정 시장이 대화를 나누고 있다. (사진=뉴시스DB)[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시가 4차산업혁명특별시 구상을 처음 밝힌 것은 지난 2017년 5월이다. 이후 비전선포식이 개최되고 전담조직도 신설됐다.정부도 국정운영 5개년 계획서 ‘과학기술 발전이 선도하는 4차 산업혁명’을 전략과제로 선정하고 4차산업혁명위원회를 출범시켰다. 이듬해 제7회 전국동시지방선거에서 허태정 시장은 4차산업혁명특별시를 제1공약으로 제시해 당선됐고, 취임 후 민선6기에 비해 16개가 늘어난 33개 사업구상을 제시했다. 지난해 1월엔 전국경제투어 일정으로 문재인 대통령이 대전을 찾아 4차산업혁명 선도도시를 공인하면서 방점을 찍었다. 4차산업혁명도시는 문 대통령의 후보시절 대전지역 대표 공약으로 반영됐었고, 당선 후 지원의지를 대내외에 확고히 하는 행사였다. 대통령의 지원의지를 확인한 대전시는 곧바로 연구용역에 착수해 추진전략을 재정립하고 오늘에 이르고 있다. ◇ 4차산헙혁명특별시 브랜드 선점 후 가속페달 4차산업혁명특별시라는 브랜드를 선점한 것은 이를 선도하고 가속화할 수 있는 최적의 도시라는데 이론이 없기 때문이다. 전국에서 가장 많은 26개의 정부출연연구기관이 있고 1600여개의 첨단기업과 국가의 39%에 이르는 연구소기업이 대덕특구일원에 분포하고 있다. 인구대비 벤처기업수는 전국 최고다. KAIST를 비롯한 19개 대학서 해마다 3만명의 인재가 나오고 있고, 석·박사급 인력은 2만6000명에 달한다. 대전시는 오는 2026년까지 33개 4차산업혁명 육성과제에 2조3000여억원을 투입할 계획이다. 이를 통해 2만7000여개의 지역 일자리 창출과 4조 7000억원의 생산유발효과, 1조9000억원의 부가가치유발효과가 점쳐진다. 2000개 스타트업육성과 4차산업혁명 인력양성, 유전자의약산업 특화육성, 대덕R&D특구성과 사업화지원사업, 지역융복합 스포츠산업거점육성, 블록체인 지역거점센터 구축, 융복합특수영상 클러스터, 스마트시티조성 등이 주요내용이다. 시는 전국에선 처음으로 ‘4차산업혁명추진위원회’를 발족하는 등 실행력있는 추진을 위한 체계도 구축했다. [대전=뉴시스] 대전시 4차산업혁명추진위원회.이를 통해 2016년 35조9000억원 규모의 지역내 총생산을 2022년엔 46조원까지 끌어올리고 경제성장률은 3.3%에서 5%, 고용률은 64%에서 70%를 달성하는 것이 목표다.  ◇ 대덕특구 협업과 시민공감대 부족 극복해야 대전시는 2015년부터 최근 4년간 연속으로 인구가 감소하고 있고 지역경제성장 쇠퇴지역에 진입하는 위기에 직면하고 있다. 4대전략 33개 세부사업 추진성과 따라 재성장으로 진입하느냐 여부가 달려있다. 그러나 지역의 강점과 시정역량을 고려하지 않은 방대하고 체계적이지 않으며 차별성이 미흡하다는 지적도 나온다. 이는 지난해 가을에 열렸던 국정감사와 시의회 4차산업특위에서 공통적으로 지적된 바 있다. 대덕특구 연기기관과 지역 대학 등 지역내 혁신기관이나 전문가와의 협업네트워크가 부족하다는 지적도 나온다. 충청권 지자체와의 협업활동도 미흡하다는 평가다.여기에 계획수립이나 사업추진에 있어서 시민들의 의견반영이나 참여시스템이 부족하고, 정책에 대한 홍보활동 부족으로 내부 공무원뿐만 아니라 시민들의 관심과 이해도가 떨어진다는 평가도 있다. 이에 따라 시는 올 봄까지 4차산업혁명특별시 시즌2를 겨냥한 액션플랜(Action Plan)을 수립해 기존에 추진된 사업평가와 신규 사업 발굴을 통해 세부 추진계획을 점검할 계획이다. 실제 시가 지난 연말 진단한 바에 따르면 33개 과제 가운데 정상추진되는 과제는 22개에 머물렀고, 지연과제가 7개, 목표를 달성하지 못한 과제가 3개, 원래 사업을 다른사업으로 대체하게 된 경우가 1개 등 11개 사업이 애초목표에 미흡한 것으로 분석됐다. 특히 혁신성장을 위한 창업생태계 구축을 완성하기 위한 노력이 중요하다. 지방에서 최초로 조성되는 기술창업 스타트업 공간인 ‘팁스(TIPS)타운’이나 ‘대전창업성장캠퍼스 D-브릿지’, ‘실패·혁신캠퍼스’. ‘보스턴형 바이오랩센트럴’, ‘소셜벤처청업타운’, ‘원도심 지식산업센터’, ‘글로벌 스타트업 혁신타운’, ‘대전엔젤투자타운’ 등의 성패는 4차산업혁명특별시 구현여부를 가를 주요 변수다. 방대하고 산재돼 있는 창업생태계의 선순환구조를 잘 만들고 대덕특구 출연연, 지역대학과 협업체계 거버넌스를 완벽히 구축하지 않으면 막대한 재정투입에도 불구하고 이렇다할 성과를 내지 못할 가능성도 크다. 대덕특구가 조성된지 50년이 됐지만 정작 대전시의 혁신과 기술창업 분위기 확산에는 별다른 상승효과를 내지 못했다는 진단이 나오는 상황이기 때문이다. 허태정 대전시장은 "4차산업혁명특별시 구현은 대전이 글로벌 혁신도시로 성장할 수 있느냐를 결정지을 브랜드다. 비전과 정책에 대한 홍보부족과 시민공감대가 미흡하다는 지적이 있지만 대전이 가야할 분명한 미래"라며 "정부의 지원의지가 확고하고 민선7기가 중반에 들어선만큼 가시적 성과를 기대해도 좋을 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 joemedia@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641492
2020.06.29.	Joins.com	[소년중앙] ‘가치 있는 미디어’ 고민…1020 사로잡는 테크뉴스로 풀어가요	자유학기제 웹진 꿈트리의 '자기주도진로' 인터뷰 32 미디어 스타트업 뉴즈 김가현 대표“틱톡, 그거 애들이 커버 하면서 노는 앱 아냐? 너무 많이는 하지 마라.” 10대 자녀를 둔 부모는 유튜브에 이어 또 하나의 동영상 소셜네트워크 ‘틱톡(TikTok)’의 등장에 걱정이 앞섭니다. 틱톡은 2017년 11월부터 한국에서 정식 서비스를 시작한 동영상 플랫폼으로 초기엔 더빙, 손가락 춤, 뮤직비디오 앱 등으로 ‘10대들의 놀이터’라는 별칭을 얻으며 Z세대의 소통창구로 자리 잡았죠. 현재는 동영상 플랫폼 강자 유튜브를 위협할 정도로 빠르게 성장했죠. 이런 틱톡에서 테크뉴스와 미래세계에 대한 정보성 콘텐트로 1020세대를 사로잡은 이들이 있습니다. 지난 4월 법인을 설립한 미디어 스타트업 뉴즈(NEWZ) 김가현 대표가 주인공이죠. 뉴즈는 2019년 10월, 블록체인 전문매체 기자였던 가현씨가 동료였던 지윤씨와 함께 Z세대에겐 다소 어려운 4차 산업혁명 이슈를 동영상으로 쉽게 풀어보자는 취지에서 시작한 ‘틱톡교실’이 출발점이에요. 처음엔 유튜브에 올릴까 했지만 장비를 갖추고 깊이 있는 내용을 전달하자니 준비과정이 부담스러웠죠. 하지만 틱톡은 최소 15초, 길어야 1분짜리 동영상이라 가벼운 마음으로 시작할 수 있었습니다.        테크 뉴스의 대중화를 목표로 하는 미디어 스타트업 뉴즈 김가현 대표.            ‘틱톡교실’은 시작하자마자 소위 잭팟이 터졌어요. 2019년 10월 31일 업로드 한 ‘시진핑도 사로잡은 기술의 정체, 무엇?’ 꼭지가 1만 뷰를 기록했죠. 이후 제작한 콘텐트마다 구독자가 쑥쑥 늘더니 ‘SNS 프라이버시 꿀팁’ 꼭지의 경우 140만 뷰를 기록했어요. 당시 틱톡의 주간 탑5 크리에이터 랭킹 순위에서는 한류 엔터 콘텐트의 대표주자인 JYP(박진영 JYP대표)를 제치기도 했고요. 재미 삼아 시작했던 일이 엄청난 반향을 일으키는 것을 보면서 두 사람은 가능성을 확인했죠.      이들의 성과를 눈여겨본 어른들의 도움이 잇따랐습니다. 미국 뉴욕에서 스타트업 엑셀러레이팅을 하던 미래학자 정지훈 경희사이버대 교수가 가현씨에게 Z세대를 타깃으로 테크뉴스와 미래 트렌드를 쉽게 설명하는 영상 미디어 스타트업을 해볼 것을 제의했죠. 그동안 월급쟁이로 살면서 실무 경험을 쌓기 바빴던 가현씨는 ‘내가 과연 창업할 수 있을까’ 고민에 빠졌어요.       김가현 뉴즈 대표는 2018년 10월 서울 강남 패스트파이브 삼성 2호점에서 열린 글로벌 해커톤 '도라핵스'를 진행했다.            혼자라면 어렵겠지만 YTN 모바일 PD와 아웃스탠딩, 티타임즈 등에서 기자로 활동했던 지윤씨가 함께였죠. 창업의 동기를 부여해준 정지훈 교수도 공동창업자로 힘을 보태기로 했기에 가현씨는 용기를 낼 수 있었습니다. 마침 미래교육에 관심이 많았던 노소영 나비아트센터 관장이 투자의향을 밝혔고, 2020년 5월엔 스타트업 콘텐츠크리에이터 김태용 EO 대표까지 엔젤투자자로 합류했죠. 또 정재승 카이스트 교수까지 어드바이저로 참여하기로 했고요.       연세대 신학과(신문방송학 복수전공) 출신인 가현씨는 2012년 전남CBS 아나운서로 사회생활을 시작했어요. 딱 1명을 뽑는 공채였기에 경력 차이가 큰 선배들과 함께 일했죠. 또래 동료가 없어 다소 외롭기도 했지만 멀티플레이어로서 성장할 수 있는 다양한 경험의 연속이었죠. 가현씨에게 많은 기회를 주고자 했던 보도국장 덕분에 아나운서로서 뉴스 진행뿐만 아니라 기자로서 직접 취재한 꼭지를 주 1회 시사리포트에 전하기도 했고요. 이후 출연자 섭외뿐 아니라 전 과정을 담당하는 라디오 프로그램 기획을 하면서 PD로서 경험도 쌓았죠.        지난 4월 26일 서울 중구 아트센터나비 타작마당에서 진행된 뉴즈 아이디어 워크숍. 김태우 한중협회 고문이 컨설팅을 맡았다.           “2014년 퇴사할 때 보도국장님의 말씀이 잊히지 않아요. 저더러 계속 언론, 즉 기자의 길을 갈 것을 조언해 주셨죠. 세상을 따뜻한 시각으로 바라보는 저 같은 기자도 이 세상엔 꼭 필요하다는 말씀을 하시면서요. 이후 ‘저널리즘은 저널리스트의 삶이다’라는 CBS 변상욱 대기자 말을 미션처럼 마음속에 담고 살았어요.”      2015년엔 ‘아워TV’라는 1인 미디어를 만들어 2030맞춤뉴스를 제작했죠. '우리는 3포세대가 아니다''마포대교-21세기 오작교' 등 2편이 KBS 열린채널에 채택돼 방영되기도 했어요. 이후 잠시 외국계 기업에 취업해 평범한 직장생활을 했지만 일하는 즐거움은 느끼지 못했습니다. 고민 끝에 마포FM에 입사해 서울 마포지역 소식을 전하는 생방송 라디오 인턴PD로 다시 시작했죠. 6개월간 매주 2명의 게스트를 섭외해 생방송을 해야 하는 강훈련 끝에 독자적으로 문화뉴스를 전하는 ‘김가현의 컬처앤더시티’를 맡게 됐고 동시에 칼럼도 쓰게 됐어요. 이후 영상분야에 도전해보고 싶어서 KBS ‘우리말겨루기’ 프로그램 외주제작사의 막내PD로 입사해 영상제작PD 경험을 쌓았죠.        마포FM에서 6월 10일 첫 방영한 MZ트렌드 팟캐스트 ‘뉴즈앤더시티’ 썸네일.           “저는 기질상 평범한 직장에서 업무만 하는 것보다 사람을 만나면서 에너지를 얻는 유형이에요. 또 하나 직장을 선택할 때 중요하게 여긴 가치관 중 하나가 하루하루 성장하는 삶을 살고 싶다는 것이었고요. 아나운서로서 리포팅하는 것과 기자로서 취재하고 기사를 만드는 일, 그리고 영상PD로서 직접 프로그램을 제작하는 일 모두 제가 좋아하는 일이었고 경험을 통해 무언가 새로운 것을 배울 수 있어서 좋았어요. 언뜻 보면 한 우물을 파지 않았다고 볼 수도 있지만 그 모든 활동들이 결국 현재 뉴즈를 창업하는데 모티브가 된 것 같아요. 스티브 잡스의 커넥팅 더 닷츠(Connecting the Dots)라는 말이 딱 제 삶이더라고요.”      뉴즈의 가장 큰 목표는 테크 뉴스의 대중화입니다. 여성 기업가정신(앙트러프러너십)에도 관심이 크죠. 이들은 10년 후쯤 한국의 테크업계를 대표할 만한 여성창업가로 ‘뉴즈’가 꼽히기를 꿈꿔요. 또 뉴즈를 통해 10대들에게 좋은 가치관을 심어주는 역할도 하고 싶고요.      “중·고생들에게 직업이나 진로에 관해 이야기하면 ‘그 직업은 돈을 얼마 벌어요?’라고 되묻는다더라고요. 그만큼 어른들처럼 물질지향적인 가치관에 물들어있다는 거죠. 그런 측면에서 뉴즈의 구독자 연령층에 1020세대가 90% 이상이라는 점은 매우 고무적이에요. 뉴즈를 통해 돈이 아닌 세상에 대한 좋은 가치관을 심어줄 수 있다면 훨씬 의미 있겠다고 생각했어요.”     김가현(오른쪽) 대표가 마포FM에서틱톡커 ‘나너’와 함께 뉴즈앤더시티를 녹음하고 있다.           테크 미디어는 대체로 AI·빅데이터·블록체인 등 어려운 기술과 미래 트렌드를 다룬다는 특성 때문에 남성 구독자가 더 많습니다. 하지만 뉴즈는 3만7000명의 구독자 중 80%가 여성이고 심지어 1020세대가 압도적이라는 점에서 차별성을 갖죠. ‘여성 창업자가 만들고, 여성 구독자가 80%인 테크 미디어’라는 뉴즈의 정체성은 국내에서 찾아보기 힘든 새로운 트렌드 그 자체예요.“여전히 ‘부모님이 틱톡 많이 하지 말라고 해요’라는 댓글이 많아요. 하지만 저희 채널의 강점은 10대들에게 다소 어려울 수 있는 정보를 기자·아나운서로 활동했던 크리에이터들이 제대로 정리하고 압축해 전달한다는 점이에요. 그래서 뉴즈는 부모님이 같이 보는 채널, 부모님이 더 좋아하시는 채널, 그래서 10대 자녀에게도 안심하고 보여줄 수 있는 채널입니다. 최근에 ‘코로나19 긴급재난지원금’에 대한 콘텐트를 업로드했는데 10대 구독자들이 당장 부모님한테 알려드려야겠다며 반응이 뜨거웠어요.”     서울산업진흥원과 지난 4월 진행했던 틱톡 라이브.           법인 설립 4개월째, 아직은 이런저런 테스트를 하며 좋은 경험을 쌓고 있죠. 지난 3월 틱톡코리아로부터 틱톡 라이브 방송 대표 테스트 유저로 선정된 이후 뉴즈는 구독자의 충성도가 높은 채널로 자리 잡았어요. 4~5월에도 서울산업진흥원(SBA)과 함께 코로나19로 힘든 중소기업의 제품을 알리는 라이브방송을 두 차례 진행해 3000~5000명의 시청자가 유입됐죠. 실제로 한 스타트업의 제품은 뉴즈의 틱톡 라이브 방송 후 매출이 두 배 증가하기도 했어요. 이를 통해 뉴즈는 중소기업 제품을 알리는 틈새미디어로서의 가능성까지 확인했죠. 4월에는 총선 관련 큐레이션 서비스 ‘공약쥬스’와 함께 라이브방송을 진행했고, 공약쥬스의 페이지뷰는 전날 대비 1만 뷰가 늘었어요. 5월에는 사랑의열매 재단과 함께한 3회의 기부라이브 방송에서 시청자 1만3000여 명을 달성해 총 6493달러를 기부하기도 했죠. 6월 10일부터는 마포FM 라디오 방송국에서 밀레니얼과 Z세대 트렌드를 전하는 라디오 프로그램 ‘뉴즈앤더시티’를 시작했습니다.        지난 5월 서울산업진흥원(SBA) R&D지원센터에서코로나19 중소기업 희망 프로젝트를 진행한 모습.           “콘텐트 소비 형태가 TV에서 모바일로 옮겨가고 있습니다. 덩달아 모바일 커머스가 대세가 되고 있죠. 뉴즈는 법인화 첫 해인 올해 다양한 B2G 사업에 도전해볼 생각입니다. SBA와 함께 한 중소기업 제품을 알리는 방송에서 가능성을 보았기 때문입니다. 코로나19로 힘든 중소기업이나 스타트업의 상품들을 젊은 소비자들에게 소개하는 일을 통해 뉴즈가 더 가치 있는 미디어가 될 것이라 생각합니다.”     글=김은혜 꿈트리 에디터         ※’자기주도진로’ 인터뷰는 교육부와 한국직업능력개발원이 발행하는 자유학기제 웹진 ‘꿈트리(dreamtree.or.kr)’의 주요 콘텐트 중 하나입니다. 무엇이 되겠다(what to be)는 결과 지향적인 진로가 아니라, 어떻게 살아가겠다(how to live)는 과정 중심의 진로 개척 사례를 소개하는 코너입니다. 틀에 박힌 진로가 아닌, 스스로 길을 개척해 나가는 진로 사례를 소개하고자 합니다. 현재의 성공 여부보다 자신이 좋아하는 일에서 행복을 찾고, 남들이 뭐라 하든 스스로의 길을 뚜벅뚜벅 걸어가는 멋진 사람들의 이야기를 통해 ‘나의 길’을 점검해 보길 희망합니다. 꿈트리 ‘자기주도진로’ 인터뷰는 소년중앙과 협업합니다.  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003013056
2020.06.29.	한경닷컴	[알립니다] 2020 대한민국 바이오 투자 콘퍼런스	한국경제신문사는 바이오 헬스케어산업 발전과 투자 활성화를 위해 오는 8월 19일부터 20일까지 ‘2020 대한민국 바이오 투자 콘퍼런스(KBIC 2020)’를 개최합니다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 계기로 K바이오의 위상이 그 어느 때보다 높아진 것을 계기로 차세대 성장동력으로 꼽히는 바이오 헬스케어산업에 관심과 기대가 커지고 있습니다.이번 콘퍼런스는 국내 바이오 헬스케어 기업 100여 곳과 벤처캐피털리스트 펀드매니저 엔젤투자자 일반투자자 등 바이오 관련 투자자들이 한자리에 모이는 대한민국 최대 바이오 투자 축제의 장으로 꾸며집니다. 100여 개 기업의 설명회(IR)와 함께 바이오 헬스케어 분야 최신 기술과 비즈니스 트렌드, 투자 방향 및 전망 등 다양한 주제를 논의합니다.국내 유망 스타트업을 발굴해 투자 유치를 지원하는 세션도 마련됩니다. 이번 행사는 온라인으로도 생중계할 예정입니다.●일시: 2020년 8월 19일(수)~20일(목)●장소: 서울드래곤시티 3, 5층(그랜드볼룸 한라, 백두)●발표기업 신청 대상: 바이오 헬스케어 관련 기업 및 단체 100개사(접수 후 심사 통해 참가 기업 선정)●신청 방법: 홈페이지(www.hkbiocon.com)에서 신청서를 내려받아 이메일(kbic@hankyung.com)로 신청●신청 마감: 7월 3일(금) 오후 6시(선정 기업은 7월 13일 홈페이지를 통해 발표)●문의: KBIC 2020 사무국 (02)360-4508, 4516▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004370307
2020.05.26.	머니S	40조원 기간산업안정기금 풀린다… "기업 자금조달 개선"	손병두 금융위 부위원장이  26일 오전 서울 중구 은행회관에서 '금융리스크 대응반 회의'를 열고 SPV, 기안기금 설립 준비상황과 민생·금융안정 패키지 프로그램, 기업 안정화 방안 등의 준비집행 상황 등을 점검했다. 사진은 손병두 금융위 부위원장./사진=임한별 기자이번주 40조원 규모의 기간산업안정기금(기안기금)이 출범한다. 금융당국은 민간전문가 중심으로 기간운용심의회를 구성해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 유동성 위기에 처한 기업에 자금을 조달할 계획이다. 손병도 금융위원회 부위원장은 26일 오전 서울 중구 은행회관에서 '금융리스크 대응반 회의'를 열고 SPV, 기안기금 설립 준비상황과 민생·금융안정 패키지 프로그램, 기업 안정화 방안 등의 준비집행 상황 등을 점검했다.손 부위원장은 기안기금과 관련해선 "이번 주 내로 출범해 6월부터는 기업들의 자금지원 신청을 통해 지원이 개시될 수 있게 박차를 가하겠다"고 밝혔다. 기안기금 출범식은 오는 28일 오후 산업은행에서 열릴 예정이다.손 부위원장은 또 "저신용 회사채·CP 매입기구라는 안전장치가 있는 것만으로도 기업들의 자금조달 여건은 한층 더 개선될 것"이라며 "지원대상에 폴른 엔젤(fallen angel)을 비롯해 저신용등급을 포괄함으로써 유동성 공급의 사각지대를 해소하는 효과를 기대한다"고 했다.특히 "이번 조치는 금융, 재정, 통화 당국과 정책금융기관이 칸막이를 허물고 정책 공조를 이뤄낸 결실"이라며 "한국은행이 실물경제를 지원하고 금융시장의 안정성을 제고하기 위해 의미 있는 한걸음을 내디딘 덕분"이라고 평했다.금융당국에 따르면 소상공인 대출은 지난 18일부터 5일간 총 3만1000여건, 3100억원이 사전접수됐다.손 부위원장은 "보증의 레버리지와 이차보전의 금리감면 효과를 최대한 활용해 적은 재원으로도 많은 소상공인에게 초저금리로 자금을 공급할 수 있었다"며 "긴급재난지원금은 업무가 종료되는 8월말까지 지원금 신청과 이용에 불편이 없도록 끝까지 만전을 기해 세계에 유례없는 민관협력의 성공사례로 만들어달라"고 요청했다.코로나19 금융지원 실적은 지난 22일까지 총 132만7000건(107조8000억원)으로 집계됐다. 유형별로는 신규대출보증 지원이 103만8000건(54조3000억원) 실행됐고 기존자금 만기연장·상환유예가 25만6000건(50조2000억원) 이뤄졌다. 이자납입 유예는 7000건(9000억원) 지원됐고 기타 수출입 금융, 금리할인 등은 총 2만5000건(2조4000억원) 지원됐다.업종별로는 음식점업(27만3000건) 21%, 소매업(22만3000건) 17%, 도매업(15만건) 11% 등의 순이다. 정책금융기관을 통해 82만4000건(59조1000억원), 시중은행에선 47만1000건(47조9000억원)의 지원이 이뤄졌다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000546983
2020.05.20.	조선비즈	[일문일답]김용범 "SPV, 코로나로 투기등급으로 떨어진 회사채도 매입"	정부, 10조 규모 저신용 회사채·CP 매입기구 출범 "SPV, 산은에 설치… 한은이 선순위 대출 권한가져"김용범 기획재정부 1차관은 20일 저신용 등급 포함 회사채·CP 매입기구(SPV)의 매입 대상과 관련해 "이번 위기 때문에 투기 등급으로 하락한 ‘타락천사(폴른엔젤·fallen angel)’를 포함할 수 있다"고 밝혔다. 폴른엔젤은 코로나 위기로 신용등급이 떨어진 기업을 의미한다. 김 차관의 발언은 기업신용등급이 투자등급인 ‘BBB-’ 이상이었던 기업이 코로나 위기로 BB+급 이하 투기등급으로 떨어진 경우에도 SPV를 통해 채권 매입을 하겠다는 의미로 해석된다. 김 차관은 또 "기존 지원 방안인 P-CBO랑 채안펀드에서 매입하지 못하는 기업어음(CP)이 있다. 보통 BB(더블B)등급 정도를 생각한다. 현재 CP 매입 기구가 없는데, 비우량 CP까지 포함할 수 있도록 구상하고 있다"고 밝혔다. 김용범(가운데) 기획재정부 1차관이 20일 오전 정부서울청사에서 관계부처와 합동으로 비상경제 중앙대책본부(경제중대본) 회의 결과를 브리핑하고 있다. 왼쪽부터 권기섭 고용노동부 고용정책실장, 윤면식 한은 부총재, 김 차관, 손병두 금융위 부위원장, 고규창 행안부 지방재정경제실장./연합뉴스이날 정부는 총 10조원 규모의 저신용 회사채·기업어음(CP) 매입기구를 설립하겠다고 발표했다. 당초 계획했던 20조원의 절반 수준으로, 한국은행이 직접대출하는 방식으로 최종 결정됐다. 정부와 산업은행의 재정건전성에 무게를 둔 결정으로, 대신 한은에는 선순위 대출 자격과 대출대상인 저신용 기업의 재무조사에 적극적으로 참여할 수 있는 권한을 주기로 했다. SPV는 산은에 설치돼 운영 책임도 산은이 전적으로 맡게 됐다. 김 차관은 향후 20조원으로 규모를 확대하게 될 경우에는 정부가 1조원을 추가 출자하는 등 현재와 같은 비율로 자금을 구성하겠다고 했다. 그는 "정부가 10조원 중 10%를 출자해 3차 추경 5000억원, 내년 예산 제출할때 5000억원해서 1조원을 하는 것"이라며 "만약 이 기구의 운영 성과에 따라 이후 확대하면 그 비율로 또 정부가 출자하게 된다"고 했다. 이날 브리핑에는 김 차관과 윤면식 한은 부총재, 손병두 금융위 부위원장, 권기섭 고용노동부 고용정책실장이 참석했다. 다음은 김 차관을 비롯한 참석자들과의 질의응답.  -저우량 회사채·CP 매입기구(SPV)의 매입범위와 관련, 폴른엔젤은 트리플B까지가 원칙인데 유사시에 BB까지 매입을 하겠다는 것으로 해석이 가능한가. 등급별 시장 현황은 어느 정도이고 얼마나 소화가 가능한가.  (김 차관) "SPV에서는 투자 등급이었다가 이번 위기로 투기 등급으로 하락한 폴른엔젤을 포함할 수 있다. 기존의 P-CBO랑 채안펀드에서 매입하지 못하는 CP들, 보통 더블B(BB) 정도의 CP 매입 기구가 없다. 비우량 CP까지 포함할 수 있도록 구상하고 있다. 저신용 등급채권 매입 비중을 어떻게 할지는 시장의 경색을 방지하고, SPV의 위험이 너무 과중하게 커지지 않도록 적절한 포트폴리오를 구상하기 위해 기금운영위원회에서 논의할 예정이다. 등급별 분포를 보면 투자등급이 낮은 채권이 그리 많지 않아 등급별로 현재 발행된 채권을 고려할 때 경색이 발생해도 파괴할 수 있는 충분량을 지원할 수 있을 것으로 생각한다. 구체적 비중은 향후 운영위에서 발표할 예정이다."-기간산업안정기금안에 따르면 항공·해운 외에도 일부 예외가 추가될 수 있다고 하는데 쌍용차도 포함이 가능한가. (김 차관) "특정 업체의 지원 여부는 너무 이른 얘기다. 기금심의위원회에서 전문가 7인이 심사하고 채권은행단 등 지금까지 구조조정 맡아온 이들의 의견도 수렴해 위원회에서 판단할 문제다." -SPV 관리 책임은 누가 맡고, 사무국은 어디에 설치되며 운영위원장은 누가 예정됐나.(김 차관) "SPV는 산은에 설치된다. 산은에 설치가 되고 출자도 산은이 한다. 정부가 1조원을 출자하면 산은이 그걸 받아서 다시 출자한다. 산은이 출자한 기구고 산은이 후순위 대출을 추가로 한다. 여기에 10조원을 기준으로 한국은행에서 8조원 가량을 대출하기 때문에 SPV 운용위의 주요멤버로 참석해서 의견을 개진한다. 10조원 중 정부출자 1조원, 국책은행인 산업은행에 후순위대출이 있어 기본적으로 20% 정도는 신용위험을 정부와 국책은행이 흡수할 수 있는 구조다. 중앙은행에서 대출한 8조원은 20%를 넘는 위험이 있을 때, 위험에 노출이 되는데 기금운용위원회에서 포트폴리오 구성 등 신용위험이 과중하게 SPV에 발생하지 않도록 운용을 하면 20%라는 버퍼가 충분할 것으로 본다. 때문에 중앙은행에 위험이 전이되는 상황이 발생할 가능성은 높지 않다고 본다. 하지만 가능성은 열려있다." -기안기금의 이익공유장치가 이전에는 지원액의 15~20% 전환사채 발행이 거론됐는데 이 비율이 10%로 낮아졌다. (김 차관) "최소한 10%를 주식연계 증권으로 하라는 것이다. 10%만 하라는 뜻이 아니다" -SPV도 기간산업안정기금처럼 고용유지조건이 따로 있나. (김 차관) "SPV는 경영개선노력만 부과한다. 경영개선노력은 기금의 자금지원에 앞서 기업이 시장에서 유동성 확보 노력을 기울여야 된다는 의미다." -정부가 1조원을 산은에 먼저 출자하고 산은이 다시 출자하는 방식인데 손실의 주체는 누구인가.   (김 차관) "정부가 1조원을 출자하니 재정에서 1조원이 들어가는 것이고, 산은이 그 1조원으로 SPV에 투자하기 때문에 손실의 주체는 산은이지만 그 1조원은 결국 재정이기 때문에 1조원의 신용위험을 감당하는 주체도 재정이다" -현재 총 10조원 규모의 운영 방안을 밝히면서 정부 출자 1조원에 대한 예산 반영계획만 나와 있다. 만약 향후 20조원으로 늘리게 되면 정부 예산은 어떻게 반영할 예정인지 궁금하다. (김 차관) "정부는 10조원으로 1차 출발을 할때 10%를 출자한다. 3차 추경 5000억원, 내년 예산 제출할 때 5000억원 해서 1조원을 마련한다. 만약 이 기구 운영성과를 보고 이후 확대하면 그 비율로 또 정부가 출자한다. 만약 20조원으로 10조원을 추가로 만들어야 한다면 그 비율로 추진할 것이다." -어제 채권시장안정펀드의 매입기준을 확대한 것이 SPV를 운영하는 데도 영향을 미치는 지도 말씀 부탁드린다. (김 차관) "채안펀드의 매입기준을 확대한 것은, 최우량 쪽에 채안펀드가 있고 P-CBO, SPV 등 (매입기구가) 다양한데 경계에 있는 부분은 서로 조율해가며 시너지가 나도록 운영하면 된다."(손병두 금융위 부위원장) "어제 발표한 것은 채안펀드도 폴른엔젤의 경우 A+까지도 매입기준을 확대하는 방안인데 중첩되는 부분이 있다. SPV에도 우량이 포함되는데 채안펀드와 다른 부분은 비우량을 상당부분, 손실이 나지 않는 한 매입하는 것이다. 최우량 채권까지 SPV에서 담지 않겠지만 경계에서 겹치는 건 분명히 있다."-고용과 관련해서 오늘 발표된 것과 한국판 뉴딜과 어떤 관계가 있나. 환경부가 총괄하는 그린뉴딜이 한국판 뉴딜에 포함되나. (권기섭 고용노동부 고용정책실장)"우선 디지털 사업 중에서 일부가 포함된다. 한국판 뉴딜의 전체적인 구조가 디지털 뉴딜이다. 현재 비대면 디지털 일자리 중 디지털이 64%, 나머지 36%가 비대면이다. 디지털 일자리 상당부분이 한국형 뉴딜을 하기 위한 데이터 기반 구축이라든지 정보화 사업 등이 편성돼 있다. 아마 디지털 뉴딜의 기반 구축으로 작용할 가능성이 높다. 이 사업 중 일부는 디지털 뉴딜로 전환이 가능하다."(김 차관) "한국판 뉴딜에 그린뉴딜을 포함하는 방안을 검토 중이다. 다만 그린뉴딜은 한국판 뉴딜과는 별개로 포스트 코로나 선도시대에 충격을 회복하고 대규모 일자리 창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점적으로 추진돼야 할 과제다."[조은임 기자  goodnim@chosunbiz.com][세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000526083
2020.06.23.	서울신문	측량·시공 관리 ‘매의 눈’… 드론으로 흙까지 꿰뚫다	건설용 드론 플랫폼 스타트업 ‘엔젤스윙’[서울신문][미래 보는 눈 바꿔야 경제가 산다-1부.‘포스트 코로나’를 이끈다] ③중소기업도 강하다한 건설사 관계자가 엔젤스윙 드론 측량을 통해 분석된 건설현장 자료를 살펴보고 있다.(위 사진) 엔젤스윙 드론 측량을 실제 활용한 모습.엔젤스윙 제공측량 위해 현장 가지 않아도 지형 단면도 뽑아 부위별 점 찍어 단 몇 초만에 옮길 흙의 양 추정 전통 방식보다 30배 단축… 비용은 10배 절감 설계·시공 오차 최소화… 톱10 건설사 주고객건설용 드론 플랫폼 스타트업 ‘엔젤스윙’의 시작은 2015년 네팔 대지진이었다. 서울대생과 직장인 등으로 구성된 창업준비 동아리 회원들이 피해 파악과 현장 복구를 도왔던 것이 사업의 시초였다. 이들은 드론을 띄워 현장 정밀지도를 만든 뒤 네팔 재난 책임관리자에게 전달했다. 어떤 곳이 얼마나 피해를 보았는지, 어떻게 복구해야 할지 직접 사진을 보며 의사결정을 하도록 도왔다. 지구 반대편에서 날아온 검은 머리 학생들이 자신들의 재난에 이렇게 관심을 두고 현장에서 실질적인 도움을 줬다는 사실에 그들은 큰 감사를 전했고 이 동아리 멤버를 주축으로 미국 조지아 공대에서 항공우주공학을 전공하던 박원녕 엔젤스윙 대표는 2016년 건설용 드론을 활용한 창업을 결심했다. 이후 엔젤스윙은 2017년 서울시와 함께 취약계층이 밀집한 용산구 동자동과 영등포 쪽방촌의 재난 대비용 정밀지도를 제작했다. 그 공로를 인정받아 지난해 4월 미국 포브스지가 선정한 스타트업 부문 ‘30세 이하 아시아 리더’에 포함됐다. 그해 6월엔 건설 스타트업으로는 유일하게 문재인 대통령의 북유럽 3개국(핀란드·노르웨이·스웨덴) 국빈방문에도 동행했다. 박 대표는 “첨단 혁신기술로 경제적 가치뿐 아니라 사회의 한 부분에 기여할 수 있는 사회적 가치를 함께 추구하는 소셜벤처가 되려 한다”고 말했다.규모는 작지만 기술력만큼은 큰 중소기업들이 있다. 이들 역시 코로나 사태 이후 100년 먹을거리를 결정할 차세대 미래기술 개발의 한 축을 우리 사회에서 담당하고 있다.창업 4년차인 엔젤스윙도 그중 하나다. 이곳은 드론으로 토목, 건축 현장의 생생한 모습을 담아 한눈에 보여 주는 드론 플랫폼업체다. 전문 드론 파일럿이 정기적으로 현장을 찍어 3차원 지도를 제작(매핑·mapping)하고, 이를 측량과 시공에 활용할 수 있도록 3차원 모델링으로 만들어 공정 현황을 직관적으로 파악할 수 있도록 웹 기반 플랫폼을 제공한다. 이렇게 하면 도면과 실제 시공현황의 오차가 얼마나 나는지 한눈에 볼 수 있다. 또 흙을 얼마나 옮겨야 하는지 현장 목표 작업량과 실제 작업량 간 차이를 시각적, 정량적으로 확인해 정확한 드론 측량 작업을 할 수 있다. 기존엔 소프트웨어 전문가만 다룰 수 있었던 드론 촬영 및 해석을 맞춤형 교육으로 시공사 담당자가 직접 손쉽게 다룰 수 있도록 돕는 역할도 한다.박 대표는 “예전엔 공사현장에서 전문인력이 GPS가 장착된 장비를 들고 점을 찍고서 부피를 환산해 옮길 흙의 양 등을 추정했지만, 이제는 컴퓨터로 부위별 점을 찍어 단 몇 초 만에 계산한다”고 설명했다.이런 드론 기술은 건설 현장을 한눈에 꿰뚫는 ‘눈’을 제공한다. 말 그대로 공사 현장 흙까지 컴퓨터 화면으로 옮겨 온 것이다. 측량을 위해 현장에 가지 않아도 실제 토공량과 지형의 단면도를 뽑아 낼 수 있어 기존 소요시간 대비 측량시간이 약 30배나 빨라지고, 전문인력이 필요 없어 전통적인 측량 방식보다 10배 이상 비용 절감이 가능하다는 게 회사 측의 설명이다. 설계와 시공의 오차도 최소화한다. 현장관리의 틀을 뒤흔드는 혁신기술이라는 의미다.현재 SH공사의 고덕 강일지구 택지공사 현장(166㏊)에서도 엔젤스윙 플랫폼을 적용 중이다. 3곳으로 분리된 현장을 직접 둘러보려면 원래 많은 시간을 들여야 하지만, 시공사는 엔젤스윙을 통해 월평균 2∼3회 드론을 띄워 클라우드에 저장된 각 현장의 자료를 활용해 도면과 시공 상황을 모니터로 관리하고 있었다. 한 건설사 관계자는 “엔젤스윙 플랫폼은 육지에서 멀리 떨어져 사람이 직접 측량하기 어려운 도서지역 공사나 대규모 공사에 특히 탁월하다”고 말했다.인공지능(AI) 기반 클라우드 드론 데이터 플랫폼을 활용하기 때문에 현장에서 찍은 데이터를 업로드하고 다음날 출근하면 곧바로 처리된 데이터를 받아 볼 수 있다. 이미 대림산업, GS건설 등 국내 톱 10 대형 건설사들 대부분이 엔젤스윙 고객이다. 횟수 제한 없이 데이터를 활용하는 구독모델이 월 100만원 정도다. 현재까지 엔젤스윙의 누적 매핑 면적은 3만 2800㏊, 누적 데이터는 1만 2800GB에 달한다. 아직은 건설업계 스마트화는 과도기 단계다. 현장에서는 AI와 3차원 지도, 드론을 활용하는데 정작 건설사에선 2차원 설계도면으로 설명해야 하고 법도 갈 길이 멀다.박 대표는 “월드뱅크가 ‘캄보디아 쓰레기산’ 모니터링을 하는데 엔젤스윙 드론 기술을 쓰고 있다”면서 “아직 규모는 작고 스마트 건설 시대도 가야 할 길이 많지만, 누구나 쉽게 분석하고 더 효율적이며 빠른 드론 측량기술 고도화로 사회적, 경제적으로 존경받는 기업으로 키우는 것이 꿈”이라고 말했다.백민경 기자 white@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003101236
2020.05.18.	financial news	산업연 "벤처창업 활성화 위해 세제지원, 인프라 구축 필요"	[파이낸셜뉴스]   엔젠투자활성화의 문제점 / 산업연구원 조사 포스트 코로나 시대 벤처창업 촉진을 위해 엔젤투자를 활성화 할 수 있는 소득공제 등 세제지원 확대, 회수시장 활성화, 인프라 구축 등이 필요하다는 제언이 나왔다.   산업연구원은 18일 '엔젤투자 촉진을 통한 벤처창업 활성화 방안' 보고서를 통해 "정부가 벤처창업 촉진을 위해 1990년대 후반부터 다양한 지원제도를 마련해 운용해오고 있으나, 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소는 여전히 미흡하는 연구 결과가 나왔다"며 이 같이 밝혔다.   연구원은 우리나라 엔젤투자 규모가 늘고 있지만 선진국과 비교하면 매우 낮은 수준이라고 분석했다. 정부가 1997년 '벤처기업육성법' 제정 이후 엔젤투자 소득공제 등 지원제도를 운영한 결과 2018년 엔젤 투자 규모는 5538억까지 성장했다. 하지만 전체 벤처캐피털(VC)투자 3조4249억원의 16.2%에 불과하다. 미국의 경우 엔젤투자 규모는 225억 달러(2011년)로 VC투자의 34%, GDP 대비로는 0.11%로 한국(0.01%)의 11배에 달한다.   연구원이 지난 2월 264명의 엔젤투자자를 대상으로 조사한 결과 엔젤투자에 따른 3년 기대수익률은 52.2%, 손실 감내 수준은 37.3%로 조사됐다. 엔젤투자자가 투자하는 벤처기업 수는 평균 5.2개, 기업당 투자금액은 평균 9700만원, 매년 투자금액은 평균 1억2000만원 수준이었다.   투자자들은 회수기간이 길고, 높은 투자 리스크, 후속 투자자금 등을 애로사항으로 꼽았다. 엔젤투자가 활성화되지 못한 문제점으로는 '지원제도 미흡'이라는 응답이 가장 높았다.   연구원은 창업 초기 벤처기업의 가장 큰 애로사항인 자금난 해소를 위해서는 엔젤투자에 따른 세제지원제도(소득공제) 확충이 필요하다고 밝혔다.   양현봉 산업연구원 선임연구위원은 "100% 소득공제한도를 현행 3000만원에서 5000만원으로 상향 조정하고, 단계별로 소득 한도액과 공제율도 상향 조정하는 방안을 검토할 필요가 있다"며 "금년 2월 제정 공포된 '벤처투자 촉진에 관한 법률'에 엔젠투자 촉진을 위한 인프라 구축 등의 내용을 보강할 필요가 있다"고 말했다.    hwlee@fnnews.com 이환주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426261
2020.01.29.	financial news	벤처투자 4조 시대… 모태펀드 9천억 늘려 스타트업 키운다 [벤처투자 붐]	중기부 '제2 벤처붐 확산' 시동1조9000억 규모 모태펀드 조성창업초 집중 투자해 유니콘 육성지난해 벤처투자액 4조2777억전년비 25%↑… 2017년의 2배4차 산업혁명 관련기업에 몰려 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 벤처투자 실적과 재작년 엔젤투자액 관련 내용을 발표하고 있다. 중기부 제공지난해 벤처투자 규모가 4조원을 훌쩍 넘어서며 사상 최대치를 기록한 것으로 나타났다. 정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 9000억원을 출자해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 조성할 계획이다.   ■벤처투자 4조 돌파… 엔젤투자도 최고   29일 중소기업벤처기업부에 따르면 지난해 벤처투자액은 4조2777억원으로 집계됐다. 이는 역대 최고치였던 2018년 3조4249억원 대비 25% 늘어난 수준이다. 4조원을 넘어선 것도 지난해가 처음이고, 2017년 2조3803억원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.   아울러 지난 2018년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘었다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.   박영선 중기부 장관은 "이처럼 벤처투자가 증가한 것은 제2 벤처붐이 큰 영향을 미친 것으로 분석된다"고 강조했다.   특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 관련기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 전년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.   이로써 국가별 벤처투자 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위로 올라섰다. 벤처투자를 받은 기업도 1608개로 전년 대비 15% 늘었으며, 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 됐다.   지난해 벤처투자 규모 4조2777억원 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액(1조476억원)이 35%를 차지하며 그 추세도 증가하고 있다. 2017년 모태펀드 대규모 추경 등으로 조성된 펀드에서 투자된 금액도 9154억원으로 지난해 투자의 21%를 차지했다.   ■모태펀드 조성… 기관 참여 유도   다만 지난해 벤처펀드는 4조1105억원이 결성돼 1년 전에 비해 14.7% 감소했다. 민간 금융기관, 연기금 등 기관출자자의 펀드 참여가 전년 대비 9289억원 감소한 데 따른 결과다.   박 장관은 "벤처투자 비중을 높이기 위해 자상한 기업 업무협약(MOU)을 맺은 기업이 4곳으로, 기관투자자들이 벤처투자 비중을 높여줬으면 하는 바람이 있다"며 "금융위원회, 국민연금과도 이 부분을 많이 논의 중인데, 장기투자이지만 7년 기준 세제혜택까지 합치면 10% 넘는 수익률을 보여 이 부분을 좀 더 널리 알리겠다"고 말했다.   중기부는 제2 벤처붐을 확산하고자 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성할 계획이다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업을 육성하려고 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.   중기부는 출자 재원의 절반 이상인 5200억원으로 창업 초기에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 만들어 스타트업 육성에 지원할 예정이다. 또한 스타트업들이 유니콘기업으로 도약할 수 있도록 나머지 3800억원을 투입, 9500억원 규모의 도약 펀드를 조성한다. 오는 2~3월 K유니콘 프로젝트, 엔젤투자 활성화 대책을 잇따라 발표할 예정이다.  solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004364640
2020.01.29.	아시아경제신문	'벤처투자 4兆 시대' 개막…GDP 대비 비중 세계 4위	2018년 엔젤투자 5538억원으로 18년 만에 제1벤처붐 시절 기록 돌파[아시아경제 김철현 기자] 지난해 우리나라 벤처투자가 사상 처음으로 4조원을 넘어섰다. 투자기업 수, 기업당 투자규모, 4차 산업혁명 분야 투자 등에서 모두 증가세를 보이며 국민총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중 세계 4위권에 진입했다. 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)와 한국벤처캐피탈협회(회장 정성인), 한국엔젤투자협회(회장 고영하)는 29일 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'을 발표하며 이 같이 밝혔다. 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 전년 3조4249억원 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 뛰어넘었다. 최근 3년간 추이를 살펴보면 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보였으며 2017년과 비교하면 2년 만에 1.8배 증가했다. 엔젤투자 역시 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년 간 깨지지 않았던 2000년 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액 5493억원을 돌파했다.◆벤처투자 4조원 시대 개막 = 벤처투자가 증가한 것은 최근 민간을 중심으로 확산되고 있는 '제2 벤처붐'에 따른 것으로 분석된다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 35%를 차지하고 있으며 그 추세도 꾸준히 증가해왔다. 민간이 적극적으로 투자에 참여함으로써 벤처붐을 견인하고 있다는 얘기다.이 같은 지난해 벤처투자 증가에 따라 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위권에 진입했다. 벤처투자를 받은 기업은 전년의 1399개에서 1608개로 15%가 증가했다. 보다 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있는 것으로 평가된다. 투자기업 수 뿐만 아니라 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년 51개사 대비 33% 증가했으며 이중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 2017년부터 매년 2배 이상 증가한 것으로 집계됐다. 바이오업체인 디앤디파마텍이 지난해 830억원을 유치하며 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 탄생하기도 했다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조7060억원으로 2018년 대비 27% 증가했으며 전체 투자에서 차지하는 비중은 40% 수준을 기록했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원), AI(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 순이었다. 개인이 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액도 5710억원으로 전년 대비 2배 가까이 증가했다. 전체 펀드에서 차지하는 비중은 전년의 6.2%에서 7.7% 포인트 증가한 13.9%로, 벤처펀드에 대한 개인의 참여가 높아지고 있는 것으로 나타났다. 벤처펀드 결성액은 4조1105억원으로, 지난해 에 비해 소폭 감소했지만 여전히 4조원대를 유지했다.◆올해 벤처투자 증가세 이어져 = 벤처투자 증가세는 올해도 이어질 것으로 보인다. 벤처캐피탈협회가 107개 회원사를 대상으로 진행한 설문조사에 따르면 올해 계획된 벤처투자는 4조6000억원 수준이다. 올해 모태펀드 예산이 전 부처 1조1065억원으로  지난해보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어날 것을 감안하면 올해 투자규모는 더 커질 것으로 예상된다.한편 이날 중기부는 올해 모태펀드 출자계획도 발표했다. 올해는 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 중기부는 "출자 분야는 창업단계 뿐만 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형 있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는 촘촘한 성장지원 체계를 마련한다는 계획"이라고 했다.벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘' 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표된다. 2월에 발표되는 K-유니콘 프로젝트에는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴하고 육성해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정이다. 최근 되살아난 엔젤투자 시장을 보다 활성화하기 위해 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표된다. 여기에는 전문 엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 것으로 보인다. 아울러 중기부는 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 방침이라고 밝혔다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613680
2020.01.29.	아시아경제신문	'벤처투자 4兆 시대' 개막…GDP 대비 비중 세계 4위(종합)	박영선 중기부 장관 "벤처투자 기업 고용 등 성과도 분석해 발표"2018년 엔젤투자 5538억원으로 18년 만에 제1벤처붐 시절 기록 돌파박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적과 2020년 모태펀드 출자계획 등을 발표하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 김철현 기자] 지난해 우리나라 벤처투자가 사상 처음으로 4조원을 넘어섰다. 투자기업 수, 기업당 투자규모, 4차 산업혁명 분야 투자 등에서 모두 증가세를 보이며 국민총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중 세계 4위권에 진입했다. 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)와 한국벤처캐피탈협회(회장 정성인), 한국엔젤투자협회(회장 고영하)는 29일 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'을 발표하며 이 같이 밝혔다.지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 전년 3조4249억원 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 뛰어넘었다. 최근 3년간 추이를 살펴보면 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보였으며 2017년과 비교하면 2년 만에 1.8배 증가했다. 엔젤투자 역시 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년 간 깨지지 않았던 2000년 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액 5493억원을 돌파했다.◆벤처투자 4조원 시대 개막 = 벤처투자가 증가한 것은 최근 민간을 중심으로 확산되고 있는 '제2 벤처붐'에 따른 것으로 분석된다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 35%를 차지하고 있으며 그 추세도 꾸준히 증가해왔다. 민간이 적극적으로 투자에 참여함으로써 벤처붐을 견인하고 있다는 얘기다.이 같은 지난해 벤처투자 증가에 따라 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위권에 진입했다. 벤처투자를 받은 기업은 전년의 1399개에서 1608개로 15%가 증가했다. 보다 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있는 것으로 평가된다. 투자기업 수 뿐만 아니라 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년 51개사 대비 33% 증가했으며 이중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 2017년부터 매년 2배 이상 증가한 것으로 집계됐다. 바이오업체인 디앤디파마텍이 지난해 830억원을 유치하며 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 탄생하기도 했다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조7060억원으로 2018년 대비 27% 증가했으며 전체 투자에서 차지하는 비중은 40% 수준을 기록했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원), AI(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 순이었다. 개인이 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액도 5710억원으로 전년 대비 2배 가까이 증가했다. 전체 펀드에서 차지하는 비중은 전년의 6.2%에서 7.7% 포인트 증가한 13.9%로, 벤처펀드에 대한 개인의 참여가 높아지고 있는 것으로 나타났다. 벤처펀드 결성액은 4조1105억원으로, 지난해 에 비해 소폭 감소했지만 여전히 4조원대를 유지했다.◆올해 벤처투자 증가세 이어져 = 벤처투자 증가세는 올해도 이어질 것으로 보인다. 벤처캐피탈협회가 107개 회원사를 대상으로 진행한 설문조사에 따르면 올해 계획된 벤처투자는 4조6000억원 수준이다. 올해 모태펀드 예산이 전 부처 1조1065억원으로  지난해보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어날 것을 감안하면 올해 투자규모는 더 커질 것으로 예상된다.이날 중기부는 올해 모태펀드 출자계획도 발표했다. 올해는 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 박영선 중기부 장관은 "출자 분야는 창업단계 뿐만 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형 있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는 촘촘한 성장지원 체계를 마련한다는 계획"이라고 말했다.먼저 출자재원의 절반 이상인 5200억원(58%)으로 창업 초기에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 조성해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 특히 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약하도록 '스케일업' 영역에서의 투자를 집중 지원할 예정이다. 이를 위해 나머지 3800억원을 투입해 9500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성할 계획이다.벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘' 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표된다. 2월에 발표되는 K-유니콘 프로젝트에는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴하고 육성해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정이다. 최근 되살아난 엔젤투자 시장을 보다 활성화하기 위해 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표된다. 여기에는 전문 엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 것으로 보인다. 아울러 중기부는 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 방침이라고 밝혔다.박 장관은 "중기부는 지난 1월 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획"이라며 "벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 것"이라고 했다.한편 이날 박 장관은 국내 스타트업의 대표적인 '엑시트' 사례로 꼽히는 우아한형제들의 독일 딜리버리히어로 매각에 대해서 "스타트업과 유니콘 시장에서 보면 긍정적인 시각으로 바라봐야 하는 측면이 있지만 소상공인이나 배달 수수료 상승 등과 관련해서는 중기부가 중재 역할을 하고 있다"며 "앞으로 지속적으로 발생할 수 있는 문제이기 때문에 혁신 거버넌스 만들어서 양쪽 입장 조율하는 역할 하고 있고 앞으로도 할 계획"이라고 강조했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613775
2020.06.21.	financial news	‘요동치는’ 빙과시장…빙그레 ‘절대강자’ 자리 오르나	해태아이스크림 인수 점유율 1위기세 몰아서 ‘매출 1위’까지 넘봐부라보콘·누가바 등 시너지 기대뚜레쥬르와 협업 차별화 전략도롯데제과는 신제품 내세워 ‘반격’  빙그레가 올해 국내 빙과시장을 휩쓸고 절대강자의 미소를 지을지가 제과업계의 최대 관심사로 떠올랐다. 빙그레는 지난 3월 해태아이스크림 인수로 국내 시장 점유율 1위에 올랐다. 기세를 몰아서 지난해 국내 빙과업계 매출 1위였던 롯데제과를 누르고 최강자의 자리에 오를 전망이다.   21일 제과업계에 따르면 올해 빙과시장이 요동치고 있다. 매년 하향곡선을 보였던 빙과시장이 올해 다소 반등세가 기대된다. 또 해태아이스크림이 빙그레에 인수되면서 빙과시장까지 지각변동이 일고 있다. 지금까지는 롯데제과, 빙그레, 롯데푸드, 해태가 빙과시장을 이끌었다. 그러다 지난 3월 빙그레가 해태제과와 해태아이스크림 보통주 100%인 100만주에 대한 주식매매계약을 체결하면서 시장이 재편됐다.   빙그레는 '부라보콘' '누가바' '바밤바' 등 기존 해태의 스테디셀러 상품을 인수하면서 시너지를 기대하고 있다.   또한 빙그레는 CJ푸드빌 뚜레쥬르와 협업해 '메로나'를 모티브로 한 신제품을 내놓고 차별화에도 나섰다. 또 예스24와 함께 '메로나' '붕어싸만코' '더위사냥' 등을 내세운 북클립, 북파우치, 독서대 등 굿즈를 선보였다.   롯데제과도 반격을 준비중이다. 롯데제과는 최근 신제품 4종을 선보였다. 각각 망고, 레몬에이드, 요거트, 커피맛인 '엄마의 실수 망고' '설레임 레몬에이드' '라이트 엔젤 요거트' '라이트 엔젤 커피'다.   한편, 올해는 폭염이 예상되는 데다가 코로나19의 여파로 가정 내 아이스크림 소비가 증가할 것으로 예상된다.   식품산업통계정보시스템에 따르면 매년 여름철 국내 빙과매출은 감소 추세를 보이고 있다. 지난2015~2016년까지만 해도 3·4분기(7~9월) 소매점에서의 빙과 매출은 7000억원대였지만 2018년에 6189억원으로 떨어지더니 지난해에는 4821억원으로 5000억원이 무너졌다.   이는 여름 기온과 직접적인 관련이 있다. 우리나라 여름 기온은 매년 떨어졌다. 서울지역의 6월 평균기온도 계속 떨어져 지난해에는 22.5℃였다.   지난해 폭염일수는 13.0일, 열대야일수는 10.5일이었는데 이는 전년 각각 31.4일, 17.7일보다 적었다. 여름철 기온이 낮다보니 빙과 시장도 위축됐다.   출산율 감소 탓도 있다. 아이스크림 최대 소비층이 어린이들인데, 어린이 수가 감소하면 자연스레 빙과 매출이 감소할 수 밖에 없다. 행정안전부 주민등록 인구통계에 따르면 우리나라 0~19세 인구수는 2015년 1032만명에서 2019년 913만명으로 4년만에 100만명 이상 감소했다.   그러나 업계는 올해 좀 다른 양상이 펼쳐질 것으로 기대하고 있다. 기상청에 따르면 올여름은 평년보다 무덥고, 작년보다 폭염일수 늘 것으로 예상된다.   코로나19의 장기화도 빙과 매출 상승을 기대하게 하는 요소 중 하나다. 외출이 줄면서 가정 내에서 머무르는 시간이 길어졌기 때문에 집 부담없이 먹을 수 있는 빙과류 수요가 증가할 것으로 보인다. 이런 이유로 빙과업체들이 빙과 대전에 비교적 일찍 뛰어들었다. 실제 GS25에 따르면 지난 5월 30~31일 아이스크림 매출은 직전 주말 대비 43.3% 증가했다. CU와 이마트24도 각각 13.2%와 22.3%씩 늘었다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004447003
2020.06.22.	eTimesinternet Co	"정부 주도 '계획형 혁신' 벗어나야 민간투자 활성화"	혁신 정책, 기존 패러다임에 머물러지나치게 국내 시장에 집중 문제점정부-민간 역할 명화하게 분리국제표준 준용하며 규제완화 필요혁신·벤처기업 전문가들은 코로나19로 인한 경기 침체를 극복하고 우리 경제에 새로운 활력을 불어넣기 위해서는 정부와 국회가 힘을 합쳐 신산업을 둘러싼 각종 규제를 해소하는 것이 선결돼야 한다고 입을 모았다.기존 법과 제도의 틀로는 타다 등 스마트 모빌리티, 원력 의료 분야 등 신산업 분야에서의 새로운 시도가 좌초될 수 밖에 없을 것이라는 문제 의식이 고조되고 있다. 단순히 규제 혁신 과제를 입법하는 것을 넘어 정부의 사전 규제 관행을 대대적으로 개선해야 한다는 요구다. 민간 자본의 모험자본시장 유입과 활성화 역시 정부와 민간의 역할을 명확히 분리한 이후에야 가능한 일이라는 지적이다.22일 국회에서 '경제 활력과 혁신·벤처 생태계 발전 토론회'가 열렸다. 행사는 김경만·김병욱 의원 주최, 전자신문·벤처기업협회 주관으로 마련됐다. 좌장을 맡은 임채운 서강대 교수는 “규제 완화와 민간투자 활성화는 결국 맞물리는 문제일 수 밖에 없다. 규제 완화가 우선되어야 결국 민간 벤처투자도 활성화되는 것”이라면서 정부와 국회의 대대적인 규제혁신과 이를 통한 민간 영역의 투자 활성화의 중요성을 강조했다.◇규제개선 우선돼야 혁신정책 패러다임 잡힌다이날 토론회 핵심은 무엇보다 혁신·벤처기업 규제개혁에 방점이 찍혔다. 구태언 법무법인 린 변호사의 '혁신시장 열어 혁신기업과 일자리를 만드는 규제혁신 방안' 발제에 이어 곽노성 한양대 교수, 차두원 차두원모빌리티연구소장, 이병헌 중소기업연구원장, 김달원 국무조정실 규제혁신기획관 등이 신산업 규제 혁신을 위한 방안을 논의했다.경제활력과 혁신·벤처 생태계 발전 토론회가 멈춰선 대한민국, 혁신·벤처가 답이다를 주제로 22일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열렸다. 왼쪽부터 시계방향으로 곽노성 한양대 교수, 차두원 차두원모빌리티연구소 대표, 김달원 국무조정실 규제혁신기획관, 이병헌 중소기업연구원장, 더불어민주당 박정 의원, 이용선 의원, 구태언 법무법인 린 변호사, 유효상 숭실대 교수, 박용린 자본시장연구원 선임연구위원, 양경숙 더불어민주당 의원, 유정희 벤처기업협회 부소장, 김승규 전자신문사 벤처유통부장, 박용순 중소벤처기업부 벤처혁신정책관, 김진형 벤처기업협회 상근부회장, 김병욱 더불어민주당 의원, 임채운 서강대 교수, 더불어민주당 김태년 원내대표, 김경만 의원, 변재일 의원. 이동근기자 foto@etnews.com곽 교수는 갈라파고스식 사고에서 벗어나 혁신정책 패러다임을 전환하는 것이 규제 혁신을 위한 최우선 과제라고 강조했다. 그는 한국 정부가 최근 연이어 추진하고 있는 혁신정책의 문제점을 정부 주도의 계획형 혁신에서 찾았다. 구 변호사가 발제에서 지적한 대로 앞서 정부가 추진한 수많은 진흥법 체계가 여전히 과거 개발시대 패러다임에 머물러 있다는 것이다.곽 교수는 “혁신의 성패가 민간의 창의와 도전이 아닌 정부와 얼마나 좋은 관계를 갖고 있는지, 보고서를 얼마나 잘 쓰는지로 결정되면서 혁신 생태계의 왜곡을 초래하고 있다”면서 “진흥법이 더 이상 산업진흥을 가져오지 못한다는 것은 이미 모두가 아는 사실이고, 그간 시행한 진흥법 가운데 몇 개만 성공했어도 지금처럼 상황이 어려워지진 않았을 것”이라고 비판했다.정부의 혁신 정책이 지나치게 국내 시장에만 머물러 있다는 점도 문제점으로 꼽힌다. 한국이 세계 시장에서 차지하는 비중이 2% 안팎에도 불과한데도 정부 정책은 여전히 국내 시장만 보고 있다는 것이다.기술력이 시장 성공 여부를 좌우하는 시장의 경우 정부의 규제 설계와 시행 능력 부족이 더 큰 어려움을 만들고 있다는 지적이다. 곽 교수는 “우리만의 규제를 복잡하게 설계하기보다는 국제 표준이 되는 유럽 등의 규제를 준용하되 현실과 맞지 않는 규제만 완화하는 방향으로 규제를 운영할 필요가 있다”고 강조했다.차두원 소장은 규제와 관련한 정부의 거버넌스 체계가 불명확하다는 점을 문제로 꼽았다. 특히 최근 사회적으로 논란이 컸던 스마트 모빌리티 서비스의 경우 지나치게 많은 부처가 관여하면서 오히려 논의가 더 어려워지고 있다는 지적이다.차 소장은 “향후 중요한 사안에 대해서는 부처 간 신속한 협력과 기업들과 정확하고 효과적인 소통을 위한 창구 혹은 채널의 단순화가 필요하다”고 조언했다.아울러 신산업과 기존 산업 간 발생하는 갈등을 해소하기 위한 환경 조성자의 역할도 정부에 주문했다. 차 소장은 “신산업 허용과 함께 기존 산업의 규제도 함께 풀어 공정한 경쟁 환경을 마련할 필요가 있다”고 말했다.국회의 역할도 강조된다. 이병헌 중소기업연구원장은 “포스트 코로나 시대에 대비한 21대 국회의 최우선 정책과제는 규제혁신”이라면서 “비대면 경제 활성화를 위한 규제혁신 과제와 제조업 등 주력산업 피해 회복과 정상화를 위한 규제혁신 입법이 신속하게 추진되어야 한다”고 강조했다.이 원장은 특히 △데이터, 인공지능(AI) 등 디지털 기반산업 구축을 위한 법안 재추진 △중소제조업의 비대면 생산·효율성 향상을 위한 스마트공장 법제화 △20대 국회에서 처리가 무산된 비대면 진료, 원격교육, 비대면 배송·플랫폼 등 비대면 산업 진입 및 서비스 규제혁신 등 비대면 경제 활성화를 위한 우선 입법 과제를 제시했다. 리쇼어링 활성화, 일괄담보제 도입 등 주력사업 정상화를 위한 정책 추진 역시 21대 국회가 풀어야 할 핵심 과제로 꼽았다.◇CVC 도입 넘어 민간투자 생태계 자생력 확보해야민간자본의 벤처투자 활성화를 촉진하기 위한 방안에 대해서는 보다 구체적인 액션 플랜이 논의됐다. 일반지주회사가 기업형 벤처캐피털(CVC)을 보유할 경우 금융회사로 취급하지 않도록 하는 내용의 공정거래법 개정안이 김병욱 의원의 대표발의를 통해 국회에 올라가 있는 만큼 CVC 도입에 따른 효과와 함께 일각에서 제기되고 있는 부작용을 줄이기 위한 보완 방안 등이 중점 논의됐다.김병욱 의원은 “벤처 생태계가 선진국 수준으로 도약하기 위해서도 대기업 또는 성공한 벤처기업이 후발 벤처기업에 대한 투자를 확대하는 것이 중요하다”면서 “시대와 국가 상황에 따라 얼마든지 부작용을 최소화하고 긍정적인 측면을 활용할 수 있도록 대응해야 한다”고 강조하며 CVC 도입에 힘을 실었다.유효상 숭실대 교수는 발제를 통해 대기업 등의 벤처투자 실적이 저조한 이유를 반드시 CVC만의 문제로 단정할 수 없다면서 “유니콘보다는 엑싯콘에 맞춰 정책을 추진하고 비즈니스 엔젤 양성과 투자 회수 시장 활성화를 통해 대기업의 자금이 민간시장으로 들어올 수 있도록 유도해야 한다”고 역설했다.금산분리 원칙 훼손 등 부작용을 막기 위한 조언도 이어졌다. 박용린 자본시장연구원 선임연구위원은 일반지주회사에 CVC 보유가 허용되더라도 계열사에 대한 부당 지원이나 우회투자 등 편법적인 운용 가능성은 크지 않을 것으로 관측했다.박 연구위원은 “편법적인 운용 가능성은 투자 현황, 자금대차 관계, 특수 관계인 거래 등에 대한 공정위 보고 의무화를 통해 해결할 수 있다”면서 “자회사 벤처캐피털(VC)의 경우 법적 형태에 따른 소관부처의 관리 감독도 받게될 뿐만 아니라 펀드 운용의 경우에도 출자자에 대한 별도 통제가 있어 견제와 감독이 충분할 것”이라고 말했다.이병헌 중기연 원장은 벤처투자 시장에서 정부와 민간의 역할을 명확히 구분해야 한다고 강조했다. 이 원장은 “외국은 CVC 역시도 특정 형태로 규정하지 않고 자유롭게 운영하고 있는데 우리는 이런 부분을 규제하는 방식”이라면서 “이제는 선진적 모험자본시장으로 구조 개편을 추진하기 위해서는 민간과 국가 간의 역할 분리를 시작하고 앞으로는 정부가 서서히 민간 시장에서 손을 땐다는 생각으로 CVC와 벤처투자 시장에 대한 접근도 바꿔야 할 때”라고 강조했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889212
2020.06.22.	eTimesinternet Co	"정부 주도 '계획형 혁신' 벗어나야 민간투자 활성화"	혁신 정책, 기존 패러다임에 머물러지나치게 국내 시장에 집중 문제점정부-민간 역할 명화하게 분리국제표준 준용하며 규제완화 필요혁신·벤처기업 전문가들은 코로나19로 인한 경기 침체를 극복하고 우리 경제에 새로운 활력을 불어넣기 위해서는 정부와 국회가 힘을 합쳐 신산업을 둘러싼 각종 규제를 해소하는 것이 선결돼야 한다고 입을 모았다.기존 법과 제도의 틀로는 타다 등 스마트 모빌리티, 원력 의료 분야 등 신산업 분야에서의 새로운 시도가 좌초될 수 밖에 없을 것이라는 문제 의식이 고조되고 있다. 단순히 규제 혁신 과제를 입법하는 것을 넘어 정부의 사전 규제 관행을 대대적으로 개선해야 한다는 요구다. 민간 자본의 모험자본시장 유입과 활성화 역시 정부와 민간의 역할을 명확히 분리한 이후에야 가능한 일이라는 지적이다.22일 국회에서 '경제 활력과 혁신·벤처 생태계 발전 토론회'가 열렸다. 행사는 김경만·김병욱 의원 주최, 전자신문·벤처기업협회 주관으로 마련됐다. 좌장을 맡은 임채운 서강대 교수는 “규제 완화와 민간투자 활성화는 결국 맞물리는 문제일 수 밖에 없다. 규제 완화가 우선되어야 결국 민간 벤처투자도 활성화되는 것”이라면서 정부와 국회의 대대적인 규제혁신과 이를 통한 민간 영역의 투자 활성화의 중요성을 강조했다.◇규제개선 우선돼야 혁신정책 패러다임 잡힌다이날 토론회 핵심은 무엇보다 혁신·벤처기업 규제개혁에 방점이 찍혔다. 구태언 법무법인 린 변호사의 '혁신시장 열어 혁신기업과 일자리를 만드는 규제혁신 방안' 발제에 이어 곽노성 한양대 교수, 차두원 차두원모빌리티연구소장, 이병헌 중소기업연구원장, 김달원 국무조정실 규제혁신기획관 등이 신산업 규제 혁신을 위한 방안을 논의했다.경제활력과 혁신·벤처 생태계 발전 토론회가 멈춰선 대한민국, 혁신·벤처가 답이다를 주제로 22일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열렸다. 왼쪽부터 시계방향으로 곽노성 한양대 교수, 차두원 차두원모빌리티연구소 대표, 김달원 국무조정실 규제혁신기획관, 이병헌 중소기업연구원장, 더불어민주당 박정 의원, 이용선 의원, 구태언 법무법인 린 변호사, 유효상 숭실대 교수, 박용린 자본시장연구원 선임연구위원, 양경숙 더불어민주당 의원, 유정희 벤처기업협회 부소장, 김승규 전자신문사 벤처유통부장, 박용순 중소벤처기업부 벤처혁신정책관, 김진형 벤처기업협회 상근부회장, 김병욱 더불어민주당 의원, 임채운 서강대 교수, 더불어민주당 김태년 원내대표, 김경만 의원, 변재일 의원. 이동근기자 foto@etnews.com곽 교수는 갈라파고스식 사고에서 벗어나 혁신정책 패러다임을 전환하는 것이 규제 혁신을 위한 최우선 과제라고 강조했다. 그는 한국 정부가 최근 연이어 추진하고 있는 혁신정책의 문제점을 정부 주도의 계획형 혁신에서 찾았다. 구 변호사가 발제에서 지적한 대로 앞서 정부가 추진한 수많은 진흥법 체계가 여전히 과거 개발시대 패러다임에 머물러 있다는 것이다.곽 교수는 “혁신의 성패가 민간의 창의와 도전이 아닌 정부와 얼마나 좋은 관계를 갖고 있는지, 보고서를 얼마나 잘 쓰는지로 결정되면서 혁신 생태계의 왜곡을 초래하고 있다”면서 “진흥법이 더 이상 산업진흥을 가져오지 못한다는 것은 이미 모두가 아는 사실이고, 그간 시행한 진흥법 가운데 몇 개만 성공했어도 지금처럼 상황이 어려워지진 않았을 것”이라고 비판했다.정부의 혁신 정책이 지나치게 국내 시장에만 머물러 있다는 점도 문제점으로 꼽힌다. 한국이 세계 시장에서 차지하는 비중이 2% 안팎에도 불과한데도 정부 정책은 여전히 국내 시장만 보고 있다는 것이다.기술력이 시장 성공 여부를 좌우하는 시장의 경우 정부의 규제 설계와 시행 능력 부족이 더 큰 어려움을 만들고 있다는 지적이다. 곽 교수는 “우리만의 규제를 복잡하게 설계하기보다는 국제 표준이 되는 유럽 등의 규제를 준용하되 현실과 맞지 않는 규제만 완화하는 방향으로 규제를 운영할 필요가 있다”고 강조했다.차두원 소장은 규제와 관련한 정부의 거버넌스 체계가 불명확하다는 점을 문제로 꼽았다. 특히 최근 사회적으로 논란이 컸던 스마트 모빌리티 서비스의 경우 지나치게 많은 부처가 관여하면서 오히려 논의가 더 어려워지고 있다는 지적이다.차 소장은 “향후 중요한 사안에 대해서는 부처 간 신속한 협력과 기업들과 정확하고 효과적인 소통을 위한 창구 혹은 채널의 단순화가 필요하다”고 조언했다.아울러 신산업과 기존 산업 간 발생하는 갈등을 해소하기 위한 환경 조성자의 역할도 정부에 주문했다. 차 소장은 “신산업 허용과 함께 기존 산업의 규제도 함께 풀어 공정한 경쟁 환경을 마련할 필요가 있다”고 말했다.국회의 역할도 강조된다. 이병헌 중소기업연구원장은 “포스트 코로나 시대에 대비한 21대 국회의 최우선 정책과제는 규제혁신”이라면서 “비대면 경제 활성화를 위한 규제혁신 과제와 제조업 등 주력산업 피해 회복과 정상화를 위한 규제혁신 입법이 신속하게 추진되어야 한다”고 강조했다.이 원장은 특히 △데이터, 인공지능(AI) 등 디지털 기반산업 구축을 위한 법안 재추진 △중소제조업의 비대면 생산·효율성 향상을 위한 스마트공장 법제화 △20대 국회에서 처리가 무산된 비대면 진료, 원격교육, 비대면 배송·플랫폼 등 비대면 산업 진입 및 서비스 규제혁신 등 비대면 경제 활성화를 위한 우선 입법 과제를 제시했다. 리쇼어링 활성화, 일괄담보제 도입 등 주력사업 정상화를 위한 정책 추진 역시 21대 국회가 풀어야 할 핵심 과제로 꼽았다.◇CVC 도입 넘어 민간투자 생태계 자생력 확보해야민간자본의 벤처투자 활성화를 촉진하기 위한 방안에 대해서는 보다 구체적인 액션 플랜이 논의됐다. 일반지주회사가 기업형 벤처캐피털(CVC)을 보유할 경우 금융회사로 취급하지 않도록 하는 내용의 공정거래법 개정안이 김병욱 의원의 대표발의를 통해 국회에 올라가 있는 만큼 CVC 도입에 따른 효과와 함께 일각에서 제기되고 있는 부작용을 줄이기 위한 보완 방안 등이 중점 논의됐다.김병욱 의원은 “벤처 생태계가 선진국 수준으로 도약하기 위해서도 대기업 또는 성공한 벤처기업이 후발 벤처기업에 대한 투자를 확대하는 것이 중요하다”면서 “시대와 국가 상황에 따라 얼마든지 부작용을 최소화하고 긍정적인 측면을 활용할 수 있도록 대응해야 한다”고 강조하며 CVC 도입에 힘을 실었다.유효상 숭실대 교수는 발제를 통해 대기업 등의 벤처투자 실적이 저조한 이유를 반드시 CVC만의 문제로 단정할 수 없다면서 “유니콘보다는 엑싯콘에 맞춰 정책을 추진하고 비즈니스 엔젤 양성과 투자 회수 시장 활성화를 통해 대기업의 자금이 민간시장으로 들어올 수 있도록 유도해야 한다”고 역설했다.금산분리 원칙 훼손 등 부작용을 막기 위한 조언도 이어졌다. 박용린 자본시장연구원 선임연구위원은 일반지주회사에 CVC 보유가 허용되더라도 계열사에 대한 부당 지원이나 우회투자 등 편법적인 운용 가능성은 크지 않을 것으로 관측했다.박 연구위원은 “편법적인 운용 가능성은 투자 현황, 자금대차 관계, 특수 관계인 거래 등에 대한 공정위 보고 의무화를 통해 해결할 수 있다”면서 “자회사 벤처캐피털(VC)의 경우 법적 형태에 따른 소관부처의 관리 감독도 받게될 뿐만 아니라 펀드 운용의 경우에도 출자자에 대한 별도 통제가 있어 견제와 감독이 충분할 것”이라고 말했다.이병헌 중기연 원장은 벤처투자 시장에서 정부와 민간의 역할을 명확히 구분해야 한다고 강조했다. 이 원장은 “외국은 CVC 역시도 특정 형태로 규정하지 않고 자유롭게 운영하고 있는데 우리는 이런 부분을 규제하는 방식”이라면서 “이제는 선진적 모험자본시장으로 구조 개편을 추진하기 위해서는 민간과 국가 간의 역할 분리를 시작하고 앞으로는 정부가 서서히 민간 시장에서 손을 땐다는 생각으로 CVC와 벤처투자 시장에 대한 접근도 바꿔야 할 때”라고 강조했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889212
2020.03.11.	media KHAN	[영화 속 경제] 마이펫의 이중생활 2	ㆍ가족여행도 반려동물과 함께 ‘펫팸족’〈미니언즈〉를 제작한 일루미네이션이 만든 또 하나의 대표작이 〈마이펫의 이중생활〉이다. ‘내가 없는 사이 내 반려동물들은 무얼하고 있을까’라는 기발한 상상이 빚어낸 작품이다. 크리스 리노드 감독이 3년 만에 다시 메가폰을 잡은 〈마이펫의 이중생활 2〉는 반려동물의 사생활을 더욱 세심하게 담았다.은 인간이 모르는 사이 자신들만의 세계를 꾸려가는 반려동물의 이야기를 담고 있다./유니버설 픽처스케이티는 남편과 아기 리암과 함께 삼촌네 농장으로 여행을 떠난다. 물론 반려견인 맥스와 듀크도 함께다. 농장을 지키는 양치기 개 루스터는 맥스에게 두려움을 극복하는 법을 가르쳐준다. 그 사이 반려토끼인 스노볼은 용감한 강아지 데이지와 함께 서커스단에 잠입한다. 폭행을 당하고 있는 새끼호랑이를 구하기 위해서다. 천신만고 끝에 새끼호랑이를 탈출시키지만 서커스 단장인 세르게이가 손 놓고 있을 리 없다. 늑대들을 시켜 새끼호랑이를 다시 잡아간다. 새끼호랑이를 구출하기 위해서는 무시무시한 늑대와 맞닥뜨려야 한다. 작은 강아지, 맥스는 두려움을 극복할 수 있을까.영화 속에는 정말 많은 반려동물이 뉴요커와 동거한다. 농림축산식품부에 따르면 우리나라도 다섯 집 건너 한 집에서 반려동물을 키운다.반려동물이 급증하면서 ‘펫코노미’의 규모도 커지고 있다. 펫코노미는 애완동물(Pet)과 경제(Economy)를 조합한 단어로 반려동물과 관련된 산업 혹은 시장을 말한다. 동물병원과 동물보험은 대표적인 펫산업이다. 반려동물을 위한 전용 먹을거리 시장도 성장하고 있다. 전용사료는 물론 홍삼까지 나와 있다.케이티는 시골 가족여행에 맥스를 빼놓지 않는다. 맥스와 듀크를 가족처럼 여기는 케이티는 전형적인 펫팸족이다. 펫팸족은 ‘Pet’에다 ‘가족’을 뜻하는 ‘Family’가 더해진 단어다. 펫밀리(Petmily)라고도 한다. 만약 케이티가 리암을 낳지 않고 맥스와 듀크와 살았다면 ‘딩펫족(Dinkpet)’으로 불릴 뻔했다. 딩펫족이란 아이 없이 애완동물을 기르며 사는 맞벌이 부부를 말한다. 의도적으로 자녀를 두지 않는 맞벌이 부부인 딩크족(DINK·Double Income, No Kids)과 펫(Pet)의 합성어다.펫코노미가 커지면서 새로운 직업들도 생겨나고 있다. 과도하게 짖는 등 문제행동을 보이는 반려동물은 반려동물행동교정사에게 도움을 받을 수 있다. ‘개통령’으로 불리는 강형욱씨가 유명하다. 반려견의 교육과 산책을 돕는 도그워커, 가정을 방문해 반려견을 보살펴주는 펫시터, 우수한 반려동물종을 번식시키는 브리더도 주목을 받고 있다. 블룸버그는 “2025년이면 교사보다 도그워커가 더 유망해지고, 가정의 반려동물 지출 비용이 자녀 교육 비용의 3배에 이를 것”이라고 전망했다.최근 정부가 반려동물에게 세금을 부과하는 ‘반려동물보유세’를 검토하겠다고 밝혀 논란이 뜨겁다. 해마다 버려지는 유기반려동물은 12만 마리로 이들을 공공시설에 수용하기 위해서는 비용이 필요하다는 것이다. 독일은 훈데스토이어(강아지세)를 연간 100유로(약 13만원)가량 부과하고 있다. 네덜란드·오스트리아·싱가포르 등도 등록·면허세, 혹은 보유세를 낸다. 녹색당은 “기금을 마련해 사회적으로 동물돌봄을 해결하겠다는 구상에 찬성한다”며 “단 세금이라는 단어가 반감을 줄 수 있는데다 동물을 물건이나 재산으로 여길 수 있어 ‘보유세’라는 단어는 반대한다”고 밝혔다.〈보스 베이비〉에서 반려동물은 아기의 적이다. 반면 〈마이펫의 이중생활 2〉에서는 아기의 친구다. 과연 펫코노미과 엔젤산업(영유아 관련산업)은 공존할 수 있을까.박병률 경제부 기자 mypark@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=033&aid=0000040606
2020.06.22.	조선비즈	[인터뷰]"IPO·M&A 어려운 스타트업, 자본시장 활성화 필요"	[위풍당당 초선 경제통]⑥더불어민주당 홍정민 의원 "CVC 도입? 대기업 지적 자산 공유 우선돼야""창업 후 실패 용인하는 제도적 뒷받침 필요""전일보육, 학교 아닌 지역사회·기업 앞장서야" "보편적 복지 중요하나, 취약계층 지원 시급"더불어민주당 홍정민 의원이 지난 16일 서울 여의도 국회에서 조선비즈와 인터뷰를 하고 있다. /박상훈 기자'경제학 박사, 변호사, 창업가, 국회의원' 더불어민주당 홍정민(42·경기 고양병) 의원의 이력이다. 홍 의원은 지난 2001년 서울대 경제학부를 차석으로 졸업하고 삼성화재에서 4년간 근무한 뒤 출산 후 육아를 위해 퇴사했다. 이후 사법시험에 도전해 2008년 합격했다. 사법연수원 수료 뒤 삼성경제연구소에 입사해 수석연구원으로 일하며 기업 자문 및 규제 연구를 했다. 삼성경제연구소에서 최연소 부장을 달았다. 이후 연구소를 나와 2018년 인공지능(AI) 기반 스타트업 '로스토리'를 창업했다. 민주당의 영입인재로 정치권에 발을 들인 홍 의원은 지난 4·15 총선에서 당선돼 21대 국회에 입성했다. 현재는 민주당 김태년 원내대표 체제에서 원내대변인으로 발탁됐다. 홍 의원을 만난 것은 정부가 대기업 지주사의 CVC(기업형 벤처캐피털) 보유를 허용하는 쪽으로 가닥을 잡았다는 뉴스가 나오기 시작한 시점이었다. 민주당 소속 일부 의원들도 제2 벤처붐을 이끌기 위한 방안으로 대기업 CVC 허용을 주장해왔다. 그런데 창업가 출신인 홍 의원은 금전적 지원보다는 대기업의 방대한 지적자산을 나누는 것이 스타트업에 도움이 될 것이라고 말했다. 홍 의원은 "국내 인재들이 사업 실패에 대한 부담 없이 스타트업에 뛰어들 수 있도록 제도를 개선하고 싶다"고도 했다. 一 워킹맘, 변호사, 스타트업 창업. 이력을 보면 한번도 쉬지 않고 달려온 것 같다. 정치권에 입문한 특별한 계기가 있었나."어느 날 민주당 인재영입위원회에서 전화가 왔다. 처음에는 인재영입이 국회의원이 되라는 뜻인지 몰랐다. 당 자문 역할을 한다고 생각했다. 총선에 출마해야 한다고 해서 처음에는 거절했다. 한달쯤 거절했다. 그러다 혁신성장이 매우 중요한데 입법기관이 그에 대한 대비가 안돼 있다, 같이 좋은 기반을 만들자고 (설득)해 수락하게 됐다. 내가 대학교 졸업 후 취업할 때만 해도 IMF 외환위기가 끝난 직후 IT붐이 불던 때였다. 새로운 채용이 늘어 취업이 지금처럼 어렵지 않았다. 청년들은 새로운 사회에 과감히 도전했다. 실패라는 리스크가 있음에도, 새로운 산업에 도전하는 것이 자산이 되는 분위기였다. 우리나라에도 다시 그런 기회가 왔으면 좋겠고 이에 일조하고 싶은 생각이 들었다." 一 직접 겪어본 우리나라의 창업 생태계는 어땠나. "내가 창업을 한게 2018년이다. 6개월에서 1년 전부터 (창업) 생각을 했는데, 2017년 당시 창업 자금 지원 제도 등 관련 정책이 많이 생길 때였다. 일단 한번 도전해보자고 생각했다. 당시 창업기업들의 스케일업(Scale-Up·고성장) 지원도 좋아졌다.  벤처 투자가 활성화되고 스타트업에 멘토링과 초기 자금 등을 제공하며 성장을 돕는 엑셀러레이터(Accelerator)도 많이 생겨났다. 2019년 모태펀드 자금이 1조9000억원이었다. 엄청난 규모의 돈이 시장에 유입된 거다. 창업 생태계가 무르익어 간다는 느낌이 들었다." 一 스타트업을 하면서 제도적으로 개선됐으면 좋겠다는 점은 없었나. "왜 없었겠나. 회사가 규모가 커져도 엑시트(Exit·투자금 회수)가 쉽지 않다는 점이 가장 아쉬웠다. 국내에서 스타트업으로 시작해 IPO(기업공개), M&A(인수·합병)까지 가는 것은 굉장히 어렵다. 그 부분에 있어서 자본시장 활성화가 필요하다는 것을 절실히 느꼈다. 그리고 실패했을 때 짊어져야 할 리스크가 다른 나라에 비해 가혹했다. 법인이 주식회사를 설립하는 것은 사업이 실패하면 부채 등의 부담에서 자유롭기 위해서인데, 국내 기업 대표는 지분이 50%가 넘으면 과점주주 해당해 세금, 4대 보험료도 면책을 못받고 떠안는다. 회사를 청산했는데 10년째 빚을 갚고 있는 사람도 봤다." 一 다른 나라 사례는 어떤가. "예를 들어 미국은 기업 파산제도 등이 잘 마련돼있다. 미국만의 철학이 있기 때문인 것 같다. 'Business is fail' 기업은 망하는게 너무 당연하다는 전제를 갖고 있다. 미국에 첫 발을 딛은 영국 이민자들의 상당수가 파산자였고, 당시 배를 띄우는 것조차 큰 모험이었기 때문에 '도전'에 방점을 두고 실패에 대해선 관대한 편이다. 반면 우리나라의 경우 과거부터 빚을 갚지 않으면 낙인(烙印)을 찍고 죄악시 하는 문화가 있었다." 一 창업을 할 때 가장 큰 어려움은 뭐였나. 자금난이었나. "인재 유치가 힘들었다. 중소기업이나 스타트업은 어렵게 인재를 유치해도 유지하기가 어렵다. 급여가 높고 안정적인 대기업에 가는 심정은 당연히 이해를 한다. 그러나 스타트업 입장에서는 인력이 자산화가 되지 않는다는 점은 문제다. 머리를 맞대고 같이 아이디어를 기획했는데 회사를 나가버려 사업이 좌초된 사례도 있다. 또 중장기 사업을 진행하기 쉽지 않은 구조다. 대기업은 시장 동향을 빠르게 파악하고 중장기적으로 필요한 기술이 있으면 선투자해서 개발한다. 그러나 직접 스타트업을 운영해보니 하루하루 먹고살기 바빠서 빠른 시간 내 상용화해 매출로 이어지는 아이템이나 기술이 아니면 도전하기 어렵더라. 대기업에서 사회적 공헌의 일환으로 스타트업과 협력하는 제도를 국가가 마련한다면 큰 도움이 될 것이다." 一 그렇다면 정부가 최근 대기업 지주사 CVC 보유를 허용하는 쪽으로 가닥을 잡은 것은 어떻게 생각하시나. "스타트업 활성화에 미치는 영향이 크지 않을 것으로 생각한다. 스타트업에 투자하겠다는 금융기관은 이미 많다. 정부 지원 자금도 많고, 엔젤투자자(벤처기업에 투자하는 개인 투자자)도 많다. 창업을 할 때, 그리고 회사를 키우기 위한 의사결정시 필요한 자금을 지원받을 기회는 굉장히 많아졌다. 오히려 대기업 연구소 등에서 스타트업에 지적 자산을 공유해준다면 도움이 될 것 같다. CVC는 대기업 편법증여, 기술 탈취 우려로 인한 반대 여론이 상당하다. 대기업이 먼저 지적 자산 공유 등의 사회적 공헌을 꾸준히 이행한다면, 추후 (CVC 도입을 위한) 사회적 합의를 이끌어 내는데 훨씬 수월할 것으로 생각한다. 우선 순위를 조정해도 되지 않을까 싶다."一 창업 활성화를 위해 준비 중인 법안이 있나. "대학에서부터 창업이 시작될 수 있도록 진흥하는 법안을 고민 중이다. 성공한 스타트업 창업가는 대학 교수 출신이 많다. 하지만 국내 대학에서 교수들의 창업 실적을 인정해주는 곳은 카이스트밖에 없다. 전세계 스타트업 기업의 성공 확률은 5%도 안된다. 이런 환경에서는 대학 교수들이 창업에 적극적으로 뛰어들 수 없다. 창업 실패에 따른 리스크가 크고, 실적도 인정이 되지 않는데 누가 창업을 하겠나. 창업은 학교에서 시작돼야 한다. 교수가 아이디어를 내고 학생들이 참여해 창업을 경험하는 기회도 제공할 것이다."一 경력 단절을 극복한 '워킹맘'의 스토리가 큰 관심을 받았다. 가장 필요한 보육 대책은 무엇이라고 보나. "첫 직장을 그만 둔 게 2003년이었다. 그때는 육아휴직 제도도 활성화되기 전이었다. 여자가 결혼을 하면 바로 일을 그만두는 직장 내 분위기도 있었다. 지금은 그런 부분이 많이 개선됐다. 육아휴직과 아동 수당 지급 대상의 확대로 미취학 아동은 키우기 쉬워졌다. 최근에 이야기를 들어보면 초등학교 저학년 자녀를 둔 엄마가 가장 힘들다. 이때쯤 육아휴직을 하거나 직장을 그만두는 분이 많다. 아이가 학교에서 다녀온 뒤 맡길 곳이 많지 않기 때문이다. 등하원 도우미도 구하기 어렵다. 노동자 입장에서 보면 풀타임(전임근무)으로 일을 하면 더 많은 급여를 받을 수 있는 만큼, 수요에 비해 공급이 별로 없다." 一 통합당 김종인 비상대책위원장이 '전일보육제'를 제안했다. 어떻게 생각하나. "취지에 공감한다. 하지만 김 위원장이 제안한 전일보육제는 초1∼중3을 대상으로 오전부터 저녁까지 학교에서 보육을 책임지는 형태다. 교육기관에 보육을 전담시키는 것이 맞는지 의문이 든다. 또 보육을 위한 공간을 마련하기 어려운 학교가 많다. 지역구에서 여러 의견을 들어보니 보육은 지역사회가 담당하는 것이 좋을 것 같다는 의견이 많았다. 학교는 교육을 전담하고 지역사회, 기업이 보육을 분담하는 방식이 좋겠다고 생각한다. 예를 들어 직장 어린이집은 기업이 보육을 분담하는 것 아닌가. 직장 어린이집은 더 좋은 인재를 유치하기 위한 투자의 측면도 있다."一 기본소득제에 대해선 어떻게 생각하나. "기본소득제는 2016년 인공지능(AI) '알파고'의 열풍이 불며 논의가 시작됐다. AI가 일자리를 대체하면 소비의 주체인 사람들이 어디서 소득을 얻을지에 대한 답을 찾는데서 시작했다. 생산과 소비 주체의 괴리를 해결하기 위한 대안책으로 나온 개념이다. 이 논의가 이렇게 빨리 공론화될 줄을 몰랐다. 그런 시대가 오면 진지하게 논의돼야 하지만, 아직까지 (소비와 생산 주체의) 괴리가 심하지는 않기 때문에 (시급한 문제는 아니라고 본다). 또 기본소득제가 복지의 일환인지, 경제적 관점에서 봐야할 지 공감대가 형성되지 않은 만큼 공부가 더 필요하다고 본다" 기본소득제란 모든 사회 구성원에게 최소 생활비 명목으로 일정 금액을 일괄 지급하는 제도다. 전 국민에게 매달 일정 현금을 지급한다는 점은 보편적 복지에 해당하지만, 수요를 늘려 경기를 활성화한다는 차원에서는 경제성장론의 일환으로 볼 수 있어 정치권에서 의견이 분분한 상황이다. "복지의 관점에서 기본소득제를 본다면, 보편적 복지도 중요하지만 우선 순위에 있는 취약계층 지원이 더 시급하다고 생각한다. 산업구조가 바뀜에 따라 촘촘한 사회안전망을 갖추는 것이 더 절실한 상황이다. '전 국민 고용보험' 등 최대한 많은 이들에게 고용안전망을 구축하는 것이 먼저 논의돼야 한다." 一 정치인으로서 롤모델이 있나. "4차 산업혁명 시대로 넘어가는 시기에 필요한 제도를 잘 마련해 G7~10위권인 우리나라가 G5로 올라설 수 있게끔 '디딤돌' 역할을 하는 정치인이 되고 싶다. 혁신적인 아이디어도 중요하지만 입법이 이를 잘 뒷받침하는 것도 매우 중요하다. 정치인은 아니지만 이순신 장군이 롤모델이다. 과감하게 도전하고, 창의적인 아이디어를 끝까지 밀고 나가 성취를 이뤄낸 뚝심있는 정치인이 되고 싶다."一 국회 온지 한달 정도 됐는데, 소감이 어떤가. "아직도 (언론) 인터뷰, 현안 브리핑이 어색하다. 지역구 축사도 어색하다. 그렇지만 그동안 막연히 생각했던 정치에 대한 아쉬움과 정책이 이렇게 됐으면 좋겠다는 생각이 실제로 국민들의 참여를 통해 많이 바꿀 수 있겠구나 하는 생각이 들었다. 국민들과 함께 노력하면 코로나19로 인한 국난 극복은 물론 4차 산업혁명에 대한 대비도 충분히 가능할 것이라는 자신감을 갖게 됐다." [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=366&aid=0000543057
2020.04.02.	SBS CNBC	정부 “5G 통신망에 4조 투자”…관련 장비주 수혜 예상	동영상 뉴스     ■ 경제와이드 이슈& '기업 이슈' 국내증시 상황 좋지 않습니다.◇ 5G 관련주5G 장비주가 2분기 실적 기대감에 힘입어 동반 상승했습니다.코로나19 사태로 세계 각국의 트래픽이 폭증하는 양상을 나타내고 있어 5G 장비주의 수혜가 예상되는데요.여기에 더해 정부는 올해 상반기 5G 통신망 투자 규모를 기존 2조 7천억 원에서 4조 원으로 대폭 늘린다는 계획을 발표했습니다.금융 투자업계에선 중국과 미국 시장의 5G 설비투자가 늘어날 것으로 예상되면서 특히 케이엠더블유의 장비 수주가 늘 것으로 기대하고 있습니다.◇ 음식료 관련주음식료 업종이 코로나19에도 불구하고 견조한 수요가 지속되면서 강세를 보였습니다.NH투자증권에 따르면, 전 세계적으로 외부 활동이 통제되면서 외식 소비가 집안에서 이뤄지는 내식 소비로 집중화되고 있고, 음식료 소매 판매가 급증하고 있는 것으로 보입니다.특히 빙그레가 해태아이스크림을 인수한다는 소식에 빙그레, 해태제과식품은 동반 상한가에 들어갔습니다.◇ 유아 콘텐츠 관련주영유아와 초등학생을 대상으로 한 이른바 엔젤산업 관련주가 좋은 흐름 보여줬습니다.어린이집 휴원과 유치원 개학 연기가 유아 콘텐츠 관련주에 호재로 작용했는데요.보건복지부가 5일까지로 예고됐던 전국 어린이집 휴원 기간을 추가로 연장한다고 발표했죠.여기에 교육부는 등원 개학이 가능할 때까지 유치원 휴업을 무기한 연장하기로 결정하면서 관련주 상승했습니다.유아동 출판물을 주축으로 하는 삼성출판사, 유이 콘텐츠 기업인 캐리소프트 상승했습니다.◇ 제약 바이오 관련주제약·바이오 업종이 차익 실현 매물 출회에 급락했습니다.그동안 코로나 19 관련주로 연일 급등했던 진단키트 관련주가 이틀 연속 하락했습니다.전일 급등했던 셀트리온 그룹주, 셀트리온 3형제가 약세를 보이며 섹터의 낙폭을 키웠고요.코로나 19 백신관련주로 분류됐던 코미팜과 신풍제약도 부진한 흐름 보여줬습니다.        ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208660
2020.06.25.	아시아경제신문	‘부산벤처인’들은 부지런함도 계획도 다 있었다	부산벤처기업협회, 지역 벤처산업의 플랫폼 역할 … 작지만 강한 350회원사서부산 지역에 우뚝 서 낙동강과 김해평야를 내려다보고 있는 부산벤처타워.[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 이른 아침부터 회원사 간 네트워킹이 시작된다. 각종 신사업과 창업, 경제 관련 정보를 공유하고 새로운 지식개발을 위한 아이디어들을 쏟아낸다.이렇게 날마다 조찬세미나로 부르는 ‘모닝캠퍼스’를 12년째 빠짐없이 진행해오고 있는 이 단체는 ‘부산벤처기업협회’이다.부지런한 아침의 공부모임인 모닝캠퍼스는 어느새 이 협회의 ‘브랜드 프로그램’이 돼 있다.사단법인 부산벤처기업협회는 지난 2005년 12월 설립돼 15년째 부산의 지역산업을 이끌고 중소벤처기업들의 목소리를 대변하며 부산의 ‘작지만 강한’ 기업인 단체로 자리를 잡고 있다.부산지역 2200여개 벤처기업을 대상으로 사업을 펼치고 있는 협회는 350여개의 회원사가 활동하고 있으며, 50개 임원사와 300여개의 일반 회원사로 구성돼 있다.협회 안에는 인문학, 등산, 골프, 청년 CEO, 수출클럽, 엔젤클럽, 기술개발교류회 등 7개의 작은 모임이 있다.이 소모임은 회원사들의 기초 네트워크이자, 뒷날 기업의 이익을 실현해줄 수 있는 씨앗 같은 에너지 덩어리이다.실제로 활성화된 소모임에서 일어나는 긍정적인 시너지가 기업과 기업을 이어주는 단단한 연결고리가 돼 회원사들의 결실을 수확하게 한 사례는 이 단체에선 헤아릴 수 없는 일상이다.김병국 부산벤처기업협회장은 “소모임을 적극적으로 활성화해, 회원간 교류로 만들어진 탄탄한 주춧돌을 토대로 협회의 내실을 다지고 있다”고 말했다. “지역 사회경제 발전의 허브 실현”이 협회의 목표인 것이다.지난 2018년 부산 사상구 모라동에 건립된 부산벤처타워는 협회 회원사들의 열정이 모여 이룬 쾌거라고 여기 사람들은 말한다.2014년 착공식을 시작으로 3년8개월이라는 기간을 거쳐 탄생한 타워는 공사기간 많은 고비와 어려움이 있었지만, 회원사들의 피와 땀으로 준공까지 이르렀다. 벤처인들이 힘을 모아 우뚝 세운 국내에서는 하나뿐인 지역기업의 상징적인 건물이 됐다.협회는 중소벤처기업부의 벤처기업 공동채용훈련지원사업, 과학기술정보통신부의 이공계 연수사업, 부산시 일자리프로젝트 사업과 성공CEO탐방사업, 고용노동부 청년내일채움공제, 청년재직자내일채움공제, 해외무역사절단사업 등 열거하기 힘든 수많은 공공의 사업을 추진 중이다. 회원사들의 역량강화와 직접 도움을 줄 수 있는 사업을 지원하며 지역경제를 견인하고 있다.또한 2018년 선도벤처연계 창업지원사업, 2019년 청년창업사관학교의 성공적 수행에 이어, 2020년 메이커스페이스 주관 기관으로 선정되는 등 3년 연속 분야별 대표 창업사업을 도맡는 민간단체로 성장해 부산지역 창업 생태계 조성에 큰 몫을 차지하고 있다.12년 역사를 지닌 모닝캠퍼스를 비롯해 올해부터 매월 29일 진행되는 선후배 회원 간 토크콘서트 ‘BUVA 이바구 DAY’. 벤처 유공 시상과 장학금 전달 등 협회의 도전과 부지런함은 ‘하프타임’이 없을 정도다.부산벤처인의 노력을 격려하고 자축하는 ‘벤처인의 날’도 매년 연말 개최하는 등 자체 사업들도 다채롭다.지난 15년간 지역 중소벤처기업들의 네트워킹을 주도하며 산-산 협력의 토대를 마련하고, 회원사 권익을 지키며 지역 경제를 이끄는 부산 경제의 대표 허브로 부산벤처기업협회가 자리를 닦아가고 있는 중이다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004706054
2020.06.24.	한경닷컴	프롭테크 '2020 피칭&매칭 데이' 성황리 개최	4차산업혁명과 코로나19 후 부동산 자동화와 비대면 트렌드 주도 기대한국부동산개발협회와 프롭테크포럼이 24일 서울 역삼동 부동산개발협회(한국기술센터 11층)에서 개최한 ‘제2회 프롭테크 피칭&매칭 데이' 행사가 성황을 이뤘다.4차산업혁명과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등의 영향으로 건설업계에 비대면(언택트) 활동이 늘어나고 있다. 프롭테크 기업이 부동산 시장에 '자동화'와 '비대면' 트렌드를 주도할 원동력으로 지목돼 이날 행사가 관심을 끌었다.  이날  행사는 프롭테크 스타트업 지원 및 비즈니스 교류 확대를 위해 마련됐다. 지난해에는 코리아스타트업포럼과 프롭테크포럼이 공동으로 개최했다. 행사에 앞서 안성우 프롭테크포럼 의장과 김병석 부동산개발협회 수석 부회장이 인삿말을 전했다.  안 의장은 "프롭테크 기업들이 국내 부동산 시장을 혁신하는데 앞장서겠다"며 "부동산산업의 발전을 위해 창의적인 스타트업이 많이 늘어나기를 바란다"고 말했다.1부에스는 프롭테크 기업들의 피칭 행사로 진행됐다. 다이어, 더캡슐,스마트러닝코리아, 어반하이브리드,에이블하우스,엔젤스윙,집뷰,창소프트아이앤아이,크로스빔,탱커펀드 등이 참여했다. 이들 회사는 서비스 및 미래 사업 방향성을 설명해 주목을 받았다. 2부는 자율 비즈니스 네트워킹으로 진행됐다. 벤처캐피탈, 부동산 투자운용사, 건설사,시행사 등 80여개 업체 관계자가 참석했다. KT LG전자 등 대기업과 STS개발 로빈스앤컴퍼니 롯데자산개발 미래인 안강개발 피데스개발 등 디벨로퍼, 우미건설 롯데건설 등 시공사들이 프롭테크 기업들에 대해 높은 관심을 나타냈다. 황근호 프롭테크포럼 이사(미래인 대표)는 “국내 프롭테크업계가 빠른 속도로 성장하고 있다"며 "건설업계에서 4차산업혁명과 코로나19에 따른 비대면 활동을 주도할 분야가 바로 프로테크"라고 강조했다.김진수 기자 true@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004367102
2020.02.11.	ZDNet Korea	벤처 확인 내년 2월부터 민간이...8월부터 액셀러레이터도 벤처펀드 설립	5월부터 공공기관 직원도 창업 휴직 가능...벤처투자법, 벤처기업법 11일 공포(지디넷코리아=방은주  기자)오는 8월 12일부터 액셀러레이터도 벤처펀드를 설립할 수 있다. 액셀러레이터 투자에 실리콘밸리식 투자방식인 '세이프(SAFE,Simple Agreement for Future Equity)'도 이날부터 시행된다.또 벤처기업 확인을 공공이 아닌 민간위원회가 하는 제도가 내년 2월부터 시행되고, 오는 5월부터 지자체 출연연 연구원과 공공기관 직원도 창업을 위해 휴직을 할 수 있다.벤처 생태계에 활력을 불어 넣을 '벤처투자 촉진에 관한 법률(벤처투자법)'과 '벤처기업육성에 관한 특별조치법(벤처기업법)' 개정안이 11일 공포, 시행되기 때문이다. 지난해 벤처 투자가 사상 최대치인 4조원을 넘었는데, 제 2벤처 붐 조성에 탄력이 붙을 전망이다.■벤처투자법(벤처투자 촉진에 관한 법률) 개정안 주요 내용이날 공포된 '벤처투자법'은 중소벤처기업부 출범 이후 발의한 1호 제정 법안이다. 기존 '중소기업창업지원법'과 '벤처기업법'에 흩어져 있는 투자제도를 통합, 독자 법안화한 것이다. 오는 8월 12일부터 시행된다.벤처캐피털과 엔젤 투자자를 벤처 생태계를 구성하는 핵심 주체로 인정하고 육성하려는 의지가 담긴 법안으로, 새로운 투자제도 도입과 운용사에 우선손실충당 요구 금지 등을 담았다. 이를 통해 국내 벤처투자 수준이 스탠더드에 맞춰 한층 도약하는 계기가 될 것으로 기대된다.'벤처투자법' 법안의 주요 내용은 다음과 같다.첫째, 미국 실리콘밸리에서 기업가치 측정이 어려운 초기 창업기업에 널리 사용하는 계약 방식인 조건부지분인수계약(SAFE)을 국내 법으로 처음 규정했다.  'SAFE'는 투자 지분율 산정을 후속 투자자가 평가한 기업가치에 연동한다.  자금을 우선 지급하고, 투자에 따른 지분율은 후속 투자자의 기업가치 산정에 따라 결정하는 방식이다.예를 들어 A투자사가 B사에 최초 8억원을 투자하면서 후속 투자가치의 80%로 지분을 배분받는 방식으로 계약을 하면, 이후 B사가 100억원 기업가치로 추가투자를 유치하면, 80% 가치(80억 원)로 인정받아 10%(80억의 8억원) 지분을 확보하는 것이다. A투자사 입장에서는 원 투자액 지분보다  2% 더 많은 지분을 받게 된다.둘째, 유망 초기기업 등을 발굴해 초기 투자금을 공급하고 보육하는 창업 기획자(액셀러레이터)도 전문인력, 자본금 등 일정 자격을 갖추면 벤처투자조합(투자펀드)을 조성할 수 있다. 자격을 갖춘 창업기획자가 대규모 자금조달이 가능, 창업초기기업에 대한 자금공급이 더욱 확대될 것으로 보인다.셋째, 그동안 창업자와 벤처기업에 대한 투자의무비율(40% 이상)을 개별 벤처펀드에 적용하던 방식에서 중소기업창업투자회사 등 특정 벤처캐피탈이 운용하는 총자산에 적용한다. 벤처펀드들이 창업초기펀드, 후속성장펀드 등으로 전문화하고 대형화하는 것이 가능해진다.넷째, 중기부 고시로 운영하던 전문엔젤투자자 확인제도를 전문개인투자자제도로 개편해 '벤처투자법'으로 상향 입법했다.다섯째, 선진적인 벤처투자 제도 확립을 위해 운용사가 벤처펀드 손실을 우선적으로 충당하는 일부 잘못된 관행을 원칙적으로 금지했다. 그동안 연기금, 은행 등 기관투자자들이 운용사에 우선적으로 손실보전을 부당하게 요구해왔다. 이번 '벤처투자법'은 하위법령 제정 작업을 거쳐 6개월 후 본격 시행한다.■벤처기업법(벤처기업육성에 관한 특별조치법) 개정안 주요 내용'벤처기업법' 개정안은 민간 주도의 활력있는 벤처 생태계 조성을 위한 것이다. 내용은 크게 두 가지다.먼저, 벤처기업확인제도를 그간의 정부 주도 방식에서 민간이 벤처기업을 평가하고 확인하는 방식으로 전면 개편했다. 내년 2월 12일부터 시행한다.또 벤처창업 휴직 제도 적용 대상을 지자체의 출연연구기관 연구원과 공공기관 직원으로 확대, 오는 5월 12일부터 시행한다.벤처기업확인제도를 보면, 그동안은 기보와 중진공 등 공공기관이 기업의 기술성과 사업성을 평가하고 보증과 대출 실적을 고려해 벤처기업 여부를 결정했다. 이를 폐지 하고 내년 2월부터 민간으로 구성한 '벤처기업확인위원회'가 벤처기업의 혁신성과 성장성 등을 중점 심의 및 확인한다.또 과학기술분야 지방자치단체 출연연구기관 연구원과 공공기관 직원도 벤처창업을 위한 휴직이 가능하도록 했다. 공공분야 인재들이 쉽게 벤처창업에 도전할 수 있게 하기 위해서다.현재의 '벤처창업 휴직 제도'는 대학 교원 등이 벤처기업이나 창업기업 대표 및 임원으로 근무하기 위해 최대 5년(1년 연장 가능)간 휴직할 수 있게 하고 있다. 대상은 ▲대학 교원 ▲국공립연구기관 연구원 ▲과학기술분야 정부출연기관 연구원 ▲전문생산기술연구소 연구원 ▲공공기관 연구원 등 5개 직종이다. 여기에 지방자치단체 출연연구기관 연구원과 공공기관 직원 등 2개 직종을 추가했다.'벤처기업법' 개정안 중 벤처기업 확인제도 관련 규정은 공포 1년 후(2012년 2월 1일)부터, 벤처 창업 휴직제도 대상 확대 규정은 3개월 후(올 5월 12일)부터 시행된다.■양대 법안 시행에 따른 기대효과지난해 신규 벤처투자는 4조3000억원으로 처음으로 4조원을 돌파, 역대 최대치를 갱신했다. 엔젤투자도 2018년 이래 역대 최대치를 돌파하는 등 제2의 벤처붐이 조성되고 있다.지난해 사상 최대 벤처투자와 엔젤투자 실적은 2017년 모태펀드 대규모 추경 편성(8000억원)과 2018년 개인투자 소득공제 확대, 인공지능(AI)과 헬스케어 등 4차산업혁명 분야에 대한 민간 투자 유입 등에 따른 것이다.AI와 헬스케어 등 4차 산업혁명분야 투자는 2018년 1조3000억원에서 2019년 1조7000억원으로 전년대비 27%나 상승했다. 또 엔젤투자액도 1차 벤처붐이였던 2000년 5493억 원으로 피크를 보였다가 2010년 342억 원으로 뚝 떨어졌지만 다시 2018년에 5538억 원으로 급상승, 1차 벤처 붐때보다 많은 엔젤투자액을 기록했다.이번 '벤처투자법' 제정은 민간의 자발적 투자를 자극할 전망이다. 현재 벤처기업의 총 매출액은 192조원이다. 우리나라 재계 2위에 해당한다. '벤처기업법' 개정으로 민간에서 검증받은 혁신성 있는 벤처기업 유입이 보다 강화할 것으로 중기부는 예상했다.중기부는 "생태계 근간이 되는 양대 법안이 공포됨에 따라 제2 벤처붐이 더욱 확산될 수 있는 기틀이 마련됐다"면서 '우리나라 벤처 생태계가 실리콘밸리와 같이 민간 중심으로 전환하고, 글로벌 스탠더드 수준으로 도약하는데 기여할 것"이라고 강조했다. 이어 "제도개선 효과가 시장에서 작동 되고 체감할 수 있게 하위법령을 마련하는 과정에서 벤처와 관련한 각계각층 의견을 수렴하겠다"면서 "법안 시행에 차질이 없도록 만전을 기하겠다"고 덧붙였다.팁스 운영사인 씨앤티테크 전화성 대표는 "매우 반가운 초치들"이라며 "투자자 입장에서 유연한 투자가 가능해졌다"며 반겼다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180552
2020.02.11.	정책브리핑	벤처 생태계, 민간 중심으로 확 바뀐다!	중소벤처기업부(장관 박영선, 중기부)는 벤처 생태계를 지탱하고, 혁신을 이끌 양대 법안인 ｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣(이하 ｢벤처투자법｣)과 ｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣(이하 ｢벤처기업법｣) 개정안이 11일 공포됐다.   ｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣ 제정안   이날 공포된 ｢벤처투자법｣은 중소벤처기업부 출범 이후 발의한 1호 제정 법안으로 ｢중소기업창업지원법｣과 ｢벤처기업법｣에 흩어져있는 투자제도를 통합해 독자 법안화하는 것이다. 벤처캐피탈과 엔젤 투자자를 벤처 생태계를 구성하는 핵심 주체로 인정하고 육성하려는 의지가 담긴 법안이며, 새로운 투자제도 도입, 운용사에 우선손실충당 요구 금지 등을 통해 국내 벤처투자 수준이 스탠다드에 맞추어 한층 도약하는 계기가 되는 법안으로서 의미가 크다. ｢벤처투자법｣ 법안의 주요 내용은 다음과 같다. 국내법상 조건부지분인수계약을 처음으로 규정한다. 투자 지분율 산정을 후속 투자자가 평가한 기업가치에 연동하는 계약이다. 미국 실리콘밸리에서는 기업가치 측정이 어려운 초기창업기업 투자에 널리 활용되고 있다. * 조건부인수계약(SAFE : Simple Agreement for Future Equity) : 우선 자금을 지급하고, 투자에 따른 지분율은 후속 투자자의 기업가치 산정에 따라 결정되는 투자 계약방식* 예시 : 최초 8억원을 투자하면서, 후속 투자가치의 80%로 지분을 배분받는 계약 체결 → 100억원 기업가치로 추가투자 유치시 80% 가치로 인정받아 10% 지분 확보 유망 초기기업 등을 발굴해 초기 투자금을 공급하고 보육하는 창업 기획자(액셀러레이터)에 대해서도 전문인력, 자본금 등 일정한 자격 요건을 갖추면 벤처투자조합(투자펀드) 조성을 허용한다. 자격을 갖춘 창업기획자가 대규모 자금조달이 가능하게 됨으로써 창업초기기업에 대한 자금공급이 더욱 확대될 것으로 보인다. 그간, 창업자·벤처기업에 대한 투자의무비율(40% 이상)을 개별 벤처펀드에 적용하던 방식에서 중소기업창업투자회사 등 특정 벤처캐피탈이 운용하는 총자산에 적용한다. 벤처펀드들이 창업초기펀드, 후속성장펀드 등으로 전문화하고 대형화하는 것이 가능해진다. 이 밖에도 중소벤처기업부 고시로 운영되던 전문엔젤투자자 확인제도를 전문개인투자자제도로 개편해 ｢벤처투자법｣으로 상향 입법했으며, 선진적인 벤처투자 제도 확립을 위해 운용사가 벤처펀드의 손실을 우선적으로 충당하는 일부의 잘못된 관행을 원칙적으로 금지한다. * 연기금, 은행 등 기관투자자들이 운용사에 우선적으로 손실보전을 부당하게 요구하는 행위 ｢벤처투자법｣은 하위법령 제정 작업을 거쳐 6개월 후 본격 시행된다.    ｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣ 개정안   ｢벤처기업법｣ 개정안은 민간 주도의 활력있는 벤처 생태계 조성을 목표로 벤처기업확인제도를 그간의 정부 주도 방식에서 민간이 벤처기업을 평가하고 확인하는 방식으로 전면 개편하고, 벤처창업 휴직 제도 적용 대상을 지자체 출연 연구기관 연구원 등으로 확대하는 것을 골자로 한다. 기보·중진공 등 공공기관이 기업의 기술성·사업성을 평가하고, 보증·대출 실적을 고려해 벤처기업 여부를 결정하는 방식을 과감히 폐지 하고, 민간으로 구성된 ‘벤처기업확인위원회’가 벤처기업의 혁신성·성장성 등을 중점 심의·확인하는 방식으로 벤처기업확인제도를 전면 개편한다. 과학기술분야 지방자치단체 출연연구기관의 연구원과 공공기관의 직원도 벤처창업 휴직이 가능하게 되어 공공분야 인재들이 쉽게 벤처창업에 도전할 수 있게 된다. * 벤처창업 휴직 제도 : 대학 교원 등이 벤처기업 또는 창업기업의 대표자나 임원으로 근무하기 위하여 최대 5년(1년 연장 가능) 휴직할 수 있는 제도(대상 : ① 대학 교원 ②국공립연구기관 연구원 ③과학기술분야 정부출연기관 연구원 ④ 전문생산기술연구소 연구원 ⑤ 공공기관 연구원)｢벤처기업법｣ 개정안은 벤처기업 확인제도 관련 규정은 민간의 벤처기업 확인 평가체계 등을 갖추고, 공포 1년 후 시행되며, 벤처 창업 휴직제도 대상 확대 규정은 3개월 후 시행 예정이다.    벤처 양대 법안 공포에 따른 기대효과   지난해 벤처투자가 4조3,000억원으로 처음 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 갱신했고, 엔젤투자도 ‘18년만에 역대 최대치를 돌파해 제2의 벤처붐이 본격 실현되는 시점에 있다. * 신규 벤처투자 : (’17) 2조3,803억원 → (‘18) 3조4,249억원 → (’19) 4조2,777억원 지난해 벤처투자와 엔젤투자 실적은 ’17년 모태펀드 대규모 추경 편성(8,000억원)과 ‘18년 개인투자 소득공제 확대 그리고 헬스케어‧AI 등 4차 산업혁명 분야 기술진보에 따른 민간 투자 유입 등 정부와 민간의 노력이 어우러진 결과로 분석된다. * 헬스케어, AI 등 4차 산업혁명분야 투자 : (’18) 1조3,000억원 → (‘19) 1조7,000억원(전년대비 27%↑)* 엔젤투자(억원) : (’00) 5,493 → (’10) 342(‘00년 이후 최저치) → (’18) 5,538(‘21.5월 최종 확정) < 엔젤투자 소득공제 현황 >   기존   현행(‘18년 시행)   1500만원 이하 100%  3,000만원 이하 100%   1,500~5,000만원 50%  3,000~5,000만원 70%   5,000만원 초과 30%   5,000만원 초과 30%   이번번 ｢벤처투자법｣ 제정으로 민간의 자발적인 투자를 다시 한번 자극할 것으로 전망된다. 더불어, 벤처기업의 경우 ‘매출액이 192조원*으로 우리나라 재계 2위에 해당하는데, ｢벤처기업법｣ 개정은 민간에서 검증받은 혁신성‧성장성 있는 벤처기업의 유입을 한층 강화할 것으로 예상된다. * 출처 : 2018년말 기준 벤처기업 정밀실태조사 중기부 관계자는 “생태계의 근간이 되는 양대 법안이 공포됨에 따라, 제2 벤처붐이 더욱 확산될 수 있는 기틀이 마련되는 한편, 우리나라 벤처 생태계가 실리콘밸리와 같이 민간 중심으로 전환하고, 글로벌 스탠다드 수준으로 도약하는데 기여할 것”이라고 밝혔다. 더불어, “중기부는 제도개선 효과의 조금 더 실제 시장에서 작동 되고 체감할 수 있도록 하위법령을 마련하는 과정에 벤처와 관련된 각계각층의 의견을 수렴한다는 계획이며, 법안 시행에 차질이 없도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.                    이 보도 자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 중소벤처기업부 벤처투자과 권희준 사무관(｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣, ☎042-481-4526) 또는 벤처혁신정책과 송제훈 사무관(｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣, ☎042-481-4425)에게 연락해 주시기 바랍니다.     붙임1   「벤처투자 촉진에 관한 법률」 주요 내용      ◇ (한국벤처투자조합과 중소기업창업투자조합 제도 통합) 벤처기업법(’97년 제정)과 중소기업창업법(’86년 제정)에 나누어 규정되어 있는 투자규제를 하나의 법으로 일원화하고, 벤처투자제도를 전체적으로 체계화			 			<벤처펀드 일원화 체계>			 			   중소기업창업법 벤처기업법  「벤처투자 촉진에 관한 법률」   창투사, 창업투자조합,						창업기획자 모태펀드, 벤처투자조합						개인투자조합 개인투자자,						개인투자조합 창업						기획자 창업투자회사 벤처투자 조합 모태펀드,						한국벤처투자   			 			◇ (조건부지분인수계약 도입) 기업의 가치를 정하기 어려운 창업초기기업 투자에 적합한 실리콘밸리식 투자방식(SAFE*)인 ‘조건부지분인수계약’ 본격 도입(현재 창업기획자에 한해 시범운영중)			 			* Simple Agreement for Future Equity : 투자자에게 장래에 지분을 취득할 수 있는 권리를 부여하는 투자방식으로서 후속 투자자의 기업가치 결정에 따라 先투자자의 지분율이 결정			 			◇ (벤처투자조합 결성주체 확대) 창업초기기업 또는 성장잠재력이 높은 우수한 기업 등에 대한 다양한 투자를 촉진하기 위해, 일정한 자격 요건을 갖춘 창업기획자(액셀러레이터)에 대해 벤처투자조합 결성 허용			 			◇ (중소기업창업투자회사 투자의무비율 합리적 조정) 현재 자본금과 개별 펀드별로 각각 부과하던 창업·벤처기업 투자의무를 운용중인 총자산(자본금+운용중인 모든 벤처투자조합의 출자금의 합) 기준으로 유연하게 변경하여 전략적 포트폴리오 구성이 가능			 			   현행   개선   자본금, 개별 조합별로 창업․벤처기업에 의무투자 40% 적용    총 운용자산(자본금+조합1&2)의 40% 이상 의무투자    			 			◇ (전문개인투자자 등록제) 투자역량을 갖춘 전문적인 개인투자자를 발굴하고 건전한 개인투자 문화를 확산하기 위해, 현재의 전문엔젤확인제도를 개편하여 전문개인투자자 등록제를 도입함			 			◇ (손실보전 금지) 주요 기관투자자들이 업무집행조합원에게 손실보전 등을 부당하게 요구하는 행위를 금지하는 규정 신설			       붙임2   「벤처기업육성에 관한 특별조치법」 주요 내용      ◇ 벤처기업 확인제도 개편			 			   구분   현행   개편 후                 확인 주체   공공기관						･ 기술보증기금･중소벤처기업진흥공단 중심   민간 전문가						･ 민간 전문가로 구성된 벤처기업확인위원회 중심   확인						요건 보증대출기업유형   보증･대출 실적						･ 보증･대출 8천만원 및 자산대비 5% 이상						･ 기술성 우수 평가   혁신성･성장성 평가						･ 보증･대출 실적 요건 폐지						･ 혁신성･성장성 평가로 대체               연구개발기업						유형   1개 연구개발조직만 인정						   ①기업부설연구소   						 						･ 연구개발비 5천만원 및 매출액 대비 5% 이상   4개 연구개발조직으로 확대						   ①기업부설연구소 ②연구개발전담부서									③기업부설창작연구소 ④창작전담부서   						･ 연구개발비 5천만원 및 매출액 대비 5% 이상 요건은 현행 유지   벤처투자기업						유형   13개 기관투자자 투자만 인정						   ①창업투자회사②창업투자조합③신기술금융업자									④신기술투자조합									⑤벤처투자조합									⑥한국벤처투자㈜									⑦전문엔젤 ⑧개인투자조합									⑨산업은행									⑩기업은행									⑪은행									⑫경영참여형사모집합투자기구									⑬외국투자회사   						 						･ 벤처투자 5천만원 및 자본금 대비 10% 이상   투자자 추가 인정						･ 창업기획자(액셀러레이터) 등 세부목록은 시행령에서 명시할 계획						 						･ 벤처투자 5천만원 및 자본금 대비 10% 이상 요건은 현행 유지   			 			◇ 벤처창업 휴직 대상 확대			 			   구분   현행   개편 후                 벤처창업 휴직 대상   4개 유형						   ①대학 교원 및 연구원									②국공립연구기관 연구원									③과학기술분야 정부출연연구기관 연구원									④전문생산기술연구소 연구원									⑤공공기관 연구원       2개 유형 추가						   현행       +       ①과학기술분야 지자체출연연구기관 연구원									②공공기관 직원	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299370
2020.04.03.	한국경제TV	칸타월드패널 2019년 최다 판매 아기물티슈 발표	우리나라의 2019년도 합계출산율은 0.92명으로 1명이 채 되지 않는다. 출산율은 역대 최저치를 경신하고 있는 상황인데 반해 국내 유·아동 상품 시장 규모는 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 2009년 1조 2천억원 대비 급속도로 성장했다.저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보임에 따라 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이되는데, 이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 '베베숲'인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000861575
2020.04.03.	financial news	칸타월드패널, 2019년 아기물티슈 시장 보고서 발표	칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.   글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.   칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.   해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.   1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.   저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보임에 따라 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 볼 수 있는데, 자연스레 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 베베숲 물티슈를 선호하는 고객들이 많았던 것으로 풀이된다.   한편 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.   또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.   주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004402127
2020.04.03.	헤럴드경제	2019년 최다 판매 아기물티슈 공개, 깐깐한 대한민국 엄마들의 선택은?	국내 출산율이 역대 최저치 기록을 잇따라 갈아치우고 있는 상황에서 국내 유•아동 상품 시장 규모가 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 2009년 1조 2천억원 대비 급성장세를 거듭하고 있다.이 같은 현상은 저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보임에 따라 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이할 수 있다.이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구•개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.real@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001657641
2020.04.03.	세계닷컴	‘육아맘이 인정한 아기물티슈’ 2019년 판매 1위 아기물티슈 공개	우리나라의 합계출산율 1.0명의 벽이 무너지면서 저출산 고령화 시대에 대한 우려가 커지고 있다. 하지만 이러한 상황에서도 엔젤산업 분야는 가파른 성장세를 보이고 있는데, 이는 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이할 수 있다.   이로 인해 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.   칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.   글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.   칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.   해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.   1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.   이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.   또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.   주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453284
2020.04.03.	국민일보	칸타월드패널이 공개한 2019년 아기물티슈 판매 1위 브랜드는?	국내 유·아동 상품 시장 규모가 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 지속적인 성장 추이를 보이고 있다. 2009년 1조 2000억원 대비 3배 이상의 성장세다.이는 저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보이면서 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문이다. 이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.전재우 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001307572
2020.06.18.	eTimesinternet Co	[이슈분석]AI·로봇에 드라이브 거는 LG	미래 준비에 박차를 가하고 있는 LG그룹은 인공지능(AI), 로봇, 빅데이터 등을 미래 첨단사업 경쟁력 강화에 역량을 집중하고 있다.LG그룹은 외부 기술 및 아이디어와 적극적으로 협력하는 오픈 이노베이션을 속도감 있게 전개하고 있다. 올해 들어 6월 초까지 발표한 그룹 내 협력관계만 20여건 이상이다.LG가 운영하는 기업 벤처 캐피털 LG테크놀로지벤처스는 지난해 MIT와 미국 실리콘밸리에서 MIT 스타트업 쇼케이스를 공동 개최했다.일례로 지난 3일 LG전자와 LG유플러스는 KT와 함께 'AI 원팀'에 참여해 AI 관련 핵심기술 개발에 나섰다. AI 원팀은 국내 AI 산업의 경쟁력을 높이기 위한 산학연 협의체다.계열사들도 그룹 전략에 맞춰 미래 기술 개발과 협력에 적극적으로 나서고 있다.LG전자는 2018년 캐나다에 '토론토 인공지능연구소'를 설립했고, 이후 러시아 모스크바와 인도 벵갈로르, 미국 실리콘밸리에 있는 연구소에 AI 전담 조직을 만들었다. 이 곳에서는 생체인식, 센서기술, 딥러닝 알고리즘, 강화학습, 엣지 컴퓨팅, 데이터분석 등 다양한 AI 분야를 연구한다.LG전자는 또 토론토 대학교와 기업용 AI 공동 연구, 미국 카네기멜론대와 AI 교육 및 인증 프로그램 진행하고 있다. 국내에서도 KAIST와 손잡고 AI 고급 과정을 개설해 영상, 음성, 제어, 알고리즘 등 과정을 운영하고, 성균관대와 협력해 제조분야 AI 전문가 육성도 하고 있다.앞서 1월 초에는 LG전자가 캐나다 AI 기반 소프트웨어 솔루션 업체 엘레멘트AI(Element AI)와 업무협약을 맺었다. 양사는 AI의 체계적 발전을 위해 공동으로 연구하고, 제품과 서비스에 적용할 수 있는 다양한 기술을 개발하고 있다. 엘레멘트AI는 금융, 유통, 전자전기 등 여러 산업에 활용할 수 있는 AI 솔루션 개발을 주도하고 있다.LG사이언스파크는 서울대 AI연구원과 공동 연구를 진행한다. AI 분야 네트워크 강화와 AI 응용기술 시너지를 만들어 갈 예정이다. LG사이언스파크는 AI추진단을 만들어 그룹의 중장기 AI 전략과 비즈니스 모델 발굴, AI분야 산학협력도 진행하고 있다.LG CNS는 AI 빅데이터 분석 기반으로 이미지 인식, 음성 인식, 언어지능 기술 등을 활용해 제조, 유통, 금융 분야 고객사에 최적화된 서비스를 제공하고 있다. 딥러닝을 통해 제조 불량률을 개선하고, 실제 상담원과 대화하는 것과 같은 챗봇 서비스나 물류, 생산, 정보보안, 교육 등 영역별 서비스를 강화하며 언택트 비즈니스 확대에 대비하고 있다. 특히 회사 전체가 'IT 신기술 실험실'이라 할 정도로 AI, 클라우드, 블록체인, 빅데이터 기반의 다양한 IT 기술을 본사에 도입해 테스트하고 있다. 아마존웹서비스, 마이크로소프트, 구글 등 클라우드 전문회사와 협력도 확대하고 있다.미국 실리콘밸리에 설립한 LG테크놀로지벤처스는 지난해 MIT와 함께 AI기술 동향과 스타트업 협력 방안을 논의하는 'MIT 스타트업 쇼케이스'를 개최했다. 또 오픈소스 머신러닝 업체 'H2O.ai' 등 AI 관련 스타트업 투자를 강화하는 등 지금까지 18개 스타트업에 약 4600만 달러를 투자했다.로봇 사업 육성도 중요 과제다. 장기적인 관점에서 로봇을 미래 먹거리로 육성하기 위해 LG전자 로봇사업센터를 2018년 설립하고, 가정용/산업용 로봇 개발과 스타트업 투자 등을 통해 새로운 기회를 모색하고 있다.LG전자는 2018년에 로보스타 경영권을 인수했고, 이외에도 엔젤로보틱스, 로보티즈, 아크릴, 미국 보사노바로보틱스 등에 지분을 투자했다. 로봇 브랜드 'LG 클로이'를 중심으로 수트봇, 안내로봇, 청소로봇, 홈로봇 등도 선보였다.LG전자와 김상배 MIT 기계공학부 교수의 차세대 로봇기술 개발 협력도 주목된다. 김 교수는 벽을 타고 오르는 스티키봇을 발명하고, 네 다리로 자유자재로 움직이는 로봇 '치타'를 개발한 세계적인 로봇 전문가다. MIT 생체모방 로봇연구소의 연구인력과 인프라를 활용해 물체조작 기술(Manipulation)을 연구해 차세대 로봇기술을 선점한다는 계획이다.LG 관계자는 “현재 잘하고 있는 사업은 더 잘할 수 있도록 시장 확대와 기술 고도화를 추진하고, 동시에 AI, 로봇, 빅데이터 등 미래 첨단사업 영역에서 경쟁력 확보에 힘쓰고 있다”고 설명했다.박소라기자 srpark@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002888672
2020.06.10.	financial news	박원순 시장, "스타트업 살려라"..1750억원 투입	유망 스타트업에 총 1만 명 인건비 지원예비유니콘 100개사 선정 각 1억 원  [파이낸셜뉴스] 서울시가 유망 스타트업들이 기술인력을 채용할수 있도록 인건비를 지원한다. 예비유니콘 가능성이 높은 기업들은 별도로 뽑아 1억원의 성장촉진 패키지를 제공한다.   박원순 서울시장은 10일 이 같은 내용을 골자로 하는 포스트 코로나 대비 스타트업 육성전략을 발표했다. 박 시장은 이날 브리핑을 통해 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라며 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다."고 밝혔다.   시가 마련한 지원 규모는 총 1750억 원 수준이며, 크게 3가지 방안으로 구성됐다. 우선 스타트업 기술인력 1만 명의 인건비를 500억원 규모로 지원한다. 기업 규모에 따라 3명~7명까지 5개월 간, 1명당 총 500만 원을 지원받을 수 있다  또 유망 스타트업 100개사에 각 1억 원 성장촉진 종합 패키지를 지원한다. 이는 잠재력이 있는 유망 스타트업을 선정해 각 기업별로 필요로 하는 지원을 선택해 받도록 하는 제도다. 시는 7월부터 민간 투자 기관의 엄격한 검증절차를 거쳐 대상을 선발할 계획이다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다.   1150억원 이상 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드도 조성한다. 8월부터 시리즈A(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억 원을 선제 투자한다는 목표다. 12월에는 그보다 더 성장한 '시리즈B'(투자규모 10억 원 이상) 스타트업에 투자하기 위해 1000억 원 이상 규모의 펀드를 추가 조성한다.   시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원키로 했다. 또, 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업'으로 지원 타깃을 명확히 했다.   유망 스타트업이 서울시의 지원으로 기업가치 1000억원의 예비유니콘이 되면, 중소벤처기업부의 '예비유니콘 지원제도'를 이어 받게 한다는게 시의 계획이다.   한편 박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'도 체결했다.   박 시장은 "지난 8년 간 서울시의 투자로 서울의 창업생태계가 주목받고 있는 시기에 코로나19 팬데믹이 발생했다"라며 "창업생태계가 후퇴하지 않고 위기를 찾을수 있도록 과감하게 지원 할 것"이라고 말했다.  #박원순 #서울시 #스타트업 #서울시장   ahnman@fnnews.com 안승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004440730
2020.06.10.	조선비즈	박원순 “바이오·비대면 스타트업에 1750억원 지원”	서울시가 코로나바이러스 감염증 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았다.박원순 서울시장은 10일 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했다.3대 전략은 1150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 ‘성장 촉진 종합 패키지’ 지원이다.박원순 서울시장. /연합뉴스펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1000억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채운다.8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자한다.12월에는 펀드를 1000억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 ‘시리즈B’ 단계 기업에 투자한다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자한다.박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했다.기술인력 인건비 지원은 2000여개 기업, 1만여명을 대상으로 한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원한다.바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상이다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 ‘예비 유니콘’으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았다.100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채운다. 이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했다.시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했다.중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있다.박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었다.박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000536408
2020.06.10.	연합뉴스	서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1천750억원 지원(종합)	민간 1천억 포함 전용펀드 1천150억원, 기술인력 1만명 인건비 500억원 등중앙정부 지원받을 수 있는 '예비유니콘' 단계까지 성장 촉진2019년 9월 열린 서울시의 스타트업 행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1천750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았다.    박원순 서울시장은 10일 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했다.    3대 전략은 1천150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 '성장 촉진 종합 패키지' 지원이다.    펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1천억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채운다.    8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자한다.    12월에는 펀드를 1천억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 '시리즈B' 단계 기업에 투자한다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자한다.    박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했다.    기술인력 인건비 지원은 2천여개 기업, 1만여명을 대상으로 한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원한다.    바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상이다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.    이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔다.    성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1천억원 이상인 스타트업을 뜻하는 '예비 유니콘'으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았다.    100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채운다.    이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했다.    시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했다.    중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있다.    박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었다.    박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했다.    jk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668431
2020.06.10.	OhmyNews	"서울을 세계 5대 창업도시로"... 스타트업에 1750억 투자	'예비 유니콘' 기업 100개 사에 각 1억 원씩 지원하기로[오마이뉴스 손병관 기자]        ▲  서울시가 발표한 3대 스타트업 육성 전략            ⓒ 서울시 제공  서울시(시장 박원순)가 포스트코로나 시대의 먹거리를 만들 '성장기 스타트업'에 1750억 원을 투자한다. 박원순 서울시장은 10일 정오 스타트업 단체 대표들을 만나 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약을 체결했다. 협약에는 게드 비터리히 메르세데스-벤츠코리아 부사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 류열 에스오일 사장, 최성진 코리아스타트업포럼 대표, 홍철기 서울지역창업보육센터협의회 회장이 참석했다. 박 시장은 협약에 맞춰 ▲기업당 최대 30억 원을 투자하는 '성장기 스타트업' 전용 펀드 조성(1150억+α) ▲스타트업 기술인력 1만 명 인건비 지원(500억 원) ▲'예비 유니콘' 기업 100개사에 각 1억 원의 성장촉진 종합 패키지를 지원(100억 원)하는 등의 3가지 스타트업 육성 전략을 내놓았다. 예비 유니콘은 기업가치 1조 원을 넘는 유니콘 기업으로 성장할 수 있는 기업가치 1000억 원 이상의 기업으로, 중소기업벤처부가 2019년 4월 이래 27개사를 선정했다. 27개사 중 20개사가 서울에 있다. 서울시는 7월부터 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업 100곳을 우선적으로 선발하기로 했다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업이고 나머지 70개 일반회사는 서울창업허브 등 시의 창업플랫폼을 통한 온라인 IR(Investor Relations, 투자설명회)로 선발한다. 한편, 서울시는 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 2000여 개 유망 스타트업에 총 1만 명의 기술인력 인건비를 지원한다. 코로나19가 발생한 후 세계 스타트업의 74%가 직원 감원을 시행했고, 67%는 투자·지출을 감축하는 등 불확실한 상황이 계속되고 있는 상황에 대한 대응이다(4월 스타트업 게놈의 50개국 1070개사 설문 결과). 바이오·의료, 비대면 하드웨어와 소프트웨어 분야에서 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 30억 이내의 연매출을 올려 시장성이 입증된 스타트업들이 지원 대상이 된다. 대상 기업은 기업당 5개월 동안 3명~7명까지, 1명당 총 500만 원(1인당 월 100만 원)을 지원받을 수 있다. 소요 예산 500억 원은 3차 추가경정예산으로부터 충당하기로 했다. 3000만 원~1억 원 미만의 시드자금이나 2억 원~10억 원 미만의 시리즈 A 투자 이후 추가투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에는 12월까지 1000억 원 이상의 펀드를 조성해 총 1150억 원을 투자하기로 했다. 글로벌 스타트업 생태계 조사업체 '스타트업블링크'가 최근 발표한 보고서에서 서울은 세계 100개국 1000여 개의 도시 중에서 21위의 평점을 받았다. 미국 샌프란시스코와 뉴욕이 1위와 2위를 차지한 가운데 아시아에서는 중국 베이징(6위), 일본 도쿄(16위) 등이 뒤를 이었다. 박 시장은 이 보고서를 언급하며 "추세가 중요하다"며 "이런 상태라면 내년에는 10위권 진입도 가능할 것"이라고 내다봤다. 박 시장은 "지난해 신년사에서 서울을 '5대 글로벌 창업도시'로 만들겠다고 했는데 코로나19 시대를 맞아 그 판단이 옳았다는 것을 새삼 깨달았다"며 "스타트업 및 기업들과 협력해 서울의 창업 생태계를 한 단계 더 도약시키도록 하겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272722
2020.06.10.	노컷뉴스	서울시, '포스트코로나' 유망 스타트업에 1750억 투자한다	스타트업 인력 1만명에 인건비 500억 지원'유망' 100개사 선정해 1억원 '종합 패키지'전용펀드 만들어 기업당 최대 30억 규모 투자[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=연합뉴스)서울시가 포스트 코로나 시대를 선점할 스타트업에 주목하고 '3대 육성전략'에 총 1750억원 규모를 투자한다.지원 대상은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업' 업체이며, 주로 바이오‧의료 산업, 핀테크‧드론‧로봇 등의 비대면 산업이 집중 지원을 받는다.서울시는 10일 이같은 내용을 담은 유망 스타트업 '3대 육성전략' 사업을 추진한다고 밝혔다.3대 육성전략은 △스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억) △유망 스타트업 100개사에 1억 원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억 원) △새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1,150억+α)다.우선 시는 기업 당 최대 7명까지, 총 1만 명에 대한 기술인력 인건비를 5개월 간 한시적으로 지원한다. 1인당 월 100만원씩 최대 500만원을 받을 수 있다. △바이오‧의료 △비대면 하드웨어 △비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 연매출 30억 이내의 기업이어야 한다.시는 빠르면 다음달 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청‧창구를 개설해 신속하게 지원할 계획이다.   서울시는 또 유망 스타트업 100개사를 선정하고 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억 원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오‧의료 분야 기업으로 선정한다. 오는 9월 개최 예정인 글로벌 스타트업 페스티벌인 'Tech-Rise'와 연계한 글로벌 IR(Investor Relations)을 통해 선발한다. 나머지 70개사는 일반 분야로 다음달부터 서울창업허브 등 서울시 창업플랫폼을 통한 온라인 IR로 선발한다. 마지막으로 유망 회사가 갑작스런 경제충격으로 적기에 투자를 받지 못해 도산하는 일을 막기 위해 성장기 스타트업 전용 펀드를 새롭게 조성한다.시는 SBA 기금 등을 활용해 115억 원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1천150억 원 이상을 투자한다.박원순 서울시장은 "코로나19 팬데믹이 발생한 상황에서 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"며 "포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"고 밝혔다.박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003370291
2020.04.03.	financial news	칸타월드패널, 2019년 아기물티슈 시장 보고서 발표	칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.   글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.   칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.   해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.   1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.   저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보임에 따라 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 볼 수 있는데, 자연스레 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 베베숲 물티슈를 선호하는 고객들이 많았던 것으로 풀이된다.   한편 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.   또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.   주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004402127
2020.04.03.	헤럴드경제	2019년 최다 판매 아기물티슈 공개, 깐깐한 대한민국 엄마들의 선택은?	국내 출산율이 역대 최저치 기록을 잇따라 갈아치우고 있는 상황에서 국내 유•아동 상품 시장 규모가 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 2009년 1조 2천억원 대비 급성장세를 거듭하고 있다.이 같은 현상은 저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보임에 따라 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이할 수 있다.이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구•개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.real@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001657641
2020.04.03.	세계닷컴	‘육아맘이 인정한 아기물티슈’ 2019년 판매 1위 아기물티슈 공개	우리나라의 합계출산율 1.0명의 벽이 무너지면서 저출산 고령화 시대에 대한 우려가 커지고 있다. 하지만 이러한 상황에서도 엔젤산업 분야는 가파른 성장세를 보이고 있는데, 이는 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이할 수 있다.   이로 인해 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.   칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.   글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.   칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.   해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.   1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.   이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.   또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.   주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453284
2020.04.03.	국민일보	칸타월드패널이 공개한 2019년 아기물티슈 판매 1위 브랜드는?	국내 유·아동 상품 시장 규모가 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 지속적인 성장 추이를 보이고 있다. 2009년 1조 2000억원 대비 3배 이상의 성장세다.이는 저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보이면서 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문이다. 이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.전재우 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001307572
2020.01.29.	아시아경제신문	'벤처투자 4兆 시대' 개막…GDP 대비 비중 세계 4위	2018년 엔젤투자 5538억원으로 18년 만에 제1벤처붐 시절 기록 돌파[아시아경제 김철현 기자] 지난해 우리나라 벤처투자가 사상 처음으로 4조원을 넘어섰다. 투자기업 수, 기업당 투자규모, 4차 산업혁명 분야 투자 등에서 모두 증가세를 보이며 국민총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중 세계 4위권에 진입했다. 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)와 한국벤처캐피탈협회(회장 정성인), 한국엔젤투자협회(회장 고영하)는 29일 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'을 발표하며 이 같이 밝혔다. 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 전년 3조4249억원 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 뛰어넘었다. 최근 3년간 추이를 살펴보면 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보였으며 2017년과 비교하면 2년 만에 1.8배 증가했다. 엔젤투자 역시 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년 간 깨지지 않았던 2000년 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액 5493억원을 돌파했다.◆벤처투자 4조원 시대 개막 = 벤처투자가 증가한 것은 최근 민간을 중심으로 확산되고 있는 '제2 벤처붐'에 따른 것으로 분석된다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 35%를 차지하고 있으며 그 추세도 꾸준히 증가해왔다. 민간이 적극적으로 투자에 참여함으로써 벤처붐을 견인하고 있다는 얘기다.이 같은 지난해 벤처투자 증가에 따라 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위권에 진입했다. 벤처투자를 받은 기업은 전년의 1399개에서 1608개로 15%가 증가했다. 보다 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있는 것으로 평가된다. 투자기업 수 뿐만 아니라 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년 51개사 대비 33% 증가했으며 이중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 2017년부터 매년 2배 이상 증가한 것으로 집계됐다. 바이오업체인 디앤디파마텍이 지난해 830억원을 유치하며 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 탄생하기도 했다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조7060억원으로 2018년 대비 27% 증가했으며 전체 투자에서 차지하는 비중은 40% 수준을 기록했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원), AI(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 순이었다. 개인이 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액도 5710억원으로 전년 대비 2배 가까이 증가했다. 전체 펀드에서 차지하는 비중은 전년의 6.2%에서 7.7% 포인트 증가한 13.9%로, 벤처펀드에 대한 개인의 참여가 높아지고 있는 것으로 나타났다. 벤처펀드 결성액은 4조1105억원으로, 지난해 에 비해 소폭 감소했지만 여전히 4조원대를 유지했다.◆올해 벤처투자 증가세 이어져 = 벤처투자 증가세는 올해도 이어질 것으로 보인다. 벤처캐피탈협회가 107개 회원사를 대상으로 진행한 설문조사에 따르면 올해 계획된 벤처투자는 4조6000억원 수준이다. 올해 모태펀드 예산이 전 부처 1조1065억원으로  지난해보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어날 것을 감안하면 올해 투자규모는 더 커질 것으로 예상된다.한편 이날 중기부는 올해 모태펀드 출자계획도 발표했다. 올해는 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 중기부는 "출자 분야는 창업단계 뿐만 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형 있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는 촘촘한 성장지원 체계를 마련한다는 계획"이라고 했다.벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘' 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표된다. 2월에 발표되는 K-유니콘 프로젝트에는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴하고 육성해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정이다. 최근 되살아난 엔젤투자 시장을 보다 활성화하기 위해 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표된다. 여기에는 전문 엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 것으로 보인다. 아울러 중기부는 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 방침이라고 밝혔다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613680
2020.01.29.	뉴시스	작년 벤처투자 4조2777억, 사상최대…GDP대비 세계4위 (종합)	GDP대비 벤처투자 비중(0.22%) 미국, 이스라엘, 중국에 이어 세계 4위헬스케어, 인공지능(AI)을 비롯한 4차산업 분야 기업 투자  1조7060억원파킨슨병 치료제 바이오업체 디앤디파마텍, 가장 많은 투자(830억원)  유치[서울=뉴시스] 박민석 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 2019년 벤처 투자 실적 및 2020년 계획 관련 브리핑을 하고 있다. (사진=중소벤처기업부 제공) 2020.01.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스]박영환 기자 =  지난해 벤처 투자 규모가 사상 처음으로 4조원을 넘어선 것으로 나타났다. 국내 총생산(GDP)대비 벤처투자 비중도 미국, 이스라엘, 중국에 이어 세계 4위를 기록했다.  중소벤처기업부(중기부)가 29일 발표한 2019년 벤처투자·2018년 엔젤투자 실적 등에 따르면 벤처투자규모는 4조2777억원으로 전년(3조4249억원) 대비 25% 증가했다. 창업투자회사, 창업투자조합, 한국벤처투자조합의 투자를 합친 벤처투자가 4조원을 넘어선 것은 지난해가 처음이다.벤처투자를 받은 기업도 1608개로 전년(1399개)보다 15% 증가했다. 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 26억 6026만원으로 2억원 이상 증가했다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업도 68개사로 전년(51개사) 대비 33% 증가했다. 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 지난해 가장 많은 투자를 유치한 벤처기업은 바이오업체인 디앤디파마텍으로 830억원을 투자받았다. 연간 500억원 이상 투자를 유치한 벤처기업이 나온 것은 이번이 처음이라고 중기부는 설명했다. 이 업체는 미국 존스홉킨스 출신 연구진을 중심으로 파킨슨병 치료제 연구개발을 하고 있다.  전체 투자액 중 순수 민간펀드 투자 규모는 1조4768억원으로 전년 대비 0.7%포인트 증가했다. 민간펀드 투자비중은 ▲2015년 21.4% ▲2016년 24.6%▲2017년 32.3%▲2018년 33.8%▲2019년 34.5%로 매년 늘고 있다.  지난해 개인이 벤처펀드에 출자해 간접투자한 투자액수도 5710억원으로 전년대비(2974억원) 2배 가까이 늘었다.  헬스케어, 인공지능(AI)을 비롯한 4차산업 분야 기업 투자가 가파르게 증가했다. 이 분야 투자는 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)보다 27%늘었다. 전체 벤처투자 대비로도 40%에 달했다. 4차산업 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았다. 이어 ▲공유경제(2761억원) ▲인공지능(2258억원) ▲핀테크(1207억원) ▲빅데이터(901억원) 등의 순으로 많았다. 지난해 벤처투자가 4차산업 부문 등을 중심으로 4조원을 돌파하며 국내 총생산(GDP)대비 벤처투자 비중도 0.22%로 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 세계 4위를 기록했다. 지난해 벤처투자 규모가 사상 최고치를 갈아치운 데는 제2벤처붐이 영향을 미친 것으로 분석됐다. 올해 벤처투자규모는 4조6000억원에 달할 것으로 예상됐다. 중기부는 ▲올해 모태펀드 예산이 1조1065억원(전부처)으로 지난해(4290억원)보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어나고  ▲벤처캐피탈사를 대상으로 조사한 결과 등을 감안한 것이라고 설명했다. 벤처캐피탈 107개사는 올해 4조6000억원 수준의 투자를 계획하고 있다고 응답한 바 있다. 중기부는 “올해 벤처투자의 열기를 더 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표할 계획”이라며 “벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 것”이라고 밝혔다. 한편, 재작년 엔젤투자 규모도 5538억원으로 벤처붐이 한창이던 지난 2000년(5493억원) 당시 기록을 갈아치웠다. 엔젤투자 증가는 2018년부터 시행된 소득공제 확대 등 세제 혜택이 큰 영향을 끼친 것으로 중기부는 분석했다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009674361
2020.01.29.	아시아경제신문	'벤처투자 4兆 시대' 개막…GDP 대비 비중 세계 4위(종합)	박영선 중기부 장관 "벤처투자 기업 고용 등 성과도 분석해 발표"2018년 엔젤투자 5538억원으로 18년 만에 제1벤처붐 시절 기록 돌파박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적과 2020년 모태펀드 출자계획 등을 발표하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 김철현 기자] 지난해 우리나라 벤처투자가 사상 처음으로 4조원을 넘어섰다. 투자기업 수, 기업당 투자규모, 4차 산업혁명 분야 투자 등에서 모두 증가세를 보이며 국민총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중 세계 4위권에 진입했다. 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)와 한국벤처캐피탈협회(회장 정성인), 한국엔젤투자협회(회장 고영하)는 29일 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'을 발표하며 이 같이 밝혔다.지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 전년 3조4249억원 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 뛰어넘었다. 최근 3년간 추이를 살펴보면 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보였으며 2017년과 비교하면 2년 만에 1.8배 증가했다. 엔젤투자 역시 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년 간 깨지지 않았던 2000년 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액 5493억원을 돌파했다.◆벤처투자 4조원 시대 개막 = 벤처투자가 증가한 것은 최근 민간을 중심으로 확산되고 있는 '제2 벤처붐'에 따른 것으로 분석된다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 35%를 차지하고 있으며 그 추세도 꾸준히 증가해왔다. 민간이 적극적으로 투자에 참여함으로써 벤처붐을 견인하고 있다는 얘기다.이 같은 지난해 벤처투자 증가에 따라 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위권에 진입했다. 벤처투자를 받은 기업은 전년의 1399개에서 1608개로 15%가 증가했다. 보다 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있는 것으로 평가된다. 투자기업 수 뿐만 아니라 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년 51개사 대비 33% 증가했으며 이중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 2017년부터 매년 2배 이상 증가한 것으로 집계됐다. 바이오업체인 디앤디파마텍이 지난해 830억원을 유치하며 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치한 기업이 탄생하기도 했다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조7060억원으로 2018년 대비 27% 증가했으며 전체 투자에서 차지하는 비중은 40% 수준을 기록했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원), AI(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 순이었다. 개인이 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액도 5710억원으로 전년 대비 2배 가까이 증가했다. 전체 펀드에서 차지하는 비중은 전년의 6.2%에서 7.7% 포인트 증가한 13.9%로, 벤처펀드에 대한 개인의 참여가 높아지고 있는 것으로 나타났다. 벤처펀드 결성액은 4조1105억원으로, 지난해 에 비해 소폭 감소했지만 여전히 4조원대를 유지했다.◆올해 벤처투자 증가세 이어져 = 벤처투자 증가세는 올해도 이어질 것으로 보인다. 벤처캐피탈협회가 107개 회원사를 대상으로 진행한 설문조사에 따르면 올해 계획된 벤처투자는 4조6000억원 수준이다. 올해 모태펀드 예산이 전 부처 1조1065억원으로  지난해보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어날 것을 감안하면 올해 투자규모는 더 커질 것으로 예상된다.이날 중기부는 올해 모태펀드 출자계획도 발표했다. 올해는 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 박영선 중기부 장관은 "출자 분야는 창업단계 뿐만 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형 있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는 촘촘한 성장지원 체계를 마련한다는 계획"이라고 말했다.먼저 출자재원의 절반 이상인 5200억원(58%)으로 창업 초기에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 조성해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 특히 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약하도록 '스케일업' 영역에서의 투자를 집중 지원할 예정이다. 이를 위해 나머지 3800억원을 투입해 9500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성할 계획이다.벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘' 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표된다. 2월에 발표되는 K-유니콘 프로젝트에는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴하고 육성해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함될 예정이다. 최근 되살아난 엔젤투자 시장을 보다 활성화하기 위해 엔젤투자 활성화 대책도 3월 중에 발표된다. 여기에는 전문 엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 것으로 보인다. 아울러 중기부는 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 방침이라고 밝혔다.박 장관은 "중기부는 지난 1월 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획"이라며 "벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 것"이라고 했다.한편 이날 박 장관은 국내 스타트업의 대표적인 '엑시트' 사례로 꼽히는 우아한형제들의 독일 딜리버리히어로 매각에 대해서 "스타트업과 유니콘 시장에서 보면 긍정적인 시각으로 바라봐야 하는 측면이 있지만 소상공인이나 배달 수수료 상승 등과 관련해서는 중기부가 중재 역할을 하고 있다"며 "앞으로 지속적으로 발생할 수 있는 문제이기 때문에 혁신 거버넌스 만들어서 양쪽 입장 조율하는 역할 하고 있고 앞으로도 할 계획"이라고 강조했다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004613775
2020.04.03.	세계닷컴	‘육아맘이 인정한 아기물티슈’ 2019년 판매 1위 아기물티슈 공개	우리나라의 합계출산율 1.0명의 벽이 무너지면서 저출산 고령화 시대에 대한 우려가 커지고 있다. 하지만 이러한 상황에서도 엔젤산업 분야는 가파른 성장세를 보이고 있는데, 이는 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문으로 풀이할 수 있다.   이로 인해 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.   칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난 해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.   글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.   칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5,000가구를 대상으로 진행됐다.   해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.   1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.   이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.   또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.   주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003453284
2020.04.03.	국민일보	칸타월드패널이 공개한 2019년 아기물티슈 판매 1위 브랜드는?	국내 유·아동 상품 시장 규모가 2018년 기준 약 4조원 대를 기록하며 지속적인 성장 추이를 보이고 있다. 2009년 1조 2000억원 대비 3배 이상의 성장세다.이는 저출산 고령화로 엔젤산업이 가파른 성장세를 보이면서 내 아이에게 아낌없이 비용을 투자하는 부모들이 급증했기 때문이다. 이러한 추세에 따라 육아용품을 선택하는 기준 또한 높아지면서 안전성을 기반으로 제품력을 내세운 브랜드가 고객들로부터 꾸준히 인기를 얻고 있다.칸타월드패널 코리아가 최근 발표한 2019년 아기물티슈 시장보고서에 따르면 지난해 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈 브랜드는 ‘베베숲’인 것으로 조사됐다.글로벌 소비자 패널 전문 마케팅 리서치 기업으로 인지도가 높은 칸타월드패널은 한국을 포함해 현재 전 세계 60여 개국에서 활동하고 있으며, 대표성 있는 소비자로 구성된 패널 집단을 통해 FMCG(생활 소비재) 품목의 소비자 구매 행동 패턴을 분석한 데이터를 제공한다.칸타월드패널 한국지사에서 소비자 패널을 대상으로 실시한 이번 조사는 실제 소비자들의 구매 데이터 기록 지표를 바탕으로 집계된 객관성을 확보한 조사 결과로, 물티슈 품목에 대해 전국 5000가구를 대상으로 진행됐다.해당 조사에서 베베숲 아기물티슈는 상위 25개 물티슈 제조사 중 가장 높은 시장 점유율을 기록하며 지난해에 이어 4년 연속 대한민국 판매 1위를 차지했다.1995년부터 아기피부연구소를 통해 안전한 제품을 연구·개발해오고 있는 베베숲은 제품력과 안전성을 내세우며 각종 소비자 브랜드 선호도 조사에서 1위를 차지한 바 있다.이 밖에도 가구 당 아기물티슈 구매 빈도는 해마다 줄어든 반면 1회 구매량(매수 기준)은 증가하는 추세를 보여 한 번 구매할 때 대량으로 주문하거나 대용량 물티슈를 구매하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.또한 아기 물티슈를 구매하는 채널 비중은 온라인이 77.2%로 전년 대비 3.4% 상승한데 반해 오프라인은 전년 대비 3.6% 하락한 18%를 기록하면서 온라인과 오프라인의 격차가 더욱 벌어졌다.주요 온라인 구입처는 소셜커머스(36.6%), 오픈마켓(28.3%), 기타 온라인 채널(5.3%) 순으로 나타나 지난해 대비 큰 변동은 없는 것으로 조사됐다.전재우 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001307572
2020.01.29.	뉴스1	"올해도 벤처투자 역대 최고 예고"…중기부 "모태펀드로 1.9조원 투자"	벤처캐피탈도 올해 4.6조 투자 예상창업초기 5200억, 도약 단계 3800억 지원박영선 중소벤처기업부 장관을 비롯한 참석자들이 지난해 11월 18일 서울 성동구 에스팩토리에서 열린 코리아 벤처투자 서밋 2019에서 유니콘 도약 서포터즈 출범식을 열고 포즈를 취하고 있다.  이날 박 장관은 "제2벤처붐이 왔다"고 선언했다. 2019.11.18/뉴스1 © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 중소벤처기업부는 제2벤처붐에 박차를 가하기 위해 올해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 출자하기로 결정했다.박영선 장관은 29일 오전 서울 종로구 서울정부청사에서 '2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획 브리핑'을 열고 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하겠다고 밝혔다. 또 이를 기반으로 총 1조9000억원 규모의 모태 펀드를 조성하기로 했다.◇ 모태펀드 1.9조 조성, 벤처캐피탈 4.6조 투자 예상중기부 이같은 대규모 모태 펀드 조성을 통해 우리나라 창업·벤처 시장에 다가온 제2벤처붐에 박차를 가한다는 구상이다. 벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 바에 따르면 올해 벤처투자 예상 금액은 4조6000억원 규모로 역대 최고 수준이다. 특히 중기부는 창업단계부터 후속 도약 단계까지 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있도록 촘촘한 성장지원 체계를 마련하겠는 계획이다. 실제 중기부는 출자 9000억원 중 5200억원(58%)을 '창업 초기', 3800억원(42%)을 '도약' 단계 기업에 투자하기로 했다.중기부는 5200억원(58%)으로 창업 초기 기업에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 조성해 Δ창업초기 Δ청년창업 Δ지방 Δ여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 올해는 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약(Jump-Up)하도록 스케일업(Scale-up) 영역에서 집중 투자를 할 계획이다.나머지 3800억원으로는 9500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다. 도약펀드는 2단계로 구성됐다. 1단계(도약초기, Jump-Up I)에서는 창업초기를 벗어나 성장단계에 진입하는 스타트업을 집중 지원한다. D.N.A(데이터·네트워크·인공지능), BIG3(시스템반도체·바이오헬스·미래차) 등 4차 산업혁명 분야 기업의 신속한 성장과 인수합병(M&A)을 촉진하기 위해 펀드당 700억~800억원 규모의 중규모 펀드로 조성하며 총 조성규모는 7000억원이다.2단계(도약중기, Jump-Up II)에서는 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 스케일업 전용펀드로 조성한다. 펀드당 1200~1500억원 이상의 대형 규모로 조성하며 총 조성규모는 2500억원이다.아울러 중기부는 제2벤처붐 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘 프로젝트'와 '엔젤투자 활성화 대책' 등도 연달아 발표할 계획이다.다음달에는 'K-유니콘 프로젝트'가 발표될 예정이다. 'K-유니콘 프로젝트'는 프랑스 정부가 본인들의 벤처 정책을 '라 프란치테크'(La French Tech)라고 네이밍한 것처럼 우리 정부도 대한민국만의 벤처 정책을 네이밍해서 대외적으로 선포하는 사업이다. 중기부는 'K-유니콘 프로젝트'를 선포하며 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하고, 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안 등도 함께 제시할 계획이다.3월에는 '엔젤투자 활성화 대책'을 발표할 예정이다. 이 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 전망이다. 아울러 중기부는 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 또 벤처투자촉진법이 새롭게 제정되는 법률인 만큼 신속히 시장에 안착될 수 있도록 주요 제도 변경사항도 집중 홍보하기로 했다.© News1 이은현 디자이너◇ 작년 벤처투자 4조원 시대 개막박영선 장관은 이날 올해 벤처 정책에 대한 구상과 더불어 지난해 벤처투자 성과도 함께 발표했다.지난해 벤처투자는 4조2777억원을 기록했다. 지난 2018년(3조4249억원) 대비 25% 증가하며, 역대 최초로 4조원을 넘었다. 지난 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 투자 금액이 증가했다. 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격히 늘어나고 있다. 박 장관은 이같은 성과에 힘입어 지난해 11월 18일 "제2벤처붐이 왔다"고 대외적으로 선언하기도 했다.또 엔젤투자 역시 18년동안 깨지지 않던 기록을 돌파했다. 지난 2018년 엔젤투자는 5538억원을 기록하며, 지난 18년 동안 깨지지 않았던 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년, 5493억원)을 돌파했다.중기부는 지난해 벤처투자의 성과와 특징에 대해 Δ벤처투자 4대 강국 도약 Δ벤처투자 기업수와 기업당 투자규모 모두 증가 Δ4차 산업혁명 분야 투자 크게 증가 Δ개인의 벤처펀드 참여 급증 등 4가지로 정리했다.중기부는 벤처투자의 중요 비교 지표인 'GDP 대비 벤처투자 비중'이 0.22%로 상승해 미국(0.40), 이스라엘(0.38), 중국(0.27)에 이은 4위권에 진입했다고 밝혔다. 또 지난해 벤처투자를 받은 기업 1608개 기업당 평균 투자규모 26억6026만원, 100억원 이상 대형투자 유치 기업 68개사 등 양과 질적인 측면에서 모두 이전보다 증가추세였다. 특히 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍은 지난해 830억원을 유치하며 업계 최초로 한 해 동안 500억원 이상 투자를 유치했다.아울러 주목할 점은 '4차 산업혁명 분야 투자'가 크게 증가했다는 것이다. 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조7060억원으로 지난 2018년(1조3460억원) 대비 27% 증가했다. 분야별로는 Δ스마트헬스케어(6172억원) Δ공유경제(2761억원) Δ인공지능(2258억원) Δ핀테크(1207억원) Δ빅데이터(901억원) 순이었다.개인의 벤처펀드 참여 역시 급증하고 있다. 엔젤투자 외에 벤처펀드에 출자해 간접 투자하는 금액은 지난 2018년 2974억원에서 지난해 5710억원으로 2배 가까이 증가했다. 전체 펀드에서 차지하는 비중도 지난해 13.9%로, 지난 2018년(6.2%) 대비 7.7%p 증가하며 개인의 참여가 점점 높아지고 있는 추세다.지난해 펀드결성 최종 실적은 4조1105억원이었다. 지난 2018년 4조 8208억원과 비교하면 14.7% 감소했지만, 여전히 4조원 대를 유지했다. 중기부는 결성액이 감소한 이유에 대해 민간 금융기관, 연기금 등 기관출자자의 펀드참여가 지난 2018년 대비 9289억원 감소하면서 11~12월 두달 간의 결성액이 지난 2018년보다 줄어들었기 때문이라고 설명했다. 아울러 벤처투자 시장의 활성화 분위기가 지속되기 위해서는 기관투자자의 적극적인 참여를 유도하는 것이 필요할 것으로 분석했다.© News1 이은현 디자이너chohk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004431085
2020.06.16.	financial news	크라우드펀딩 창업·벤처기업 자금조달 '톡톡'.. "운용 규제는 한계"	[파이낸셜뉴스]  #. 산업용 환기정화시스템을 개발한 기술 기업 A사는 창업초기인 2016년 1차 크라우드펀딩 5000억원을 발행했다. 2년 뒤 2차 펀딩을 통해 3억원 발행에 성공했다. 이어 후속 자금 17억5000억원을 조달해 중국으로 수출 시장을 개척하면서 강소기업으로 성장했다.  지난 2016년 도입된 크라우드펀딩이 창업·벤처기업의 새로운 투자자금 조달수단으로 자리매김한 것으로 나타났다.   16일 금융위원회에 따르면 이 제도 시행 후 4년간 585개 기업이 총 1128억원의 자금을 조달했다. 전체 크라우드펀딩 투자자 5만7000명 중 일반투자자가 93%인 5만3000명에 달한다.   벤처캐피탈, 엔젤투자자 등 소수의 전문투자자에 의존하던 벤처 투자 저변이 일반 투자자로 확대되는 계기가 됐다는 평가다.   금융위는 "크라우드펀딩 성공자금을 바탕으로 다수의 창업·벤처기업이 후속투자 유치, 고용확대 등의 성장단계에 진입했다"며 "온라인 플랫폼을 통해 투자자를 모집하는 과정에서 홍보, 우호세력(투자자·고객) 확보 등의 효과도 컸다"고 설명했다.   이 제도는 온라인 상에서 다수의 투자자로부터 자금을 조달하는 것을 말한다. 자금모집 및 보상방식에 따라 증권형, 대출형, 후원형, 기부형으로 구분된다. 증권형·대출형의 중개업이 금융업에 해당한다.   다만, 7년 이내 발행업력 제한, 발행한도 15억원 등 엄격한 운용규제로 기업·투자자의 참여 유인 부족 등 제도의 장점과 잠재력이 충분히 발휘되기 어렵다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.   한편, 금융위는 이날 은성수 위원장 주재로 '크라우드펀딩 발전방안 간담회'을 열고, 그동안 성과를 평가하고, 발전 방안을 논의했다.   은 위원장은 "크라우드펀딩은 발행실적과 성공사례가 증가하는 등 기업의 유의미한 자금모집 수단으로 자리매김했다"며 "제도의 전반적인 개선을 통해 도입기에서 도약기로 이행을 추진할 것"이라고 말했다.  ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444271
2020.06.16.	뉴시스	크라우드펀딩, 발행범위·투자한도 확대…"혁신기업 성장지원"	'크라우드펀딩 발전방안 간담회'"총 투자한도 2배 수준으로 확대""중개기관 자기중개 증권 취득 허용""크라우드펀딩, 연간 1000억 시장으로 성장"[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = 금융당국은 크라우드펀딩이 혁신기업의 자금조달 수단으로 폭넓게 활용될 수 있도록 발행기업 범위와 발행한도를 확대하기로 했다. 또 크라우드펀딩 전용펀드를 200억원 이상 신규조성하고, 펀딩 성공기업 연계대출을 향후 5년간 1500억원 지원하는 등 정책적 지원을 강화키로 했다. 은성수 금융위원장은 16일 서울 여의도 예탁결제원에서 기업, 중개기관, 투자자 등과 함께 크라우드펀딩 제도의 지속 발전을 위한 간담회를 열고 "지난 4년간 크라우드펀딩 제도가 안정적으로 자리매김했으며, 이제는 제도의 도입기(1단계)에서 도약기(2단계)로 이행하기 위한 전략이 필요하다"며 이같이 밝혔다.이날 간담회에서 발표한 '크라우드펀딩 발전방안'은 혁신기업의 성장지원 제도로 활용될 수 있도록 기업과 투자자, 중개기관의 역할을 제고하고, 정책적 지원과 투자자 보호장치를 강화하는 내용이 담겼다.금융위에 따르면 지난 2016년 1월 크라우드펀딩 도입 이후 4년간 585개 기업이 1128억원을 조달하는 등 창업·벤처기업의 직접자금 모집수단으로 자리매김했다. 그러나 발행범위, 투자한도 등이 엄격히 제한돼 있어 활용도가 높지 않아 제도전반에 대한 개선이 필요하다는 지적이 제기돼 왔다. 발전방안에 따르면발행기업 범위가 비상장 창업·벤처기업에서 비상장 중소기업으로 확대된다. 상장기업 중 코넥스 상장 이후 3년 이내인 기업엔 크라우드펀딩이 허용되며, 일반공모로 자금조달이 가능한 사업보고서 제출 대상 법인은 제외된다.발행한도는 연간 15억원에서 30억원으로 늘어난다. 단 주식만 적용되며, 채권은 연간 15억원 한도를 유지하되 상환 독려 등을 위해 상환금액만큼 한도를 복원할 수 있다. 예컨데 15억원 발행한 후 연내 5억원을 상환하면, 연내 추가 5억원 발행이 가능한 식이다.금융위는 발행기업 범위 확대를 통해 펀딩가능 기업수가 현재 약 330만개에서 530만개로 1.6배 증가할 것으로 예상하고 있다.또 크라우드펀딩을 통한 프로젝트 투자가 활발하게 이뤄질 수 있도록 대상사업·범위를 확대하고, 투자펀드 조성을 추진한다. 대상사업은 현행 문화산업 등 일부에서 크라우드펀딩 가능 업종 전체로 확대하고, 지분제한의 경우 현재 중소기업의 수익지분 70% 이상에서 50% 이상으로 완화한다. IP프로젝트 등에 투자하는 모태펀드(특허계정)를 내년 50억원 이상 규모로 조성한다.크라우드펀딩을 진행하고 있음을 알리는 단순광고에 대해서는 광고수단의 제한을 폐지한다. 다만 무분별한 광고행위가 발생하지 않도록 단순광고 여부를 중개기관 사전검토 및 협회에 사후보고토록 하고, 위반시 시정요구와 금감원 통보, 광고금지 등의 조치를 취할 예정이다.연간 투자한도도 확대하고, 오프라인 투자설명회(IR) 개최도 허용키로 했다.온라인의 경우 펀딩 진행 전 투자자의 수요예측이 가능하도록 '투자의향점검제도'를 도입한다. 중개기관은 점검결과를 비공개로 하고, 실제 펀딩 진행시 목표금액 설정에만 활용해야 한다. 오프라인은 투자자가 기업의 아이디어, 기업가정신 등을 평가할 수 있도록 오프라인 투자설명회를 열 수 있도록 했다. 단 투자자 보호를 위해 지정된 공간, 참관인 배석 등의 전제조건을 충족하는 경우에 허용된다.이밖에 기업 발행한도 확대에 맞춰 연간 총투자한도를 2배 수준 확대(일반투자자 2000만원, 적격투자자 4000만원)할 계획이다. 동일기업에 대한 연간 투자한도는 현행 수준이 유지된다. 아울러 중개기관의 기업 성장지원 역할을 확대하기 위해 자기중개 증권 취득과 후속 경영자문을 허용하는 등 업무범위 확대키로 했다. 현재 크라우드펀딩 중개기관은 증권 발행의 단순 중개 역할만 가능하며, 펀딩기업에 대한 직접투자·경영자문이 불가능하다. 그러나 앞으로는 중개기관이 투자자로서 발행기업을 후속 관리할 수 있도록 중개기관의 자기중개 증권 취득이 허용된다. 다만 중개기관의 직접투자가 집단지성에 따른 투자를 저해하지 않도록 투자대상·투자금액을 제한한다. 투자대상은 목표금액의 80% 이상을 모집한 펀딩성공 기업으로 제한되며, 목표금액과 모집금액의 차액 이내에서 투자해야 한다. 또 중개기관의 총투자금액은 자기자본 이내로 제한하고, 투자자와의 이해상충 가능성을 법령으로 차단키로 했다.크라우드펀딩 이후 발행기업의 성장을 지속 지원할 수 있도록 중개기관의 발행기업 후속 경영자문이 허용된다. 단 자금모집에 영향을 줄 수 있는 사전 경영자문은 금지된다. 증권사가 보다 적극적으로 참여할 수 있도록 중기특화증권사 평가시 크라우드 펀딩 비중이 현행 10%에서 20%로 확대된다.이밖에 스타트업 지원업무(액셀러레이터 등), 기업의 공시나 주주관리 등 제반어무 수탁 등 중개기관의 전문성 활용이 가능한 분야로 업무를 확대하고, 크라우드펀딩 증권 유통중개를 제한적으로 허용한다. 중앙기록관리수수료 면제 기간도 오는 2024년 1월 말로 3년간 연장된다. 크라우드펀딩에 대한 정책적 지원도 확대한다.올 하반기 성장금융과 예탁원이 K-크라우드펀드를 약 200억원 규모로 신규조성하고, 향후 소진율에 따라 추가 펀드조성을 추진할 계획이다. 크라우드펀딩 제도도입과 함께 지난 2016년 3월 출시된 총 260억원 규모의 K-크라우드펀드는 지금까지 212억원이 집행됬고, 크라우드펀딩 기업에 178억원(62건)을 투자했다.이와 함께 신용보증기금, 기술보증기금, IBK기업은행 등 정책금융기관의 펀딩 성공기업 연계대출을 향후 5년간 1500억원 지원한다. 신·기보 보증부대출(IBK희망펀딩대출) 1000억원과 신보 특화보증 500억원으로 구성된다. 신·기보 보증기업이 크라우드펀딩에 도전하는 겨우, 보증기관의 직접투자도 추진한다.아울러 한국거래소의 스타트업 전용 거래 플랫폼인 KSM 개선과 코스콤의 비상장주식 거래플랫폼에서의 거래 개시 등 회수시장도 확충한다는 방침이다. 신규 조성될 K-크라우드펀드를 소액 개인지분 인수목적으로도 활용한다.투자자 보호장치도 강화한다. 사기 등 범죄이력이 있는 기업의 크라우드펀딩 발행을 금지하고,시장질서 확립을 위해 중개기관의 불법·불건전 영업행위에 대한 관리감독을 강화할 예정이다. 최저자기자본 및 인력요건 등 등록유지 요건을 위반한 중개기관에 대해 경영정상화 계획을 제출받아 잡중 관리하고, 6개월내 위반사항을 해소하지 않으면 등록을 취소한다.또 투자기간이 장기인 점을 고려해 투자자에 대한 발행기업의 정보제공을 확대·체계화하기로 했다. 발행기업의 존속, 조직변경 등 중요사항에 대해 기업이 중개기관 홈페이지에 공지하고, 크라우드넷을 개편(예탁원)하여 발행기업의 경영정보 등을 일목요연하게 제공할 방침이다. 금융위는 크라우드펀딩 시장 규모가 향후 5년간(2021~25년) 빠르게 성장, 연간 1000억원 이상 발행시장으로 확대될 것으로 기대하고 있다. 제도개선이 연내 마무리되고, 내년부터 개선효과가 발생한다고 가정할 경우, 연간 발행기업수가 지난해 195개에서 오는 2025년 500개 이상으로 증가할 것으로 예상하고 있다. 같은 기간 연내 발행규모는 367억원에서 1200억원으로 확대가 기대된다. 일자리 창출 효과는 2016~20년 연평균 약 500명에서 2021~2025년 약 1500명 이상으로 확대될 전망이다.금융위 관계자는 "크라우드펀딩이 자금조달, 고객유치, 컨설팅 및 후속 투자·대출이 연계된 비상장 스타트업의 종합지원 제도로 자리매김할 것"이라며 "또 투자자가 비상장 혁신기업에 손쉽게 투자하고, 성장의 과실을 공유하는 소규모 엔젤투자도 활성화될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 channa224@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009917454
2020.06.16.	financial news	크라우드펀딩 비상장 中企 연간 30억원까지 허용.. 펀딩 연계 대출 1500억원 지원	[파이낸셜뉴스] 크라우딩 펀드를 발행하는 비상장 중소기업은 연간 최대 30억원까지 발행할 수 있게 된다. 연간 총투자한도 역시 2배 수준으로 늘어난다. 정책금융기관의 펀딩 성공기업 연계대출은 5년간 1500억원이 지원된다.   금융위원회는 16일 서울 예탁결제원에서 은성수 위원장 주재로 열린 '클라우드펀딩 발전방안 간담회'에서 이런 내용을 포함한 '크라우드펀딩 발전방안'을 발표했다.   지난 2016년 도입된 이 제도는 온라인 상에서 다수의 투자자로부터 자금을 조달하는 것을 말한다. 자금모집 및 보상방식에 따라 증권형, 대출형, 후원형, 기부형으로 구분된다.   발전 방안에 따르면 크라우딩 펀드 발행기업은 기존 비상장 창업·벤처기업에서 비상장 중소기업으로 확대된다. 상장기업 중 코넥스 상장이후 3년 이내인 기업이 대상이다. 다만, 일반공모로 자금조달이 가능한 사업보고서 제출 대상 법인은 제외된다. 발행 한도는 연간 15억원에서 연간 30억원으로 상향 조정된다. 주식만 적용되며, 채권은 연간 15억 한도가 유지된다.   단, 만기 1년 이내 단기물이 대부분인 점을 감안, 상환 독려 등을 위해 상환금액 만큼 한도를 복원할 수 있도록 했다. 이를 테면 15억원 발행후 연내 5억원 상환에서 연내 추가로 5억원을 더 발행할 수 있게된 셈이다.   발행 한도 확대에 따라 연간 총투자한도 역시 2배 수준으로 늘어난다. 일반 투자자 2000만원, 적격 투자자는 4000만원이다. 동일기업에 대한 연간 투자한도는 현행 수준으로 유지된다.   투자 한도가 없는 전문투자자로 발행 기업의 주주도 인정하기로 했다. 크라우드펀딩 투자자는 제외된다.   기존 문화 산업, 신기술 등에 한정된 대상 산업은 부동산 등 일부 업종을 제외하고, 전체 업종으로 확대된다.   중소기업의 수익 지분 70%이상이던 지분 제한은 50% 이상으로 완화된다. 크라우드펀딩 진행 사실을 알리는 발행기업 명칭·업종, 모집기간 등 단순 광고에 대해서는 기존의 광고수단 제한을 폐지하기로 했다. 대신 단순 광고 여부는 중개기관 사전 검토 및 협회 사후 보고토록 했다.   투자 결정 지원을 위해 온라인 펀딩 진행 전 투자자의 수요예측이 가능한 '투자의향점검제도'가 도입되고, 오프라인 투자설명회(IR)도 허용된다.   중개기관이 투자자로서 발행기업을 후속 관리할 수 있도록 중개기관의 자기중개 증권 취득이 허용된다. 투자 대상은 목표금액의 80% 이상 모집, 투자금액은 목표금액과 모집금액 차액이내 투자로 제한된다. 목표금액이 10억원이고 8억원 모집에 성공한 경우 최대 2억원 투자할 수 있다. 중개기관의 총투자금액은 자기자본 이내로 제한된다.   중개기관의 발행기업 후속 경영자문도 가능해진다. 증권사가 보다 적극적으로 참여할 수 있도록 중기특화증권사 평가시 크라우드펀딩 비중은 현행 10%에서 20%로 확대키로 했다. 향후 기업성장투자기구(BDC) 제도가 도입될 경우 운용사 인가심사시 크라우드펀딩 실적을 운용경력요건에 반영할 계획이다 크라우드펀딩 증권 유통중개는 제한적으로 허용하고, 중앙기록관리수수료도 면제된다.   크라우드펀딩에 대한 정책적 지원도 확대된다. 금융당국은 K-크라우드펀드를 약 200억원 규모로 신규 조성하고, 향후 소진율이 따라 추가로 조성키로 했다. 이 펀드는 당초 크라우드펀딩 제도와 함께 260억 규모로 조성됐다. 현재 소진율은 82%다. 정책금융기관의 펀딩 선공기업 연계 대출은 향후 5년간 1500억원이 지원된다. 신·기보 보증부대출(IBK희망펀딩대출) 1000억원과 신보 특화보증 500억원이다. 아울러 사기 등 범죄이력이 있는 기업의 크라우드펀딩 발행을 금지할 계획이다. 금융위는 법령 개정이 필요없는 사항은 신속히 시행하고, 입법이 필요한 사항은 3·4분기 중 입법예고하기로 했다.   은성수 금융위원장은 "크라우드펀딩 제도가 창업·중소기업의 혁신성장을 지원하는 모험자본의 역할을 할 수 있도록 도입기에서 도약기로 이행을 추진할 것"이라고 말했다.   한편, 제도 시행 후 4년간 585개 기업이 총 1128억원의 자금을 조달했다. 벤처캐피탈, 엔젤투자자 등 소수의 전문투자자에 의존하던 벤처 투자 저변이 일반 투자자로 확대되는 계기가 됐다는 평가다. 전체 크라우드펀딩 투자자 5만7000명 중 일반투자자가 93%인 5만3000명에 달한다.   다만, 7년 이내 발행업력 제한, 발행한도 15억원 등 엄격한 운용규제로 기업·투자자의 참여 유인 부족 등 제도의 장점과 잠재력이 충분히 발휘되기 어렵다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다. ssuccu@fnnews.com 김서연 김현정 기자  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444240
2020.06.10.	조선비즈	박원순 “바이오·비대면 스타트업에 1750억원 지원”	서울시가 코로나바이러스 감염증 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았다.박원순 서울시장은 10일 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했다.3대 전략은 1150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 ‘성장 촉진 종합 패키지’ 지원이다.박원순 서울시장. /연합뉴스펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1000억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채운다.8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자한다.12월에는 펀드를 1000억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 ‘시리즈B’ 단계 기업에 투자한다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자한다.박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했다.기술인력 인건비 지원은 2000여개 기업, 1만여명을 대상으로 한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원한다.바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상이다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 ‘예비 유니콘’으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았다.100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채운다. 이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했다.시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했다.중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있다.박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었다.박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000536408
2020.06.10.	연합뉴스	서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1천750억원 지원(종합)	민간 1천억 포함 전용펀드 1천150억원, 기술인력 1만명 인건비 500억원 등중앙정부 지원받을 수 있는 '예비유니콘' 단계까지 성장 촉진2019년 9월 열린 서울시의 스타트업 행사[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1천750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았다.    박원순 서울시장은 10일 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했다.    3대 전략은 1천150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 '성장 촉진 종합 패키지' 지원이다.    펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1천억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채운다.    8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자한다.    12월에는 펀드를 1천억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 '시리즈B' 단계 기업에 투자한다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자한다.    박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했다.    기술인력 인건비 지원은 2천여개 기업, 1만여명을 대상으로 한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원한다.    바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상이다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.    이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔다.    성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1천억원 이상인 스타트업을 뜻하는 '예비 유니콘'으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았다.    100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채운다.    이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했다.    시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했다.    중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있다.    박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었다.    박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했다.    jk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668431
2020.06.10.	OhmyNews	"서울을 세계 5대 창업도시로"... 스타트업에 1750억 투자	'예비 유니콘' 기업 100개 사에 각 1억 원씩 지원하기로[오마이뉴스 손병관 기자]        ▲  서울시가 발표한 3대 스타트업 육성 전략            ⓒ 서울시 제공  서울시(시장 박원순)가 포스트코로나 시대의 먹거리를 만들 '성장기 스타트업'에 1750억 원을 투자한다. 박원순 서울시장은 10일 정오 스타트업 단체 대표들을 만나 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약을 체결했다. 협약에는 게드 비터리히 메르세데스-벤츠코리아 부사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 류열 에스오일 사장, 최성진 코리아스타트업포럼 대표, 홍철기 서울지역창업보육센터협의회 회장이 참석했다. 박 시장은 협약에 맞춰 ▲기업당 최대 30억 원을 투자하는 '성장기 스타트업' 전용 펀드 조성(1150억+α) ▲스타트업 기술인력 1만 명 인건비 지원(500억 원) ▲'예비 유니콘' 기업 100개사에 각 1억 원의 성장촉진 종합 패키지를 지원(100억 원)하는 등의 3가지 스타트업 육성 전략을 내놓았다. 예비 유니콘은 기업가치 1조 원을 넘는 유니콘 기업으로 성장할 수 있는 기업가치 1000억 원 이상의 기업으로, 중소기업벤처부가 2019년 4월 이래 27개사를 선정했다. 27개사 중 20개사가 서울에 있다. 서울시는 7월부터 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업 100곳을 우선적으로 선발하기로 했다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업이고 나머지 70개 일반회사는 서울창업허브 등 시의 창업플랫폼을 통한 온라인 IR(Investor Relations, 투자설명회)로 선발한다. 한편, 서울시는 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 2000여 개 유망 스타트업에 총 1만 명의 기술인력 인건비를 지원한다. 코로나19가 발생한 후 세계 스타트업의 74%가 직원 감원을 시행했고, 67%는 투자·지출을 감축하는 등 불확실한 상황이 계속되고 있는 상황에 대한 대응이다(4월 스타트업 게놈의 50개국 1070개사 설문 결과). 바이오·의료, 비대면 하드웨어와 소프트웨어 분야에서 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 30억 이내의 연매출을 올려 시장성이 입증된 스타트업들이 지원 대상이 된다. 대상 기업은 기업당 5개월 동안 3명~7명까지, 1명당 총 500만 원(1인당 월 100만 원)을 지원받을 수 있다. 소요 예산 500억 원은 3차 추가경정예산으로부터 충당하기로 했다. 3000만 원~1억 원 미만의 시드자금이나 2억 원~10억 원 미만의 시리즈 A 투자 이후 추가투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에는 12월까지 1000억 원 이상의 펀드를 조성해 총 1150억 원을 투자하기로 했다. 글로벌 스타트업 생태계 조사업체 '스타트업블링크'가 최근 발표한 보고서에서 서울은 세계 100개국 1000여 개의 도시 중에서 21위의 평점을 받았다. 미국 샌프란시스코와 뉴욕이 1위와 2위를 차지한 가운데 아시아에서는 중국 베이징(6위), 일본 도쿄(16위) 등이 뒤를 이었다. 박 시장은 이 보고서를 언급하며 "추세가 중요하다"며 "이런 상태라면 내년에는 10위권 진입도 가능할 것"이라고 내다봤다. 박 시장은 "지난해 신년사에서 서울을 '5대 글로벌 창업도시'로 만들겠다고 했는데 코로나19 시대를 맞아 그 판단이 옳았다는 것을 새삼 깨달았다"며 "스타트업 및 기업들과 협력해 서울의 창업 생태계를 한 단계 더 도약시키도록 하겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272722
2020.06.10.	노컷뉴스	서울시, '포스트코로나' 유망 스타트업에 1750억 투자한다	스타트업 인력 1만명에 인건비 500억 지원'유망' 100개사 선정해 1억원 '종합 패키지'전용펀드 만들어 기업당 최대 30억 규모 투자[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=연합뉴스)서울시가 포스트 코로나 시대를 선점할 스타트업에 주목하고 '3대 육성전략'에 총 1750억원 규모를 투자한다.지원 대상은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업' 업체이며, 주로 바이오‧의료 산업, 핀테크‧드론‧로봇 등의 비대면 산업이 집중 지원을 받는다.서울시는 10일 이같은 내용을 담은 유망 스타트업 '3대 육성전략' 사업을 추진한다고 밝혔다.3대 육성전략은 △스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억) △유망 스타트업 100개사에 1억 원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억 원) △새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1,150억+α)다.우선 시는 기업 당 최대 7명까지, 총 1만 명에 대한 기술인력 인건비를 5개월 간 한시적으로 지원한다. 1인당 월 100만원씩 최대 500만원을 받을 수 있다. △바이오‧의료 △비대면 하드웨어 △비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 연매출 30억 이내의 기업이어야 한다.시는 빠르면 다음달 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청‧창구를 개설해 신속하게 지원할 계획이다.   서울시는 또 유망 스타트업 100개사를 선정하고 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억 원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오‧의료 분야 기업으로 선정한다. 오는 9월 개최 예정인 글로벌 스타트업 페스티벌인 'Tech-Rise'와 연계한 글로벌 IR(Investor Relations)을 통해 선발한다. 나머지 70개사는 일반 분야로 다음달부터 서울창업허브 등 서울시 창업플랫폼을 통한 온라인 IR로 선발한다. 마지막으로 유망 회사가 갑작스런 경제충격으로 적기에 투자를 받지 못해 도산하는 일을 막기 위해 성장기 스타트업 전용 펀드를 새롭게 조성한다.시는 SBA 기금 등을 활용해 115억 원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1천150억 원 이상을 투자한다.박원순 서울시장은 "코로나19 팬데믹이 발생한 상황에서 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"며 "포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"고 밝혔다.박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003370291
2020.06.10.	뉴스1	유망 창업기업에 1750억 투자…서울시, 100개사 선정 1억씩 지원	박원순 "전례없는 위기 속 미래시장 선점하도록 하겠다"박원순 서울시장.© News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시가 포스트코로나 시대를 선점할 유망 스타트업에 1750억원을 투자한다. 여기에 지원대책으로 3대 육성전략도 발표했다.박원순 서울시장은 10일 서울시청에서 기자회견을 갖고 "서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.시에 따르면 지원타깃은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업'으로, 바이오·의료 산업과 핀테크·드론·로봇 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원할 방침이다.시가 발표한 3대 육성전략은 Δ스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) Δ유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) Δ새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)이다.시는 우선 3대 육성전략을 통해 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 기업당 최대 7명까지 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 지원한다. 구체적으로는 기업 규모에 따라 3~7명에게 5개월간 1명당 총 500만원을 지원한다. 시는 빠르면 7월중 서울산업진흥원 내 전담 창구를 개설해 신속히 지원할 예정이다. 또 성장기 스타트업 전용 펀드도 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자한다. 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19로 조기 도산하는 것을 막겠다는 게 시의 설명이다.펀드는 SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 시는 우선 8월부터 시드자금이나 시리즈A(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억 원을 선제적으로 투자할 예정이다. 아울러 기업가치 1000억원 이상이 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 할 계획이다. 중앙정부는 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘을 지원중인데, 유망 스타트업이 시의 지원으로 예비유니콘으로 성장할 경우 예비유니콘 지원제도를 이어서 받게 된다.박 시장은 이날 오후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약' 을 체결한다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라며 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004687269
2020.02.11.	정책브리핑	벤처 생태계, 민간 중심으로 확 바뀐다!	중소벤처기업부(장관 박영선, 중기부)는 벤처 생태계를 지탱하고, 혁신을 이끌 양대 법안인 ｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣(이하 ｢벤처투자법｣)과 ｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣(이하 ｢벤처기업법｣) 개정안이 11일 공포됐다.   ｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣ 제정안   이날 공포된 ｢벤처투자법｣은 중소벤처기업부 출범 이후 발의한 1호 제정 법안으로 ｢중소기업창업지원법｣과 ｢벤처기업법｣에 흩어져있는 투자제도를 통합해 독자 법안화하는 것이다. 벤처캐피탈과 엔젤 투자자를 벤처 생태계를 구성하는 핵심 주체로 인정하고 육성하려는 의지가 담긴 법안이며, 새로운 투자제도 도입, 운용사에 우선손실충당 요구 금지 등을 통해 국내 벤처투자 수준이 스탠다드에 맞추어 한층 도약하는 계기가 되는 법안으로서 의미가 크다. ｢벤처투자법｣ 법안의 주요 내용은 다음과 같다. 국내법상 조건부지분인수계약을 처음으로 규정한다. 투자 지분율 산정을 후속 투자자가 평가한 기업가치에 연동하는 계약이다. 미국 실리콘밸리에서는 기업가치 측정이 어려운 초기창업기업 투자에 널리 활용되고 있다. * 조건부인수계약(SAFE : Simple Agreement for Future Equity) : 우선 자금을 지급하고, 투자에 따른 지분율은 후속 투자자의 기업가치 산정에 따라 결정되는 투자 계약방식* 예시 : 최초 8억원을 투자하면서, 후속 투자가치의 80%로 지분을 배분받는 계약 체결 → 100억원 기업가치로 추가투자 유치시 80% 가치로 인정받아 10% 지분 확보 유망 초기기업 등을 발굴해 초기 투자금을 공급하고 보육하는 창업 기획자(액셀러레이터)에 대해서도 전문인력, 자본금 등 일정한 자격 요건을 갖추면 벤처투자조합(투자펀드) 조성을 허용한다. 자격을 갖춘 창업기획자가 대규모 자금조달이 가능하게 됨으로써 창업초기기업에 대한 자금공급이 더욱 확대될 것으로 보인다. 그간, 창업자·벤처기업에 대한 투자의무비율(40% 이상)을 개별 벤처펀드에 적용하던 방식에서 중소기업창업투자회사 등 특정 벤처캐피탈이 운용하는 총자산에 적용한다. 벤처펀드들이 창업초기펀드, 후속성장펀드 등으로 전문화하고 대형화하는 것이 가능해진다. 이 밖에도 중소벤처기업부 고시로 운영되던 전문엔젤투자자 확인제도를 전문개인투자자제도로 개편해 ｢벤처투자법｣으로 상향 입법했으며, 선진적인 벤처투자 제도 확립을 위해 운용사가 벤처펀드의 손실을 우선적으로 충당하는 일부의 잘못된 관행을 원칙적으로 금지한다. * 연기금, 은행 등 기관투자자들이 운용사에 우선적으로 손실보전을 부당하게 요구하는 행위 ｢벤처투자법｣은 하위법령 제정 작업을 거쳐 6개월 후 본격 시행된다.    ｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣ 개정안   ｢벤처기업법｣ 개정안은 민간 주도의 활력있는 벤처 생태계 조성을 목표로 벤처기업확인제도를 그간의 정부 주도 방식에서 민간이 벤처기업을 평가하고 확인하는 방식으로 전면 개편하고, 벤처창업 휴직 제도 적용 대상을 지자체 출연 연구기관 연구원 등으로 확대하는 것을 골자로 한다. 기보·중진공 등 공공기관이 기업의 기술성·사업성을 평가하고, 보증·대출 실적을 고려해 벤처기업 여부를 결정하는 방식을 과감히 폐지 하고, 민간으로 구성된 ‘벤처기업확인위원회’가 벤처기업의 혁신성·성장성 등을 중점 심의·확인하는 방식으로 벤처기업확인제도를 전면 개편한다. 과학기술분야 지방자치단체 출연연구기관의 연구원과 공공기관의 직원도 벤처창업 휴직이 가능하게 되어 공공분야 인재들이 쉽게 벤처창업에 도전할 수 있게 된다. * 벤처창업 휴직 제도 : 대학 교원 등이 벤처기업 또는 창업기업의 대표자나 임원으로 근무하기 위하여 최대 5년(1년 연장 가능) 휴직할 수 있는 제도(대상 : ① 대학 교원 ②국공립연구기관 연구원 ③과학기술분야 정부출연기관 연구원 ④ 전문생산기술연구소 연구원 ⑤ 공공기관 연구원)｢벤처기업법｣ 개정안은 벤처기업 확인제도 관련 규정은 민간의 벤처기업 확인 평가체계 등을 갖추고, 공포 1년 후 시행되며, 벤처 창업 휴직제도 대상 확대 규정은 3개월 후 시행 예정이다.    벤처 양대 법안 공포에 따른 기대효과   지난해 벤처투자가 4조3,000억원으로 처음 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 갱신했고, 엔젤투자도 ‘18년만에 역대 최대치를 돌파해 제2의 벤처붐이 본격 실현되는 시점에 있다. * 신규 벤처투자 : (’17) 2조3,803억원 → (‘18) 3조4,249억원 → (’19) 4조2,777억원 지난해 벤처투자와 엔젤투자 실적은 ’17년 모태펀드 대규모 추경 편성(8,000억원)과 ‘18년 개인투자 소득공제 확대 그리고 헬스케어‧AI 등 4차 산업혁명 분야 기술진보에 따른 민간 투자 유입 등 정부와 민간의 노력이 어우러진 결과로 분석된다. * 헬스케어, AI 등 4차 산업혁명분야 투자 : (’18) 1조3,000억원 → (‘19) 1조7,000억원(전년대비 27%↑)* 엔젤투자(억원) : (’00) 5,493 → (’10) 342(‘00년 이후 최저치) → (’18) 5,538(‘21.5월 최종 확정) < 엔젤투자 소득공제 현황 >   기존   현행(‘18년 시행)   1500만원 이하 100%  3,000만원 이하 100%   1,500~5,000만원 50%  3,000~5,000만원 70%   5,000만원 초과 30%   5,000만원 초과 30%   이번번 ｢벤처투자법｣ 제정으로 민간의 자발적인 투자를 다시 한번 자극할 것으로 전망된다. 더불어, 벤처기업의 경우 ‘매출액이 192조원*으로 우리나라 재계 2위에 해당하는데, ｢벤처기업법｣ 개정은 민간에서 검증받은 혁신성‧성장성 있는 벤처기업의 유입을 한층 강화할 것으로 예상된다. * 출처 : 2018년말 기준 벤처기업 정밀실태조사 중기부 관계자는 “생태계의 근간이 되는 양대 법안이 공포됨에 따라, 제2 벤처붐이 더욱 확산될 수 있는 기틀이 마련되는 한편, 우리나라 벤처 생태계가 실리콘밸리와 같이 민간 중심으로 전환하고, 글로벌 스탠다드 수준으로 도약하는데 기여할 것”이라고 밝혔다. 더불어, “중기부는 제도개선 효과의 조금 더 실제 시장에서 작동 되고 체감할 수 있도록 하위법령을 마련하는 과정에 벤처와 관련된 각계각층의 의견을 수렴한다는 계획이며, 법안 시행에 차질이 없도록 만전을 기하겠다”고 밝혔다.                    이 보도 자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 중소벤처기업부 벤처투자과 권희준 사무관(｢벤처투자 촉진에 관한 법률｣, ☎042-481-4526) 또는 벤처혁신정책과 송제훈 사무관(｢벤처기업육성에 관한 특별조치법｣, ☎042-481-4425)에게 연락해 주시기 바랍니다.     붙임1   「벤처투자 촉진에 관한 법률」 주요 내용      ◇ (한국벤처투자조합과 중소기업창업투자조합 제도 통합) 벤처기업법(’97년 제정)과 중소기업창업법(’86년 제정)에 나누어 규정되어 있는 투자규제를 하나의 법으로 일원화하고, 벤처투자제도를 전체적으로 체계화			 			<벤처펀드 일원화 체계>			 			   중소기업창업법 벤처기업법  「벤처투자 촉진에 관한 법률」   창투사, 창업투자조합,						창업기획자 모태펀드, 벤처투자조합						개인투자조합 개인투자자,						개인투자조합 창업						기획자 창업투자회사 벤처투자 조합 모태펀드,						한국벤처투자   			 			◇ (조건부지분인수계약 도입) 기업의 가치를 정하기 어려운 창업초기기업 투자에 적합한 실리콘밸리식 투자방식(SAFE*)인 ‘조건부지분인수계약’ 본격 도입(현재 창업기획자에 한해 시범운영중)			 			* Simple Agreement for Future Equity : 투자자에게 장래에 지분을 취득할 수 있는 권리를 부여하는 투자방식으로서 후속 투자자의 기업가치 결정에 따라 先투자자의 지분율이 결정			 			◇ (벤처투자조합 결성주체 확대) 창업초기기업 또는 성장잠재력이 높은 우수한 기업 등에 대한 다양한 투자를 촉진하기 위해, 일정한 자격 요건을 갖춘 창업기획자(액셀러레이터)에 대해 벤처투자조합 결성 허용			 			◇ (중소기업창업투자회사 투자의무비율 합리적 조정) 현재 자본금과 개별 펀드별로 각각 부과하던 창업·벤처기업 투자의무를 운용중인 총자산(자본금+운용중인 모든 벤처투자조합의 출자금의 합) 기준으로 유연하게 변경하여 전략적 포트폴리오 구성이 가능			 			   현행   개선   자본금, 개별 조합별로 창업․벤처기업에 의무투자 40% 적용    총 운용자산(자본금+조합1&2)의 40% 이상 의무투자    			 			◇ (전문개인투자자 등록제) 투자역량을 갖춘 전문적인 개인투자자를 발굴하고 건전한 개인투자 문화를 확산하기 위해, 현재의 전문엔젤확인제도를 개편하여 전문개인투자자 등록제를 도입함			 			◇ (손실보전 금지) 주요 기관투자자들이 업무집행조합원에게 손실보전 등을 부당하게 요구하는 행위를 금지하는 규정 신설			       붙임2   「벤처기업육성에 관한 특별조치법」 주요 내용      ◇ 벤처기업 확인제도 개편			 			   구분   현행   개편 후                 확인 주체   공공기관						･ 기술보증기금･중소벤처기업진흥공단 중심   민간 전문가						･ 민간 전문가로 구성된 벤처기업확인위원회 중심   확인						요건 보증대출기업유형   보증･대출 실적						･ 보증･대출 8천만원 및 자산대비 5% 이상						･ 기술성 우수 평가   혁신성･성장성 평가						･ 보증･대출 실적 요건 폐지						･ 혁신성･성장성 평가로 대체               연구개발기업						유형   1개 연구개발조직만 인정						   ①기업부설연구소   						 						･ 연구개발비 5천만원 및 매출액 대비 5% 이상   4개 연구개발조직으로 확대						   ①기업부설연구소 ②연구개발전담부서									③기업부설창작연구소 ④창작전담부서   						･ 연구개발비 5천만원 및 매출액 대비 5% 이상 요건은 현행 유지   벤처투자기업						유형   13개 기관투자자 투자만 인정						   ①창업투자회사②창업투자조합③신기술금융업자									④신기술투자조합									⑤벤처투자조합									⑥한국벤처투자㈜									⑦전문엔젤 ⑧개인투자조합									⑨산업은행									⑩기업은행									⑪은행									⑫경영참여형사모집합투자기구									⑬외국투자회사   						 						･ 벤처투자 5천만원 및 자본금 대비 10% 이상   투자자 추가 인정						･ 창업기획자(액셀러레이터) 등 세부목록은 시행령에서 명시할 계획						 						･ 벤처투자 5천만원 및 자본금 대비 10% 이상 요건은 현행 유지   			 			◇ 벤처창업 휴직 대상 확대			 			   구분   현행   개편 후                 벤처창업 휴직 대상   4개 유형						   ①대학 교원 및 연구원									②국공립연구기관 연구원									③과학기술분야 정부출연연구기관 연구원									④전문생산기술연구소 연구원									⑤공공기관 연구원       2개 유형 추가						   현행       +       ①과학기술분야 지자체출연연구기관 연구원									②공공기관 직원	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299370
2020.06.10.	조선일보	서울시, 스타트업에 1750억원 규모 지원금 푼다	스타트업 직원 1만명에게 500만원까지 지원민간에서 1150억원 끌어와 투자펀드도 만들기로 서울시가 코로나로 인해 어려움을 겪고 있는 스타트업 지원을 위한 예산 1750억원을 투입한다. 서울시는 이 같은 내용의 ‘스타트업 3대 육성 전략’을 10일 발표했다. 이번 정책은 코로나 이후의 상황에 초점을 맞춰 스타트업을 지원한다는 것이 주요 내용이다.박원순 서울시장/연합뉴스 시는 코로나 이후 중요성이 높아진 바이오·의료 산업과 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 전략 사업으로 설정해 집중 지원하겠다고 밝혔다. 또 초기 창업 단계가 아닌 ‘성장기 스타트업’도 집중 지원하겠다는 구상이다. 이번 대책은 지난 5월 4차례에 걸쳐 국내·외 스타트업과 간담회를 가진 뒤 마련됐다.이날 발표한 서울시의 지원 정책은 크게 3갈래다. 우선 고용 안정 등의 문제를 해결 하기 위해 인력 1만명에 대해 한 사람당 500만원 상당을 지원한다. 기업 규모에 따라 최대 7명까지 신청할 수 있고, 한명 당 월 100만원씩 5개월간 지원한다. 바이오·의료·비대면 산업 분야 스타트업에 종사하는 사람들이 지원 대상으로, 서울시는 빠르면 7월 중 전담 신청 창구를 개설하기로 했다.또, 스타트업 100개사를 선발해 각 업체마다 1억원 상당의 ‘성당 지원 패키지’를 지원한다. 사업 개발, 판로 개척, 기술 획득 등 다방면으로 지원 받을 수 있게 바우처 형식으로 지급한다. 직접 현금을 지급하는 방안도 고려 중인 것으로 전해졌다. 서울시는 100개 업체 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 선발할 계획이다. 7월부터 서울창업허브 등 시 창업플랫폼을 통해 온라인으로 선발한다.코로나로 어려움에 처한 스타트업에 직접 투자하는 펀드도 출범한다. 서울시가 115억원, 민간 금융회사에서 1150억원 이상을 출자 받아 조성할 예정이다. 서울시는 8월에 우선 총 150억원을 선제적으로 투자한 뒤 12월에 추가 기금 조성을 위한 투자에 나서겠다고 밝혔다.박원순 서울시장은 이날 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계 대표 단체와 ‘코로나19 대응 기회 선점 통한 차세대 유명 스타트업 성장 촉진 상생협약’을 체결한다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003537862
2020.06.10.	한경닷컴	서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1750억 투입	서울시가 바이오와 비대면 등 미래 유망산업을 키우기 위해 1000억원대 스타트업 펀드 조성에 나섰다.박원순 서울시장은 이 같은 내용을 골자로 하는 스타트업 ‘3대 육성전략’을 10일 발표했다. 육성전략에는 △1150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성 △기술인력 1만 명 인건비(500억원) 지원 △유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모의 ‘성장 촉진 종합 패키지’ 등 총 예산 1750억원을 투입하는 방안이 담겼다. 이번 지원책은 서울시가 네 차례에 걸쳐 국내외 스타트업과 화상회의 등을 통해 의견을 수렴한 뒤 마련했다.서울시는 급변하는 ‘포스트 코로나’ 산업 환경에 대비하고, 미래 시장을 선점하기 위해 바이오·의료와 핀테크·드론·로봇 등 비대면 분야를 집중 투자 대상으로 선정했다고 밝혔다. 서울시에 따르면 코로나19 여파에도 국내 바이오·의료 분야와 비대면 분야의 투자는 전년 동기 대비 각각 33.9%, 21.7% 늘어났다.박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스벤츠코리아 등과 차세대 유망 스타트업 성장 촉진을 위한 상생 협약을 맺었다. 서울시와 이들 기업은 ‘선순환 스타트업 생태계’ 조성을 위해 힘을 모으기로 약속했다.박 시장은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 미래를 준비하기 위해서는 ‘스타트업 르네상스’가 열려야 한다”며 “위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 과감하게 지원하겠다”고 말했다.박종관 기자 pjk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004357911
2020.06.16.	ZDNet Korea	“포스트 코로나, 홈코노미·비대면·바이오 스타트업에 기회”	이영민 한국벤처투자 대표, 국회 포럼에서 주장(지디넷코리아=선민규  기자)“코로나19 이후 국내 스타트업 산업에 대한 전체적인 투자가 줄었지만, 홈코노미·원격근무·바이오 등 분야 스타트업은 새로운 기회를 맞았다. 위기에 어떻게 대응하고 적응하느냐에 따라 스타트업은 새로운 기회를 발굴할 수 있다.”16일 국회의원회관에서 열린 ‘포스트 코로나 시대의 스타트업 생태계 활성화 전략 포럼’에 참석한 이영민 한국벤처투자 대표는 이같이 말했다.이 대표는 우리나라를 비롯한 전 세계 스타트업 관련 투자는 코로나19 이후 줄었다고 현황을 설명했다. 이 대표에 따르면 미국 중국 내 스타트업에 대한 투자는 지난 1분기 전년 대비 30% 급감했다. 우리나라는 4% 감소에 그치며 선방했지만, 2분기에는 투자 감소가 본격화될 것이라고 전망했다.16일 국회서 열린 토론회에 참석한 (왼쪽부터) 신영기 서울대 교수, 이젬마 경희대 교수, 유채선 청년스타트업협회 팀장, 김한나 그립 대표, 황만순 한국투자파트너스 대표.■ 코로나19 이후 어떤 스타트업이 살아남을까스타트업에 대한 투자가 줄면서 위기감이 심화되고 있지만, 한편으로는 코로나19로 수혜를 보는 기업도 등장하고 있다. 이커머스 스트리밍 등 ‘홈코노미’와 화상회의 온라인교육 등 ‘원격근무’, 스마트공장 무인주차 등 ‘기존산업의 디지털화’, 진단키트 영상진단 등 ‘바이오’ 등 분야가 대표적이다.이 대표는 이들 기업에 대한 주목도가 높아지면서 향후 스타트업 생태계가 해당 분야 기업을 중심으로 활성화될 가능성이 높다고 설명했다.이 대표는 “코로나19 이후 홈코노미 분야와 원격근무 분야 스타트업의 매출이 급격히 늘었고, 이들 기업에 대한 투자에 문의도 증가하고 있다”며 “코로나19 상황에서 주목받은 K-방역 덕분에 해외 벤처캐피탈 사들의 국내 바이오 분야 스타트업에사 대한 투자 문의도 늘고 있는 상황”이라고 말했다.코로나19 이후 심화된 글로벌 공급체인에 대한 불신은 소재·부품·장비 분야 스타트업에 대한 관심으로 이어지고 있다는 주장도 나왔다.이 대표는 “기존 산업은 글로벌 공급체인을 통해 형성됐으나, 코로나19 이후 취약성이 드러났다”며 “소재·부품·장비 분야의 국내 기술력이 주목받고 있고, 이는 해당 분야 스타트업의 성장 가능성을 높이고 있다”고 설명했다.이영민 한국벤처투자 대표가 발표를 하고 있다.■ 스타트업 활성화, 어떻게 해야 할까코로나19 이후 국내 스타트업의 최대 고민은 단연 ‘투자’다. 지난 3,4월 스타트업 및 벤처기업을 대상으로 설문조사를 진행한 결과, 코로나19로 가장 우려되는 문제로 ‘현금 유동성’이 꼽혔다. 기업이나 벤처캐피탈이 투자를 줄이면서, 스타트업 산업의 곳간이 비었다는 뜻이다.이를 해결하기 위해 일반 투자자가 자유롭게 스타트업에 투자할 수 있는 환경이 조성돼야 한다는 의견도 나왔다.토론회에 참석한 이젬마 경희대학교 국제학부 교수는 “현재 투자자가 스타트업에 투자하기 위해서는 클라우드펀딩이나 엔젤투자밖에 없는데, 이 방법들은 절차가 복잡하거나 장기로 투자해야 한다는 단점이 있다”며 “주식처럼 투자자들이 비상장 스타트업에 투자할 수 있는 제도가 추진될 필요가 있다”고 말했다.정부가 스타트업 활성화를 위해 규제 완화에 속도를 내야 한다는 목소리도 나왔다. 코로나19 진단키트 제조 기업이 글로벌 시장에 진출하며 성장할 수 있는 배경에 정부의 신속한 인허가가 있었던 만큼, 다른 분야 스타트업 활성화를 위해서도 규제 완화가 필요하다는 주장이다.분자 진단 기술을 보유한 국내 스타트업인 젠큐릭스의 조상래 대표는 “우리 정부가 코로나19 진단키트에 대한 신속한 인허가로 성공을 거뒀음에도 불구하고, 코로나 외 다른 바이오산업에는 여전히 이중 규제를 요구하고 있다”며 “문재인 정부의 키워드가 혁신인 만큼, 혁신의 일선에 있는 스타트업을 위해 규제를 완화해야 한다”고 말했다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191299
2020.02.25.	매경닷컴	메디앙스, 영유아용품 30여가지 유해물질 없애	◆ 존경받는 기업 ◆  올해로 41주년을 맞은 메디앙스는 비앤비, 유피스, 닥터아토, 타티네쇼콜라 등 각종 영·유아 관련 브랜드를 성공적으로 론칭하며 이 부문에서 경쟁력 1위 기업으로 자리 잡았다. 국내 엔젤산업 선도 업체로 까다로운 국내 엄마들에게 인정받은 것은 물론이고 이제는 중국 시장을 필두로 전 세계 14개국에 진출하며 글로벌 육아 전문 기업으로 성장하고 있다. 메디앙스는 성장과 더불어 스스로 '올곧은 철학'을 정립하며 육아에 있어 그 누구도 소외되지 않도록 하는 활동을 펼쳐왔다. 특히 1993년 구순·구개열 환아를 둔 어느 할머니의 편지를 계기로 유피스 구순·구개열용 특수 젖꼭지를 개발해 제작한 것은 메디앙스 기업철학의 단면을 보여주는 일화다. 사업성을 뒤로하고 개발된 구순·구개열용 젖꼭지는 매년 환아들에게 무료로 제공되고 있다. 또한 메디앙스 유아복 브랜드 타티네쇼콜라에서는 정상아보다 현저히 체형이 작은 미숙아들을 위해 보통 기성복 최소 사이즈보다 한 단계 더 작은 '쁘띠라인' 제품을 운영하고 있다. 그 외에도 아픈 아이들이 좀 더 수월하게 약을 투여받을 수 있도록 하는 '투약용 젖꼭지'를 개발하고, 제품 패키지 내 점자 표시를 통해 시각장애우들도 제품을 바르게 인식할 수 있도록 하며 소수일지라도 육아에 불편함을 겪지 않도록 세심한 배려를 기울이고 있다.  김은정 대표 메디앙스가 선보인 독창적인 제품들은 대한민국 엄마들의 육아 부담을 낮추는 데도 크게 기여하고 있다는 평가다.젖병을 삶는 수고를 줄여준 비앤비 젖병세정제와 외출을 위한 짐을 줄여주는 유피스 일회용 젖병 등이 대표적인 예다. 최근에는 신제품 유피스 올인원 젖병을 출시해 보틀 하나로 젖병, 빨대컵, 텀블러 쓰임을 대체했다.2010년부터 메디앙스가 전사적 캠페인으로 벌이고 있는 '올곧은 육아 캠페인'은 비앤비, 유피스, 닥터아토, 더퓨어 등 취급하는 전 브랜드 제품에 대해 유·아동 건강을 해칠 수 있는 30여 가지 유해물질을 생산 단계부터 완벽하게 제거해 소비자들의 안전과 건강을 생각하자는 취지다.[기획취재팀 = 노현 기자 / 황순민 기자 / 박윤구 기자 / 임형준 기자 / 최근도 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004523975
2020.06.23.	donga.com	[주간투자동향] 자율주행 스타트업 '코드42', 150억 원 브릿지 투자유치 등	바야흐로 스타트업 시대입니다. 2010년부터 시작한 국내 스타트업 열풍은 지난 10년 동안 급속도로 성장했습니다. 대한민국은 어느새 유니콘 기업 11개를 배출한 세계 5위 스타트업 강국으로 자리매김했는데요. 쿠팡, 우아한형제들, 야놀자, 블루홀 등 경쟁력을 갖춘 스타트업이 우리 실생활 속으로 파고들었고, 지금 이 순간에도 성공을 꿈꾸는 수많은 스타트업이 치열한 경쟁 속에서 도전하고 있습니다. 이에 IT동아는 이러한 국내 스타트업의 현장을 [주간투자동향]으로 정리해 제공합니다. 코드42, 150억 원 규모의 브릿지 투자 유치 자율주행 TaaS(ATaaS: Autonomous transportation-as-a-service) 기업 코드42(CODE42·대표 송창현)가 150억 원 규모의 브릿지 투자(Bridge Invest)를 유치했다. 이번 투자는 LIG넥스원, KTB네트워크, 신한은행 등으로부터 각 50억 원씩, 총 150억 원을 투자 받았다. 지난 2019년 10월, 기아자동차, SK, LG, CJ 등으로부터 총 300억 원 규모의 프리-시리즈A 투자 유치 이후 9개월 만이다ㅋ. 전략적 투자사(SI) LIG넥스원과 재무적 투자사(FI) KTB네트워크와 신한은행의 합류로 코드42는 다양한 투자사 포트폴리오를 갖췄다. < 코드42 브릿지 투자 유치 관련 화상 세레머니 진행, 출처: 코드42 > 이번 투자를 통해 코드42는 플랫폼 개발과 함께 서비스 출시 속도를 올릴 예정이다. 현재 코드42는 도심형 통합 플랫폼 '유모스(UMOS, Urban Mobility Operating System)' 개발에 주력하고 있다. 유모스는 자율주행차, 드론, 딜리버리 로봇 등 다양한 미래 이동 수단을 통합해 차량 호출, 공유, 로보택시(수요응답형), 스마트 물류, 식음료 배달, 이커머스 등을 아우르는 플랫폼이다. 코드42는 LIG넥스원이 방위산업에 활용하고 있는 무인화 기술 노하우를 적용해 새로운 분야로 확장할 예정이다. 양사는 '자율주행 핵심기술 개발 플랫폼 공유', '모빌리티 솔루션의 국방 무인 체계 적용', '국방 및 민간기술 상호교류를 통한 스핀온·오프(Spin-On·Off)의 동시실현' 등 다양한 업무협력을 추진할 계획이다. 더벤처스, '리드넘버'와 '위케어'에 시드투자 진행 초기 스타트업 전문 투자사 더벤처스(대표: 호창성)가 소상공인 세금절약 서비스 '리드넘버(대표 이석민)'와 베트남 육아 e-커머스 플랫폼 '위케어(대표 닌 응웬 Ninh Nguyen)'에 시드투자를 진행했다. 리드넘버는 소상공인 맞춤형 세무회계 서비스로, 간편하고 쉽게 세무업무를 처리할 수 있는 서비스다. 사용자가 리드넘버 앱을 설치한 후, 정보를 연동하면 인공지능(AI) 기술을 통해 실시간으로 절세액을 산출한다. 홈택스, 여신금융협회, 은행 등의 정보와 연동해 카드 수수료, 국세청 미반영 비용, 매출 발생 유형에 따른 공제비용 등을 반영해 세금을 절약하는 원리다. < 리드넘버 서비스 화면, 출처: 리드넘버 > 서비스 비용은 세무소에 기장대리를 맡길 때 보다 저렴하다. 기존 타사에서 유료로 제공하는 입금 누락 및 입금 보류액 확인 기능도 무료로 제공한다. 위케어는 5세 미만 아이를 키우는 700만 베트남 육아 인구를 대상으로 커뮤니티를 통해 육아 관련 제품 정보를 공유하고, 콘텐츠와 제품을 연계해 판매하는 e-커머스 사업을 전개하고 있다. 월간 월간 70만 명이 넘는 베트남 엄마들이 커뮤니티를 통해 정보를 공유하고 있으며, 상호 간의 Q&A를 통해 콘텐츠의 신뢰도를 높였다. 위케어에서 가장 구매율이 높은 상품은 비타민 등 영양제로, 상대적으로 정보가 부족한 베트남의 산모에게 임신 중 필요한 영양정보를 추천하고 있다. < 위케어 서비스 화면, 출처: 위케어 > 위케어는 신뢰도를 바탕으로 구축한 커뮤니티 영향력을 활용해, 100% 회원 추천과 커뮤니티 리뷰를 통해 거래할 수 있도록 지원했다. 추천인 시스템을 도입해 개인이 구매자인 동시에 판매자다. 매년 120만 명의 신생아가 태어나는 베트남의 높은 출산율과 맞물려, 작년 한해 동안 매달 평균 25% 이상씩 성장했다. 인공지능팩토리, 시드투자 유치 인공지능(AI) 플랫폼 서비스 기업 '인공지능팩토리(대표: 김태영)'가 여러 엔젤투자자로부터 시드투자를 유치했다. 투자 금액은 투자자 요청에 따라 공개하지 않았다. 인공지능팩토리는 'AutoML 프로토타이핑 실현', '크라우드 소싱 기반 인공지능 모델 개발', 'end-to-end 데이터 및 인공지능 모델 유지 관리' 등 인공지능 플랫폼 서비스를 제공하는 스타트업이다. 대표 서비스는 클라이언트가 필요로 하는 인공지능 모델을 크라우드 소싱 기반으로 해결해 제공하는 '인공지능 경진 대회 플랫폼 서비스'다. 문제 해결을 위해 대회에 참가한 개발자들이 공개적으로 경쟁할 수 있도록 제공한다. 클라이언트는 인공지능팩토리 플랫폼을 통해 대회를 진행하고, 인공지능 모델을 개발할 수 있다. < 인공지능팩토리 플랫폼 서비스 화면, 출처: 인공지능팩토리 > 인공지능팩토리에서 진행하는 경진대회 플랫폼 서비스 핵심은 한 번에 진행하는 일반적인 경진 방식에서 탈피, 여러 번에 나눠 경쟁하는 '랩(lap)' 개념을 대회에 도입했다는 점이다. 각각의 랩을 진행할 때마다 이전 랩보다 상향된 목표 스코어를 정하는데, 랩은 스코어 달성까지 진행한다. 인공지능팩토리 서비스는 각 랩을 마무리된 후, 참가자에게 피드백을 제공해 다음 랩에서 추가 보완한 모델을 개발할 수 있도록 지원해 모델의 정확도를 높인다. 가장 높은 정확도를 보인 개발자에게 상금을 지급한다. 현재 인공지능팩토리는 정보통신산업진흥원(NIPA)과 함께 사업화 지원금 48억 원 상당의 '2020 인공지능 온라인 경진 대회'를 준비하고 있다. 6월 17일부터 2주간 개최하며, 인공지능 기술에 관심이 있는 대한민국 국민 누구나 참여할 수 있다. 퓨처플레이, 신용평가모델 기반 할부 결제 서비스 '소비의 미학'에 투자 퓨처플레이가 신용평가모델 기반 할부 결제 서비스 '소비의 미학(법인명: 오프널, 대표: 박성훈)'에 비공개 투자했다. 오프널은 2017년 창업한 국내 스타트업으로 기존 금융권 신용평가가 어려워 재정적인 한계를 겪는 20대를 위한 빅데이터 기반 할부 결제 서비스, 소비의 미학을 개발하고 있다. 소비의 미학은 기존 금융 데이터와 비금융 데이터를 활용해 개별 상환 가능 한도를 맞춤형으로 측정할 수 있다. 또한, 서비스 사용으로 쌓인 구매 데이터를 가공해 고객 신용도 평가 모델을 정교화하고 있다. < 출처: 소비의 미학 > 소비의 미학은 고객에게 적절한 한도를 부여하고, 건실히 상환할 수 있도록 지원하는 소비 방식이다. 신용카드, 대출 등 과도하게 한도를 부여하거나 수수료가 높은 기존 금융 상품을 꺼려하는 고객에게 '신용카드 없이도 할부 결제하는 법' 등을 제공한다. 실리콘밸리에서 활약하고 있는 미국 핀테크 스타트업 '어펌(affirm)'은 시장에서 'Pay Later(후불 분할 서비스)' 시장을 견인하며 성장하고 있다. 현재 소비의 미학은 퍼블릭 베타 서비스를 통해 대학생-사회초년생 등 잠재 고객을 대상으로 할부 결제 서비스를 진행하고 있다. 오는 2021년 2분기까지 이들의 구매 데이터 및 금융/비금융 데이터를 활용해 대안신용평가모델을 고도화할 예정이다. 알세미, 10억 원 규모의 투자 유치 반도체설계자동화(EDA) 기업 알세미가 10억 원 규모의 시드투자를 유치했다. 이번 투자는 L&S 벤처캐피탈, 김기사랩, 베이스인베스트먼트, 에스제이투자파트너스 등이 참여했다. 알세미는 스탠퍼드 대학원과 SK하이닉스 연구원을 거친 조현보 대표를 주축으로 설립한 스타트업이다. < 출처: 알세미 > 알세미는 인공지능을 통해 반도체 시뮬레이션 예측력을 향상시키는 인공지능(AI) 기반 반도체 모델링 솔루션을 개발하고 있다. 시뮬레이션을 통해 반도체 개발기간을 단축하고, 수율을 향상할 수 있는 것이 특징이다. 올해 안에 대표 제품 'ALI'를 상용화할 계획이다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003293609
2020.06.23.	donga.com	[주간투자동향] 자율주행 스타트업 '코드42', 150억 원 브릿지 투자유치 등	바야흐로 스타트업 시대입니다. 2010년부터 시작한 국내 스타트업 열풍은 지난 10년 동안 급속도로 성장했습니다. 대한민국은 어느새 유니콘 기업 11개를 배출한 세계 5위 스타트업 강국으로 자리매김했는데요. 쿠팡, 우아한형제들, 야놀자, 블루홀 등 경쟁력을 갖춘 스타트업이 우리 실생활 속으로 파고들었고, 지금 이 순간에도 성공을 꿈꾸는 수많은 스타트업이 치열한 경쟁 속에서 도전하고 있습니다. 이에 IT동아는 이러한 국내 스타트업의 현장을 [주간투자동향]으로 정리해 제공합니다. 코드42, 150억 원 규모의 브릿지 투자 유치 자율주행 TaaS(ATaaS: Autonomous transportation-as-a-service) 기업 코드42(CODE42·대표 송창현)가 150억 원 규모의 브릿지 투자(Bridge Invest)를 유치했다. 이번 투자는 LIG넥스원, KTB네트워크, 신한은행 등으로부터 각 50억 원씩, 총 150억 원을 투자 받았다. 지난 2019년 10월, 기아자동차, SK, LG, CJ 등으로부터 총 300억 원 규모의 프리-시리즈A 투자 유치 이후 9개월 만이다ㅋ. 전략적 투자사(SI) LIG넥스원과 재무적 투자사(FI) KTB네트워크와 신한은행의 합류로 코드42는 다양한 투자사 포트폴리오를 갖췄다. < 코드42 브릿지 투자 유치 관련 화상 세레머니 진행, 출처: 코드42 > 이번 투자를 통해 코드42는 플랫폼 개발과 함께 서비스 출시 속도를 올릴 예정이다. 현재 코드42는 도심형 통합 플랫폼 '유모스(UMOS, Urban Mobility Operating System)' 개발에 주력하고 있다. 유모스는 자율주행차, 드론, 딜리버리 로봇 등 다양한 미래 이동 수단을 통합해 차량 호출, 공유, 로보택시(수요응답형), 스마트 물류, 식음료 배달, 이커머스 등을 아우르는 플랫폼이다. 코드42는 LIG넥스원이 방위산업에 활용하고 있는 무인화 기술 노하우를 적용해 새로운 분야로 확장할 예정이다. 양사는 '자율주행 핵심기술 개발 플랫폼 공유', '모빌리티 솔루션의 국방 무인 체계 적용', '국방 및 민간기술 상호교류를 통한 스핀온·오프(Spin-On·Off)의 동시실현' 등 다양한 업무협력을 추진할 계획이다. 더벤처스, '리드넘버'와 '위케어'에 시드투자 진행 초기 스타트업 전문 투자사 더벤처스(대표: 호창성)가 소상공인 세금절약 서비스 '리드넘버(대표 이석민)'와 베트남 육아 e-커머스 플랫폼 '위케어(대표 닌 응웬 Ninh Nguyen)'에 시드투자를 진행했다. 리드넘버는 소상공인 맞춤형 세무회계 서비스로, 간편하고 쉽게 세무업무를 처리할 수 있는 서비스다. 사용자가 리드넘버 앱을 설치한 후, 정보를 연동하면 인공지능(AI) 기술을 통해 실시간으로 절세액을 산출한다. 홈택스, 여신금융협회, 은행 등의 정보와 연동해 카드 수수료, 국세청 미반영 비용, 매출 발생 유형에 따른 공제비용 등을 반영해 세금을 절약하는 원리다. < 리드넘버 서비스 화면, 출처: 리드넘버 > 서비스 비용은 세무소에 기장대리를 맡길 때 보다 저렴하다. 기존 타사에서 유료로 제공하는 입금 누락 및 입금 보류액 확인 기능도 무료로 제공한다. 위케어는 5세 미만 아이를 키우는 700만 베트남 육아 인구를 대상으로 커뮤니티를 통해 육아 관련 제품 정보를 공유하고, 콘텐츠와 제품을 연계해 판매하는 e-커머스 사업을 전개하고 있다. 월간 월간 70만 명이 넘는 베트남 엄마들이 커뮤니티를 통해 정보를 공유하고 있으며, 상호 간의 Q&A를 통해 콘텐츠의 신뢰도를 높였다. 위케어에서 가장 구매율이 높은 상품은 비타민 등 영양제로, 상대적으로 정보가 부족한 베트남의 산모에게 임신 중 필요한 영양정보를 추천하고 있다. < 위케어 서비스 화면, 출처: 위케어 > 위케어는 신뢰도를 바탕으로 구축한 커뮤니티 영향력을 활용해, 100% 회원 추천과 커뮤니티 리뷰를 통해 거래할 수 있도록 지원했다. 추천인 시스템을 도입해 개인이 구매자인 동시에 판매자다. 매년 120만 명의 신생아가 태어나는 베트남의 높은 출산율과 맞물려, 작년 한해 동안 매달 평균 25% 이상씩 성장했다. 인공지능팩토리, 시드투자 유치 인공지능(AI) 플랫폼 서비스 기업 '인공지능팩토리(대표: 김태영)'가 여러 엔젤투자자로부터 시드투자를 유치했다. 투자 금액은 투자자 요청에 따라 공개하지 않았다. 인공지능팩토리는 'AutoML 프로토타이핑 실현', '크라우드 소싱 기반 인공지능 모델 개발', 'end-to-end 데이터 및 인공지능 모델 유지 관리' 등 인공지능 플랫폼 서비스를 제공하는 스타트업이다. 대표 서비스는 클라이언트가 필요로 하는 인공지능 모델을 크라우드 소싱 기반으로 해결해 제공하는 '인공지능 경진 대회 플랫폼 서비스'다. 문제 해결을 위해 대회에 참가한 개발자들이 공개적으로 경쟁할 수 있도록 제공한다. 클라이언트는 인공지능팩토리 플랫폼을 통해 대회를 진행하고, 인공지능 모델을 개발할 수 있다. < 인공지능팩토리 플랫폼 서비스 화면, 출처: 인공지능팩토리 > 인공지능팩토리에서 진행하는 경진대회 플랫폼 서비스 핵심은 한 번에 진행하는 일반적인 경진 방식에서 탈피, 여러 번에 나눠 경쟁하는 '랩(lap)' 개념을 대회에 도입했다는 점이다. 각각의 랩을 진행할 때마다 이전 랩보다 상향된 목표 스코어를 정하는데, 랩은 스코어 달성까지 진행한다. 인공지능팩토리 서비스는 각 랩을 마무리된 후, 참가자에게 피드백을 제공해 다음 랩에서 추가 보완한 모델을 개발할 수 있도록 지원해 모델의 정확도를 높인다. 가장 높은 정확도를 보인 개발자에게 상금을 지급한다. 현재 인공지능팩토리는 정보통신산업진흥원(NIPA)과 함께 사업화 지원금 48억 원 상당의 '2020 인공지능 온라인 경진 대회'를 준비하고 있다. 6월 17일부터 2주간 개최하며, 인공지능 기술에 관심이 있는 대한민국 국민 누구나 참여할 수 있다. 퓨처플레이, 신용평가모델 기반 할부 결제 서비스 '소비의 미학'에 투자 퓨처플레이가 신용평가모델 기반 할부 결제 서비스 '소비의 미학(법인명: 오프널, 대표: 박성훈)'에 비공개 투자했다. 오프널은 2017년 창업한 국내 스타트업으로 기존 금융권 신용평가가 어려워 재정적인 한계를 겪는 20대를 위한 빅데이터 기반 할부 결제 서비스, 소비의 미학을 개발하고 있다. 소비의 미학은 기존 금융 데이터와 비금융 데이터를 활용해 개별 상환 가능 한도를 맞춤형으로 측정할 수 있다. 또한, 서비스 사용으로 쌓인 구매 데이터를 가공해 고객 신용도 평가 모델을 정교화하고 있다. < 출처: 소비의 미학 > 소비의 미학은 고객에게 적절한 한도를 부여하고, 건실히 상환할 수 있도록 지원하는 소비 방식이다. 신용카드, 대출 등 과도하게 한도를 부여하거나 수수료가 높은 기존 금융 상품을 꺼려하는 고객에게 '신용카드 없이도 할부 결제하는 법' 등을 제공한다. 실리콘밸리에서 활약하고 있는 미국 핀테크 스타트업 '어펌(affirm)'은 시장에서 'Pay Later(후불 분할 서비스)' 시장을 견인하며 성장하고 있다. 현재 소비의 미학은 퍼블릭 베타 서비스를 통해 대학생-사회초년생 등 잠재 고객을 대상으로 할부 결제 서비스를 진행하고 있다. 오는 2021년 2분기까지 이들의 구매 데이터 및 금융/비금융 데이터를 활용해 대안신용평가모델을 고도화할 예정이다. 알세미, 10억 원 규모의 투자 유치 반도체설계자동화(EDA) 기업 알세미가 10억 원 규모의 시드투자를 유치했다. 이번 투자는 L&S 벤처캐피탈, 김기사랩, 베이스인베스트먼트, 에스제이투자파트너스 등이 참여했다. 알세미는 스탠퍼드 대학원과 SK하이닉스 연구원을 거친 조현보 대표를 주축으로 설립한 스타트업이다. < 출처: 알세미 > 알세미는 인공지능을 통해 반도체 시뮬레이션 예측력을 향상시키는 인공지능(AI) 기반 반도체 모델링 솔루션을 개발하고 있다. 시뮬레이션을 통해 반도체 개발기간을 단축하고, 수율을 향상할 수 있는 것이 특징이다. 올해 안에 대표 제품 'ALI'를 상용화할 계획이다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003293609
2020.06.10.	OhmyNews	"서울을 세계 5대 창업도시로"... 스타트업에 1750억 투자	'예비 유니콘' 기업 100개 사에 각 1억 원씩 지원하기로[오마이뉴스 손병관 기자]        ▲  서울시가 발표한 3대 스타트업 육성 전략            ⓒ 서울시 제공  서울시(시장 박원순)가 포스트코로나 시대의 먹거리를 만들 '성장기 스타트업'에 1750억 원을 투자한다. 박원순 서울시장은 10일 정오 스타트업 단체 대표들을 만나 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약을 체결했다. 협약에는 게드 비터리히 메르세데스-벤츠코리아 부사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 류열 에스오일 사장, 최성진 코리아스타트업포럼 대표, 홍철기 서울지역창업보육센터협의회 회장이 참석했다. 박 시장은 협약에 맞춰 ▲기업당 최대 30억 원을 투자하는 '성장기 스타트업' 전용 펀드 조성(1150억+α) ▲스타트업 기술인력 1만 명 인건비 지원(500억 원) ▲'예비 유니콘' 기업 100개사에 각 1억 원의 성장촉진 종합 패키지를 지원(100억 원)하는 등의 3가지 스타트업 육성 전략을 내놓았다. 예비 유니콘은 기업가치 1조 원을 넘는 유니콘 기업으로 성장할 수 있는 기업가치 1000억 원 이상의 기업으로, 중소기업벤처부가 2019년 4월 이래 27개사를 선정했다. 27개사 중 20개사가 서울에 있다. 서울시는 7월부터 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업 100곳을 우선적으로 선발하기로 했다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업이고 나머지 70개 일반회사는 서울창업허브 등 시의 창업플랫폼을 통한 온라인 IR(Investor Relations, 투자설명회)로 선발한다. 한편, 서울시는 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 2000여 개 유망 스타트업에 총 1만 명의 기술인력 인건비를 지원한다. 코로나19가 발생한 후 세계 스타트업의 74%가 직원 감원을 시행했고, 67%는 투자·지출을 감축하는 등 불확실한 상황이 계속되고 있는 상황에 대한 대응이다(4월 스타트업 게놈의 50개국 1070개사 설문 결과). 바이오·의료, 비대면 하드웨어와 소프트웨어 분야에서 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 30억 이내의 연매출을 올려 시장성이 입증된 스타트업들이 지원 대상이 된다. 대상 기업은 기업당 5개월 동안 3명~7명까지, 1명당 총 500만 원(1인당 월 100만 원)을 지원받을 수 있다. 소요 예산 500억 원은 3차 추가경정예산으로부터 충당하기로 했다. 3000만 원~1억 원 미만의 시드자금이나 2억 원~10억 원 미만의 시리즈 A 투자 이후 추가투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에는 12월까지 1000억 원 이상의 펀드를 조성해 총 1150억 원을 투자하기로 했다. 글로벌 스타트업 생태계 조사업체 '스타트업블링크'가 최근 발표한 보고서에서 서울은 세계 100개국 1000여 개의 도시 중에서 21위의 평점을 받았다. 미국 샌프란시스코와 뉴욕이 1위와 2위를 차지한 가운데 아시아에서는 중국 베이징(6위), 일본 도쿄(16위) 등이 뒤를 이었다. 박 시장은 이 보고서를 언급하며 "추세가 중요하다"며 "이런 상태라면 내년에는 10위권 진입도 가능할 것"이라고 내다봤다. 박 시장은 "지난해 신년사에서 서울을 '5대 글로벌 창업도시'로 만들겠다고 했는데 코로나19 시대를 맞아 그 판단이 옳았다는 것을 새삼 깨달았다"며 "스타트업 및 기업들과 협력해 서울의 창업 생태계를 한 단계 더 도약시키도록 하겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002272722
2020.06.10.	노컷뉴스	서울시, '포스트코로나' 유망 스타트업에 1750억 투자한다	스타트업 인력 1만명에 인건비 500억 지원'유망' 100개사 선정해 1억원 '종합 패키지'전용펀드 만들어 기업당 최대 30억 규모 투자[CBS노컷뉴스 정석호 기자](사진=연합뉴스)서울시가 포스트 코로나 시대를 선점할 스타트업에 주목하고 '3대 육성전략'에 총 1750억원 규모를 투자한다.지원 대상은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업' 업체이며, 주로 바이오‧의료 산업, 핀테크‧드론‧로봇 등의 비대면 산업이 집중 지원을 받는다.서울시는 10일 이같은 내용을 담은 유망 스타트업 '3대 육성전략' 사업을 추진한다고 밝혔다.3대 육성전략은 △스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억) △유망 스타트업 100개사에 1억 원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억 원) △새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1,150억+α)다.우선 시는 기업 당 최대 7명까지, 총 1만 명에 대한 기술인력 인건비를 5개월 간 한시적으로 지원한다. 1인당 월 100만원씩 최대 500만원을 받을 수 있다. △바이오‧의료 △비대면 하드웨어 △비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 연매출 30억 이내의 기업이어야 한다.시는 빠르면 다음달 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청‧창구를 개설해 신속하게 지원할 계획이다.   서울시는 또 유망 스타트업 100개사를 선정하고 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억 원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오‧의료 분야 기업으로 선정한다. 오는 9월 개최 예정인 글로벌 스타트업 페스티벌인 'Tech-Rise'와 연계한 글로벌 IR(Investor Relations)을 통해 선발한다. 나머지 70개사는 일반 분야로 다음달부터 서울창업허브 등 서울시 창업플랫폼을 통한 온라인 IR로 선발한다. 마지막으로 유망 회사가 갑작스런 경제충격으로 적기에 투자를 받지 못해 도산하는 일을 막기 위해 성장기 스타트업 전용 펀드를 새롭게 조성한다.시는 SBA 기금 등을 활용해 115억 원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1천150억 원 이상을 투자한다.박원순 서울시장은 "코로나19 팬데믹이 발생한 상황에서 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"며 "포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"고 밝혔다.박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003370291
2020.06.10.	뉴스1	유망 창업기업에 1750억 투자…서울시, 100개사 선정 1억씩 지원	박원순 "전례없는 위기 속 미래시장 선점하도록 하겠다"박원순 서울시장.© News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시가 포스트코로나 시대를 선점할 유망 스타트업에 1750억원을 투자한다. 여기에 지원대책으로 3대 육성전략도 발표했다.박원순 서울시장은 10일 서울시청에서 기자회견을 갖고 "서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.시에 따르면 지원타깃은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업'으로, 바이오·의료 산업과 핀테크·드론·로봇 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원할 방침이다.시가 발표한 3대 육성전략은 Δ스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) Δ유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) Δ새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)이다.시는 우선 3대 육성전략을 통해 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 기업당 최대 7명까지 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 지원한다. 구체적으로는 기업 규모에 따라 3~7명에게 5개월간 1명당 총 500만원을 지원한다. 시는 빠르면 7월중 서울산업진흥원 내 전담 창구를 개설해 신속히 지원할 예정이다. 또 성장기 스타트업 전용 펀드도 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자한다. 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19로 조기 도산하는 것을 막겠다는 게 시의 설명이다.펀드는 SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 시는 우선 8월부터 시드자금이나 시리즈A(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억 원을 선제적으로 투자할 예정이다. 아울러 기업가치 1000억원 이상이 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 할 계획이다. 중앙정부는 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘을 지원중인데, 유망 스타트업이 시의 지원으로 예비유니콘으로 성장할 경우 예비유니콘 지원제도를 이어서 받게 된다.박 시장은 이날 오후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약' 을 체결한다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라며 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004687269
2020.06.10.	헤럴드경제	서울시, 포스트코로나 선점할 유망 스타트업 1750억 투자	고용안정 위해 유망 스타트업에 인건비 500억예비유니콘 잠재력 100개사 선정 1억씩 지원성장기 스타트업 전용 펀드 1150억 규모 조성박원순 서울시장.[헤럴드경제=최원혁 기자] “서울의 창업생태계가 글로벌 차원에서 유망한 생태계로 주목받고 있는 시기에 전례없는 코로나19 팬데믹이 발생했다. 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다.” (박원순 서울시장)서울시가 포스트 코로나 시대 서울경제의 주역으로 스타트업에 주목하고 서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 총 1750억원을 투자한다.10일 서울시는 국내외 스타트업과 다양한 의견을 수렴하고 ‘차세대 유망 스타트업 3대 육성전략’ 대책을 발표했다. 3대 육성전략은 ▷스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) ▷유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) ▷새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다.특히 시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 적으로 지원한다. 아울러 초기 창업단계를 넘긴 ‘성장기 스타트업’으로 지원 타깃을 명확히 했다.코로나19로 경기침체와 고용시장 경직이 장기화되는 상황에서도 국내 바이오·의료 분야에 대한 투자는 전년대비 33.9%, 비대면 분야는 21.7% 증가해 위기 속에서도 기회선점에 나서고 있다. 국내 스타트업 2개 중 1개(42.5%)는 포스트 코로나 시대가 창업생태계에 새로운 기회가 될 것으로 전망했다.이에 서울시는 3대 육성전략을 통해 될성부른 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 ‘성장촉진 종합패키지’를 지원한다. 기업당 최대 7명까지, 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 한시적으로 지원해 핵심 기술개발 인력의 고용안정을 도모한다.서울시 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략. [서울시 제공]또 성장기 스타트업 전용 펀드를 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자해 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19 충격으로 조기 도산하는 일을 막는다.시는 이런 다각도의 지원을 통해 성장 잠재력이 충분하지만 일시적인 투자절벽이나 자금위축으로 주저앉는 일이 없도록 지원하겠다고 밝혔다. 나아가 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 한다는 목표다.박원순 서울시장은 “전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있지만 특단의 대책은 부재한 상태”라며 “포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것이다. 코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와 있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결한다.choigo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001684558
2020.05.19.	세계닷컴	삼성전자·현대차 스타트업 속속 홀로서기	삼성전자, 5개 유망벤처 독립시켜 / 현대차도 사내 스타트업 4곳 분사 / 산업硏 “자금난 일반 벤처기업 위해 / 엔젤투자 활성화 방안 마련 시급”삼성전자와 현대차그룹 내에서 성장한 사내벤처들이 속속 독립에 나선다.     삼성전자 C랩을 통해 창업에 나서는 5개 과제 참여 임직원들. 삼성전자 제공    삼성전자는 C랩 인사이드를 통해 육성한 5개 사내벤처의 창업을 지원한다고 18일 밝혔다. C랩 인사이드는 2012년 도입한 사내벤처 육성 프로그램으로, 이번에 독립하는 스타트업은 블록버스터, 하일러, 학스비, 써니파이브, 루트센서 등이다. 블록버스터는 컴퓨터 그래픽을 쉽게 제작할 수 있는 애플리케이션(앱)을, 하일러는 종이 위 글자를 디지털로 관리해 주는 스마트 형광펜을 선보였다. 학스비, 써니파이브, 루트센서는 각각 인공지능(AI) 학습 노트 서비스, 창문형 조명, 자외선 측정 센서 등을 개발했다.  삼성전자 C랩 스핀오프는 창업자들에게 초기 사업자금과 창업지원금을 제공하고, 희망하면 5년 이내 재입사 기회를 부여하는 제도다. 회사에 따르면 제도 시행 이후 5년 만에 임직원 163명이 45개 스타트업을 설립했다.     현대차그룹 사내스타트업 로고. 현대차 제공    현대차그룹도 이날 유망 사내 스타트업인 마이셀, 피엠쏠, 원더무브, 엘앰캐드 등 4개사가 분사했다고 밝혔다. 마이셀은 친환경 소재인 버섯 균사를 기반으로 차량 복합재, 패브릭 등 소재를 개발하는 바이오 소재 기업이다. 피엠쏠은 철분말 성형공정에서 발생하는 마찰력을 줄이는 복합 윤활제와 3D 프린팅용 금속 분말을 공급한다. 원더무브는 출퇴근 시간 직장인 대상으로 커뮤니티 정기 카풀 서비스를 제공하며, 엘앰캐드는 기존 컴퓨터 이용 설계 시스템의 한계점을 보완한 3D 도면 정보 솔루션 기업이다.  이들처럼 대기업 품에서 성장한 경우를 제외한 창업 초기 벤처기업의 자금난 해소를 위해서는 엔젤투자를 촉진해야 한다는 주장이 나왔다. 이날 산업연구원은 보고서에서 2018년 엔젤투자액은 5538억원으로, 벤처캐피탈(VC) 투자(3조4249억원)의 16.2%에 불과하다고 밝혔다. 산업연구원은 “코로나19 이후 예상되는 기업 구조조정 영향을 최소화하려면 신기술·신산업 분야에서 벤처창업이 활성화돼야 한다”며 “이를 위해 VC 투자 이전 단계에서 중요한 역할을 하는 엔젤투자 활성화 방안이 마련돼야 한다”고 강조했다.   이우중 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003466332
2020.06.13.	미디어오늘	부동산부터 마늘까지…21대 국회의원 첫 메시지는	스토킹처벌법·예술인권리보장법 등 21대 국회서 재도전강남3구 ‘종부세 완화’, 농촌지역 ‘벌마늘 피해해소’ 공약한부모·탈북민·장애인 등 소수자들 위한 제도개선 약속도[미디어오늘 노지민·장슬기 기자]21대 국회가 개원하면서 '1호 법안' 타이틀을 어떤 의원이 가져갈지 관심이 모였다. 박광온 더불어민주당 의원실 보좌진들은 지난달 28일부터 4박5일 밤샘대기한 결과 지난 1일 '1호 법안(사회적 기본법)'을 제출했다. '쓸데없는 데 초과근무 시킨다'는 비판이 나오며 정작 '사회적가치 실현을 공공부문의 운영원리로 삼겠다'는 법안의 골자가 뒷전으로 밀려나기도 했다. 언론에서 '1호 법안'으로 의원들 의정활동의 방향이나 정체성을 드러낸다고 판단해 벌어진 해프닝이다. 관련해 미디어오늘은 의원들의 1호 법안 뿐 아니라 1호 보도자료를 중심으로 의원실에서 내놓은 첫 일성에 주목해봤다. ▲ 21대 국회 임기 시작 후 첫 주말인 지난달 31일 국회 본관 의안과 의안접수센터 앞에서 더불어민주당 박광온 의원실 직원이 21대 국회 '1호 법안' 접수를 위해 대기하고 있다.  사진=노컷뉴스 첫 메시지로 박 의원처럼 20대 국회에서 완성하지 못한 과제를 다시 추진하겠다고 밝힌 경우가 있다. 정춘숙 민주당 의원은 21대 국회 임기 시작과 함께 '스토킹처벌법'을 대표발의했다. 15대 국회에서 처음 발의된 이래 꾸준히 필요성이 제기됐지만 법안 통과 문턱을 넘지 못한 법안이다. 김영주 민주당 의원이 발의한 '예술인 지위·권리보장 법률안'도 마찬가지다. 김 의원은 이 법안 발의 소식을 알리며 "법무부와 안전행정부 등 관련 부처의 의견을 수용한 문체위 의결안과 법제사법위원회에서 법원행정처 등에서 요청한 수정사항을 일부 반영했다"고 설명했다. ▲ 서울 여의도 국회의사당에 21대 국회 개원을 알리는 현수막이 붙어있다. 사진=장슬기 기자 민주당 비례대표 초선 의원들 중에선 장기화된 코로나19 사태에 본인 전문성을 결부한 법안이나 대응 방안을 밝힌 경우가 눈에 띈다. 의사 출신으로서 대한가정의학회 코로나대응TF, 명지병원 코로나19역학조사팀장 등을 지낸 신현영 민주당 의원은 질병관리본부를 청으로 승격하고 보건복지부 복수차관제 도입을 골자로 정부조직법 개정안을 대표발의했다. 민주당이 보건·의료분야 주요 총선공약으로 발표한 사안이다. 중소기업중앙회 경제정책본부장이었던 김경만 민주당 의원은 '엔젤투자'(개인 투자자들이 모여 벤처기업을 투자하는 형태) 촉진 필요성을 내걸고 '포스트 코로나 대응 정책토론회'를 개최했다. 청년 자영업자 출신 전용기 의원의 경우 상가임차인 임대료 연체로 인한 계약 해지 및 퇴거를 한시적으로 금지하는 법안을 1호 법안으로 발의했다. '패키지형 법안 발의' 소식으로 21대 국회를 시작한 이들도 있다. 남인순 민주당 의원은 본격적으로 임기가 시작된 1일 사회서비스원법·스토킹처벌법·민주시민교육지원법 등 이른바 '남인순 3법'을 대표발의한다고 알렸다. 안민석 민주당 의원의 경우 민주당 주요 과제 중 하나인 '일하는 국회법'을 비롯해 국정과제를 위한 법안 5건을 함께 발의했다. 김민석 의원의 경우 '빅데이터 분석'을 통한 10대 입법과제 선정 보고서를 통해 △지역경제 활성화 △골목상권과 소상공인 보호 △긴급재난에 대한 취약계층의 보호 및 관련 재원확충 △아동과 청소년 성폭력과 착취에 대한 처벌강화 △포스트 코로나시대의 중소기업 성장지원 확대 등 주요 과제를 밝혔다. 지역구 특색이 드러나는 공약들도 있다. 전남 고흥·보성·장흥·강진군을 지역구로 둔 김승남 민주당 의원은 '벌마늘' 현상을 농작물재해보험금 지급 대상에 포함시킬 것을 정부당국 등에 요청했다고 전했다. '벌마늘'은 이상기온 등으로 마늘 사이에서 싹이 나고 알 사이가 벌어지는 현상을 의미한다. 김원이 민주당 의원(전남 목포)은 '목포대 의대 유치를 위한 국회 토론회' 개최 소식을 예고하는 한편 이를 위한 의료법 개정안을 대표발의했다고 밝혔다. 경기 김포시갑 김주영 민주당 의원의 경우 금융노조의 김포지역 이주민 나눔 기증식에 참석해 지역 취약계층에 대한 나눔 사업 운영계획을 밝히는 한편 이주민을 비롯한 사회적 약자에 대해 "연대와 나눔의 정신"을 강조했다. 이밖에 박완주 의원(충남 천안을)은 '천안 특례시법', 인천 서구을 신동근 의원은 '인천 고등법원 설치법' 등 지역 숙원을 담은 법안을 발의했다. 광주 서구을의 양향자 의원의 경우 1호 법안으로 '역사왜곡금지법'을 발의했다. 강남3구 의원들도 지역구 특색에 맞는 이슈를 첫 메시지로 내놨다. 배현진 통합당 의원(서울 송파을)은 '착한 종부세법'이란 이름으로 자신의 1호 법안을 소개했다. 총선 당시 배 의원이 약속한 대표 공약으로 1세대 1주택 실소유자들의 종합부동산세를 줄이겠다는 법개정안이다. 배 의원은 "문재인 정권 들어 18차례 내놓은 부동산 정책에도 집값은 올라 서울 아파트 중위가격은 이미 9억원을 넘었다"며 "집 한 채뿐인데 과중한 세부담에 눌린 동네 어르신들 호소가 이제 낯설지도 않다"고 개정안 발의 취지를 설명했다. 태영호 통합당 의원(서울 강남갑)도 종부세법 일부개정안을 1호법안으로 발의했다고 보도자료를 냈다. 역시 종부세 과세 대상에서 1세대 1주택을 제외하는 내용의 개정안이다. 태 의원은 종부세 부과기준을 상향 조정해 세부담을 완화하는 내용의 종부세법 개정안 2탄을 내놓을 예정이다. 한편 여당 중진 의원들은 본인이 주도하는 연구단체 등 모임 소식을 앞세웠다. 3선의 이광재 의원은 여야 의원들이 참여하는 '우후죽순' 정기토론회 개최 소식을, 5선 이상민 의원은 '국회 4차산업혁명포럼' 출범 소식을 21대 국회 등원 직후 알렸다. ▲ 5일 서울 여의도 국회의원회관에서 '디지털 뉴딜 라운드 출범식 및 기념포럼' 참석자들이 기념사진을 찍고 있다. 사진=노웅래 더불어민주당 의원 페이스북 20대 국회에서 과학기술정보통신방송위원회 위원장을 맡았던 4선의 노웅래 의원은 정보통신 관련 공공기관·기업·전문가들이 참여하는 '디지털 뉴딜 라운드' 소개 자료를 냈다. 노 의원과 노규성 한국생산성본부 회장이 수석대표, 관련 기관·단체 관계자들이 공동대표로 참여한 모임은 "문재인 정부가 발표한 한국형 뉴딜 정책을 지원하기 위해 출범했다"고 밝혔다. 4선 우원식 의원이 대표를 맡은 '국회 기후위기 그린뉴딜연구회'의 경우 환경운동단체 출신 비례대표로 진입한 양이원영 의원이 정책세미나를 준비하며 적극 홍보했다. 자신의 정체성과 연관된 이슈로 국회 문을 연 의원들도 있었다. 김미애 통합당 의원은 코로나19 등 감염병으로 인한 국가 위기에 맞벌이·한부모 가정 자녀돌봄을 지원하는 유급휴가 법안을 대표발의했다는 내용의 보도자료를 냈다. 위기상황에서 아이돌봄 공백에 따른 문제가 심각하지만 현행 법률로는 지원이 부족하다는 판단에서 낸 법안이다. 김 의원은 입양한 아이를 포함해 자녀 셋을 키우는 한부모다. 총선 당시 이 내용을 1호 법안으로 발의하겠다고 공언했다. 2006년 탈북해 2010년부터 북한인권활동가로 활동해 온 지성호 통합당 의원(비례)은 "탈북주민께 희망 드리고, 통일의 초석이 되겠습니다"란 보도자료에서 의원실 체제를 '북한이탈주민 권익센터'로 전환하겠다고 선언했다. 지 의원은 인적·물적 자원을 집중해 탈북민이 헤매지 않도록 '탈북등대' 역할을 하겠다고 밝혔다. 또한 북한주민 인권문제와 함께 진정한 한미동맹 복원에 주력하겠다고도 했다. ▲ 지성호 통합당 의원은 의원실 전체가 '북한이탈주민 권익센터' 체제로 돌입한다고 공지했다. 사진=지성호 의원 페이스북 최혜영 민주당 의원(비례)은 "장애인 당사자 국회의원 최혜영 '1호 입법' 장애인활동 지원에 관한 법률 개정안 대표발의"라는 제목의 보도자료를 냈다. 65세부터 장애인활동지원서비스가 노인장기요양보험으로 의무 전환되면서 고령 장애인에 대한 서비스 급여량이 줄어드는 문제를 해소하겠다는 취지다. 최 의원은 "장애인 당사자가 직접 서비스를 선택할 수 있도록 법 개정이 시급하다"고 밝혔다. 함께 일할 보좌진을 소개하는 메시지를 내놓은 의원실도 있다. 이번 국회 최연소 국회의원인 류호정 정의당 의원(비례)은 지난 4일 의원실 보좌진 평균 연령이 33세라고 밝혔다. 류 의원은 "젊은 감각으로 기성 문법에서 벗어난 정치를 선보이기 위해서"라고 그 이유를 밝혔다. 정규 보좌직원 8명 중 여성이 4명(50%)라는 점도 언급했다. 또한 류 의원을 '호정님'으로 부르고 보좌진은 닉네임을 정해 불러 수평적인 업무분위기를 만들어 원활한 소통을 기대한다고도 했다. 조정훈 시대전환 의원(비례)은 지난 2일 첫 기자회견을 의원실 보좌진들과 함께하겠다는 내용의 보도자료를 냈다. 조 의원은 "보좌진을 부하직원이라 생각하지 않고 입법파트너로 보겠다"며 이날 국회에서 열린 기자회견에서 보좌진 한명 한명을 소개하며 마이크를 넘겨줘 언론에서도 화제가 됐다. 조 의원에게도 '정훈님'이라고 부르거나 보좌진들이 서울대 출신 일용직노동자, 국제기구 경력자, 유학파 소상공인, 발레리나, 도전골든벨 최후의 1인 등 다양한 경력을 가지고 있어 주목을 받았다. ▲ 조정훈 시대전환 의원이 지난 2일 국회에서 보좌진을 소개하는 형식으로 기자회견을 진행하는 모습. 사진=SBS 화면 갈무리 협치를 제안한 의원도 있다. 용혜인 기본소득당 의원(비례)는 지난 6일 '7개 정당 기본소득 연석회의'를 제안하는 기자회견을 공지했다. 원이슈 정당인 기본소득당에서 최근 이슈가 되는 기본소득 문제를 국회 차원에서 공론화하고 정책 로드맵을 만들자는 취지의 제안이었다. 용 의원은 기자회견 후 각 정당의 대표·원내대표와 회담을 추진할 예정이라고 했다. 총선 이후 진영 내에서 지속되는 이슈에 대응한 의원실도 있다. 하태경 통합당 의원은 지난달 31일 부정선거 의혹을 제기하는 민경욱 전 의원을 비판하는 기자회견을 진행하고 보도자료를 냈다. 민 전 의원은 중국 해커가 선관위 전산망 해킹했을 가능성을 언급했는데 하 의원은 해당 내용을 '괴담'이라며 이러한 주장이 통합당 혁신에 장애가 되고 있으니 국민들에게 사과하고 탈당할 것을 주장했다.노지민·장슬기 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=006&aid=0000103042
2020.06.11.	donga.com	스타트업 R&D-판매까지 전폭 지원	서울시 “1750억 투입 집중 육성”바이오-의료-비대면 분야 기술인력 1만명에 5개월간 月100만원 지원‘예비 유니콘’ 100곳엔 1억씩 투입, 1150억 규모 전용 펀드도 신규조성박원순 “코로나 이후, 혁신이 중요”성장 잠재력이 있지만 경기 침체로 투자 자금 마련, 인력 확보 등에 어려움을 겪는 스타트업을 위해 서울시가 총 1750억 원을 투입한다. 핀테크, 드론, 로봇 등 비대면 기반이나 바이오·의료 산업처럼 미래 시장 선점 가능성이 높은 기업을 적극 육성해 산업 재편에 대처하겠다는 의지로 풀이된다. 박원순 서울시장은 10일 브리핑에서 “포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가정신이 더욱 중요하다”며 “서울시는 세계 5대 스타트업 도시로 나아가기 위한 3대 육성 전략을 실행할 것”이라고 밝혔다.  3대 육성 전략에는 △인건비 지원 △성장 촉진 솔루션 지원 △신규 펀드 조성 등을 담았다. 우선 스타트업에 종사하는 기술인력 1만 명의 인건비를 지원해 기술개발 분야 인력의 고용 안정과 신규 채용 활성화를 돕는다. 기업 규모에 따라 회사당 3∼7명에게 각각 월 100만 원씩 5개월간 지원한다. 이르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 창구를 개설하며 바이오·의료 분야나 비대면 분야에서 시장성이 검증된 스타트업이면 신청할 수 있다.  ‘예비 유니콘(기업가치 1000억 원 이상인 업체)’으로 성장할 수 있는 유망 스타트업을 위한 ‘성장촉진 종합 패키지’도 마련됐다. 사업 개발부터 제품화 단계의 연구개발(R&D), 판로 개척, 특허 출원 등에 이르는 사업 전 단계에서 스타트업이 난관에 부딪힐 때마다 적절한 도움을 받을 수 있도록 지원하는 프로그램이다. 시는 민간 벤처캐피털(VC)이나 액셀러레이터 등의 검증을 거쳐 스타트업 100곳을 선발해 기업당 1억 원 상당을 지원한다. 30곳은 바이오·의료 분야 기업을 뽑을 계획이다. 시는 1150억 원 규모의 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성한다. SBA 기금 등을 활용해 시가 115억 원을 출자하며 민간 금융회사 등이 1000억 원 이상을 보탠다. 먼저 8월에는 ‘시리즈A’(투자금액 2억∼10억 원 규모) 투자를 받고 후속 자금 유치를 준비하는 스타트업 100곳에 총 150억 원을 투자한다. 12월에는 성장 가능성과 기술력이 검증된 최대 32곳의 기업에 ‘시리즈B’(투자금액 10억 원 이상) 투자를 진행한다. 시에 따르면 지난해 말 기준 신규 기술창업이 5만 개를 넘어섰다. 시와 유관기관이 운영하는 창업보육시설에 입주한 스타트업들의 투자 유치금액도 지난해 총 1882억 원으로 2018년의 2배 이상으로 증가했다. 박 시장은 “국내 ‘유니콘’(기업가치 1조 원 이상 업체) 10곳 중 9곳이, 예비 유니콘 27곳 중 20곳이 서울에 있다”며 “서울이 국내 스타트업 생태계 허브 역할을 하고 있다는 증거”라고 강조했다. 전문가들은 경기 침체 상황일수록 스타트업 생태계 지원을 통해 미래에 대비해야 한다고 보고 있다. 고영하 엔젤투자협회장은 “인공지능, 자율주행차 등 기술 혁신이 스타트업을 통해 이뤄지고 있다”며 “서울시의 스타트업 육성 전략은 매우 시의적절하다”고 말했다.  시는 스타트업이 글로벌 기업으로 성장해 다시 후배 기업을 지원하는 선순환 생태계 조성에도 힘을 모으기로 했다. 이를 위해 스타트업 관련 단체, 대기업 등은 이날 ‘코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생협약’을 맺었다. 류열 에쓰오일 사장은 “전통적인 굴뚝산업인 정유회사지만 기술 발전을 따라가기 위해 투자 펀드를 운영하고 있다”며 “서울시와 협력해 유망 스타트업의 성장에 보탬이 되겠다”고 말했다.박창규 기자 kyu@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003291312
2020.06.13.	미디어오늘	부동산부터 마늘까지…21대 국회의원 첫 메시지는	스토킹처벌법·예술인권리보장법 등 21대 국회서 재도전강남3구 ‘종부세 완화’, 농촌지역 ‘벌마늘 피해해소’ 공약한부모·탈북민·장애인 등 소수자들 위한 제도개선 약속도[미디어오늘 노지민·장슬기 기자]21대 국회가 개원하면서 '1호 법안' 타이틀을 어떤 의원이 가져갈지 관심이 모였다. 박광온 더불어민주당 의원실 보좌진들은 지난달 28일부터 4박5일 밤샘대기한 결과 지난 1일 '1호 법안(사회적 기본법)'을 제출했다. '쓸데없는 데 초과근무 시킨다'는 비판이 나오며 정작 '사회적가치 실현을 공공부문의 운영원리로 삼겠다'는 법안의 골자가 뒷전으로 밀려나기도 했다. 언론에서 '1호 법안'으로 의원들 의정활동의 방향이나 정체성을 드러낸다고 판단해 벌어진 해프닝이다. 관련해 미디어오늘은 의원들의 1호 법안 뿐 아니라 1호 보도자료를 중심으로 의원실에서 내놓은 첫 일성에 주목해봤다. ▲ 21대 국회 임기 시작 후 첫 주말인 지난달 31일 국회 본관 의안과 의안접수센터 앞에서 더불어민주당 박광온 의원실 직원이 21대 국회 '1호 법안' 접수를 위해 대기하고 있다.  사진=노컷뉴스 첫 메시지로 박 의원처럼 20대 국회에서 완성하지 못한 과제를 다시 추진하겠다고 밝힌 경우가 있다. 정춘숙 민주당 의원은 21대 국회 임기 시작과 함께 '스토킹처벌법'을 대표발의했다. 15대 국회에서 처음 발의된 이래 꾸준히 필요성이 제기됐지만 법안 통과 문턱을 넘지 못한 법안이다. 김영주 민주당 의원이 발의한 '예술인 지위·권리보장 법률안'도 마찬가지다. 김 의원은 이 법안 발의 소식을 알리며 "법무부와 안전행정부 등 관련 부처의 의견을 수용한 문체위 의결안과 법제사법위원회에서 법원행정처 등에서 요청한 수정사항을 일부 반영했다"고 설명했다. ▲ 서울 여의도 국회의사당에 21대 국회 개원을 알리는 현수막이 붙어있다. 사진=장슬기 기자 민주당 비례대표 초선 의원들 중에선 장기화된 코로나19 사태에 본인 전문성을 결부한 법안이나 대응 방안을 밝힌 경우가 눈에 띈다. 의사 출신으로서 대한가정의학회 코로나대응TF, 명지병원 코로나19역학조사팀장 등을 지낸 신현영 민주당 의원은 질병관리본부를 청으로 승격하고 보건복지부 복수차관제 도입을 골자로 정부조직법 개정안을 대표발의했다. 민주당이 보건·의료분야 주요 총선공약으로 발표한 사안이다. 중소기업중앙회 경제정책본부장이었던 김경만 민주당 의원은 '엔젤투자'(개인 투자자들이 모여 벤처기업을 투자하는 형태) 촉진 필요성을 내걸고 '포스트 코로나 대응 정책토론회'를 개최했다. 청년 자영업자 출신 전용기 의원의 경우 상가임차인 임대료 연체로 인한 계약 해지 및 퇴거를 한시적으로 금지하는 법안을 1호 법안으로 발의했다. '패키지형 법안 발의' 소식으로 21대 국회를 시작한 이들도 있다. 남인순 민주당 의원은 본격적으로 임기가 시작된 1일 사회서비스원법·스토킹처벌법·민주시민교육지원법 등 이른바 '남인순 3법'을 대표발의한다고 알렸다. 안민석 민주당 의원의 경우 민주당 주요 과제 중 하나인 '일하는 국회법'을 비롯해 국정과제를 위한 법안 5건을 함께 발의했다. 김민석 의원의 경우 '빅데이터 분석'을 통한 10대 입법과제 선정 보고서를 통해 △지역경제 활성화 △골목상권과 소상공인 보호 △긴급재난에 대한 취약계층의 보호 및 관련 재원확충 △아동과 청소년 성폭력과 착취에 대한 처벌강화 △포스트 코로나시대의 중소기업 성장지원 확대 등 주요 과제를 밝혔다. 지역구 특색이 드러나는 공약들도 있다. 전남 고흥·보성·장흥·강진군을 지역구로 둔 김승남 민주당 의원은 '벌마늘' 현상을 농작물재해보험금 지급 대상에 포함시킬 것을 정부당국 등에 요청했다고 전했다. '벌마늘'은 이상기온 등으로 마늘 사이에서 싹이 나고 알 사이가 벌어지는 현상을 의미한다. 김원이 민주당 의원(전남 목포)은 '목포대 의대 유치를 위한 국회 토론회' 개최 소식을 예고하는 한편 이를 위한 의료법 개정안을 대표발의했다고 밝혔다. 경기 김포시갑 김주영 민주당 의원의 경우 금융노조의 김포지역 이주민 나눔 기증식에 참석해 지역 취약계층에 대한 나눔 사업 운영계획을 밝히는 한편 이주민을 비롯한 사회적 약자에 대해 "연대와 나눔의 정신"을 강조했다. 이밖에 박완주 의원(충남 천안을)은 '천안 특례시법', 인천 서구을 신동근 의원은 '인천 고등법원 설치법' 등 지역 숙원을 담은 법안을 발의했다. 광주 서구을의 양향자 의원의 경우 1호 법안으로 '역사왜곡금지법'을 발의했다. 강남3구 의원들도 지역구 특색에 맞는 이슈를 첫 메시지로 내놨다. 배현진 통합당 의원(서울 송파을)은 '착한 종부세법'이란 이름으로 자신의 1호 법안을 소개했다. 총선 당시 배 의원이 약속한 대표 공약으로 1세대 1주택 실소유자들의 종합부동산세를 줄이겠다는 법개정안이다. 배 의원은 "문재인 정권 들어 18차례 내놓은 부동산 정책에도 집값은 올라 서울 아파트 중위가격은 이미 9억원을 넘었다"며 "집 한 채뿐인데 과중한 세부담에 눌린 동네 어르신들 호소가 이제 낯설지도 않다"고 개정안 발의 취지를 설명했다. 태영호 통합당 의원(서울 강남갑)도 종부세법 일부개정안을 1호법안으로 발의했다고 보도자료를 냈다. 역시 종부세 과세 대상에서 1세대 1주택을 제외하는 내용의 개정안이다. 태 의원은 종부세 부과기준을 상향 조정해 세부담을 완화하는 내용의 종부세법 개정안 2탄을 내놓을 예정이다. 한편 여당 중진 의원들은 본인이 주도하는 연구단체 등 모임 소식을 앞세웠다. 3선의 이광재 의원은 여야 의원들이 참여하는 '우후죽순' 정기토론회 개최 소식을, 5선 이상민 의원은 '국회 4차산업혁명포럼' 출범 소식을 21대 국회 등원 직후 알렸다. ▲ 5일 서울 여의도 국회의원회관에서 '디지털 뉴딜 라운드 출범식 및 기념포럼' 참석자들이 기념사진을 찍고 있다. 사진=노웅래 더불어민주당 의원 페이스북 20대 국회에서 과학기술정보통신방송위원회 위원장을 맡았던 4선의 노웅래 의원은 정보통신 관련 공공기관·기업·전문가들이 참여하는 '디지털 뉴딜 라운드' 소개 자료를 냈다. 노 의원과 노규성 한국생산성본부 회장이 수석대표, 관련 기관·단체 관계자들이 공동대표로 참여한 모임은 "문재인 정부가 발표한 한국형 뉴딜 정책을 지원하기 위해 출범했다"고 밝혔다. 4선 우원식 의원이 대표를 맡은 '국회 기후위기 그린뉴딜연구회'의 경우 환경운동단체 출신 비례대표로 진입한 양이원영 의원이 정책세미나를 준비하며 적극 홍보했다. 자신의 정체성과 연관된 이슈로 국회 문을 연 의원들도 있었다. 김미애 통합당 의원은 코로나19 등 감염병으로 인한 국가 위기에 맞벌이·한부모 가정 자녀돌봄을 지원하는 유급휴가 법안을 대표발의했다는 내용의 보도자료를 냈다. 위기상황에서 아이돌봄 공백에 따른 문제가 심각하지만 현행 법률로는 지원이 부족하다는 판단에서 낸 법안이다. 김 의원은 입양한 아이를 포함해 자녀 셋을 키우는 한부모다. 총선 당시 이 내용을 1호 법안으로 발의하겠다고 공언했다. 2006년 탈북해 2010년부터 북한인권활동가로 활동해 온 지성호 통합당 의원(비례)은 "탈북주민께 희망 드리고, 통일의 초석이 되겠습니다"란 보도자료에서 의원실 체제를 '북한이탈주민 권익센터'로 전환하겠다고 선언했다. 지 의원은 인적·물적 자원을 집중해 탈북민이 헤매지 않도록 '탈북등대' 역할을 하겠다고 밝혔다. 또한 북한주민 인권문제와 함께 진정한 한미동맹 복원에 주력하겠다고도 했다. ▲ 지성호 통합당 의원은 의원실 전체가 '북한이탈주민 권익센터' 체제로 돌입한다고 공지했다. 사진=지성호 의원 페이스북 최혜영 민주당 의원(비례)은 "장애인 당사자 국회의원 최혜영 '1호 입법' 장애인활동 지원에 관한 법률 개정안 대표발의"라는 제목의 보도자료를 냈다. 65세부터 장애인활동지원서비스가 노인장기요양보험으로 의무 전환되면서 고령 장애인에 대한 서비스 급여량이 줄어드는 문제를 해소하겠다는 취지다. 최 의원은 "장애인 당사자가 직접 서비스를 선택할 수 있도록 법 개정이 시급하다"고 밝혔다. 함께 일할 보좌진을 소개하는 메시지를 내놓은 의원실도 있다. 이번 국회 최연소 국회의원인 류호정 정의당 의원(비례)은 지난 4일 의원실 보좌진 평균 연령이 33세라고 밝혔다. 류 의원은 "젊은 감각으로 기성 문법에서 벗어난 정치를 선보이기 위해서"라고 그 이유를 밝혔다. 정규 보좌직원 8명 중 여성이 4명(50%)라는 점도 언급했다. 또한 류 의원을 '호정님'으로 부르고 보좌진은 닉네임을 정해 불러 수평적인 업무분위기를 만들어 원활한 소통을 기대한다고도 했다. 조정훈 시대전환 의원(비례)은 지난 2일 첫 기자회견을 의원실 보좌진들과 함께하겠다는 내용의 보도자료를 냈다. 조 의원은 "보좌진을 부하직원이라 생각하지 않고 입법파트너로 보겠다"며 이날 국회에서 열린 기자회견에서 보좌진 한명 한명을 소개하며 마이크를 넘겨줘 언론에서도 화제가 됐다. 조 의원에게도 '정훈님'이라고 부르거나 보좌진들이 서울대 출신 일용직노동자, 국제기구 경력자, 유학파 소상공인, 발레리나, 도전골든벨 최후의 1인 등 다양한 경력을 가지고 있어 주목을 받았다. ▲ 조정훈 시대전환 의원이 지난 2일 국회에서 보좌진을 소개하는 형식으로 기자회견을 진행하는 모습. 사진=SBS 화면 갈무리 협치를 제안한 의원도 있다. 용혜인 기본소득당 의원(비례)는 지난 6일 '7개 정당 기본소득 연석회의'를 제안하는 기자회견을 공지했다. 원이슈 정당인 기본소득당에서 최근 이슈가 되는 기본소득 문제를 국회 차원에서 공론화하고 정책 로드맵을 만들자는 취지의 제안이었다. 용 의원은 기자회견 후 각 정당의 대표·원내대표와 회담을 추진할 예정이라고 했다. 총선 이후 진영 내에서 지속되는 이슈에 대응한 의원실도 있다. 하태경 통합당 의원은 지난달 31일 부정선거 의혹을 제기하는 민경욱 전 의원을 비판하는 기자회견을 진행하고 보도자료를 냈다. 민 전 의원은 중국 해커가 선관위 전산망 해킹했을 가능성을 언급했는데 하 의원은 해당 내용을 '괴담'이라며 이러한 주장이 통합당 혁신에 장애가 되고 있으니 국민들에게 사과하고 탈당할 것을 주장했다.노지민·장슬기 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=006&aid=0000103042
2020.06.11.	donga.com	스타트업 R&D-판매까지 전폭 지원	서울시 “1750억 투입 집중 육성”바이오-의료-비대면 분야 기술인력 1만명에 5개월간 月100만원 지원‘예비 유니콘’ 100곳엔 1억씩 투입, 1150억 규모 전용 펀드도 신규조성박원순 “코로나 이후, 혁신이 중요”성장 잠재력이 있지만 경기 침체로 투자 자금 마련, 인력 확보 등에 어려움을 겪는 스타트업을 위해 서울시가 총 1750억 원을 투입한다. 핀테크, 드론, 로봇 등 비대면 기반이나 바이오·의료 산업처럼 미래 시장 선점 가능성이 높은 기업을 적극 육성해 산업 재편에 대처하겠다는 의지로 풀이된다. 박원순 서울시장은 10일 브리핑에서 “포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가정신이 더욱 중요하다”며 “서울시는 세계 5대 스타트업 도시로 나아가기 위한 3대 육성 전략을 실행할 것”이라고 밝혔다.  3대 육성 전략에는 △인건비 지원 △성장 촉진 솔루션 지원 △신규 펀드 조성 등을 담았다. 우선 스타트업에 종사하는 기술인력 1만 명의 인건비를 지원해 기술개발 분야 인력의 고용 안정과 신규 채용 활성화를 돕는다. 기업 규모에 따라 회사당 3∼7명에게 각각 월 100만 원씩 5개월간 지원한다. 이르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 창구를 개설하며 바이오·의료 분야나 비대면 분야에서 시장성이 검증된 스타트업이면 신청할 수 있다.  ‘예비 유니콘(기업가치 1000억 원 이상인 업체)’으로 성장할 수 있는 유망 스타트업을 위한 ‘성장촉진 종합 패키지’도 마련됐다. 사업 개발부터 제품화 단계의 연구개발(R&D), 판로 개척, 특허 출원 등에 이르는 사업 전 단계에서 스타트업이 난관에 부딪힐 때마다 적절한 도움을 받을 수 있도록 지원하는 프로그램이다. 시는 민간 벤처캐피털(VC)이나 액셀러레이터 등의 검증을 거쳐 스타트업 100곳을 선발해 기업당 1억 원 상당을 지원한다. 30곳은 바이오·의료 분야 기업을 뽑을 계획이다. 시는 1150억 원 규모의 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성한다. SBA 기금 등을 활용해 시가 115억 원을 출자하며 민간 금융회사 등이 1000억 원 이상을 보탠다. 먼저 8월에는 ‘시리즈A’(투자금액 2억∼10억 원 규모) 투자를 받고 후속 자금 유치를 준비하는 스타트업 100곳에 총 150억 원을 투자한다. 12월에는 성장 가능성과 기술력이 검증된 최대 32곳의 기업에 ‘시리즈B’(투자금액 10억 원 이상) 투자를 진행한다. 시에 따르면 지난해 말 기준 신규 기술창업이 5만 개를 넘어섰다. 시와 유관기관이 운영하는 창업보육시설에 입주한 스타트업들의 투자 유치금액도 지난해 총 1882억 원으로 2018년의 2배 이상으로 증가했다. 박 시장은 “국내 ‘유니콘’(기업가치 1조 원 이상 업체) 10곳 중 9곳이, 예비 유니콘 27곳 중 20곳이 서울에 있다”며 “서울이 국내 스타트업 생태계 허브 역할을 하고 있다는 증거”라고 강조했다. 전문가들은 경기 침체 상황일수록 스타트업 생태계 지원을 통해 미래에 대비해야 한다고 보고 있다. 고영하 엔젤투자협회장은 “인공지능, 자율주행차 등 기술 혁신이 스타트업을 통해 이뤄지고 있다”며 “서울시의 스타트업 육성 전략은 매우 시의적절하다”고 말했다.  시는 스타트업이 글로벌 기업으로 성장해 다시 후배 기업을 지원하는 선순환 생태계 조성에도 힘을 모으기로 했다. 이를 위해 스타트업 관련 단체, 대기업 등은 이날 ‘코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생협약’을 맺었다. 류열 에쓰오일 사장은 “전통적인 굴뚝산업인 정유회사지만 기술 발전을 따라가기 위해 투자 펀드를 운영하고 있다”며 “서울시와 협력해 유망 스타트업의 성장에 보탬이 되겠다”고 말했다.박창규 기자 kyu@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003291312
2020.06.10.	뉴스1	유망 창업기업에 1750억 투자…서울시, 100개사 선정 1억씩 지원	박원순 "전례없는 위기 속 미래시장 선점하도록 하겠다"박원순 서울시장.© News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시가 포스트코로나 시대를 선점할 유망 스타트업에 1750억원을 투자한다. 여기에 지원대책으로 3대 육성전략도 발표했다.박원순 서울시장은 10일 서울시청에서 기자회견을 갖고 "서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.시에 따르면 지원타깃은 초기 창업단계를 넘긴 '성장기 스타트업'으로, 바이오·의료 산업과 핀테크·드론·로봇 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원할 방침이다.시가 발표한 3대 육성전략은 Δ스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) Δ유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) Δ새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)이다.시는 우선 3대 육성전략을 통해 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다. 기업당 최대 7명까지 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 지원한다. 구체적으로는 기업 규모에 따라 3~7명에게 5개월간 1명당 총 500만원을 지원한다. 시는 빠르면 7월중 서울산업진흥원 내 전담 창구를 개설해 신속히 지원할 예정이다. 또 성장기 스타트업 전용 펀드도 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자한다. 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19로 조기 도산하는 것을 막겠다는 게 시의 설명이다.펀드는 SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 시는 우선 8월부터 시드자금이나 시리즈A(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억 원을 선제적으로 투자할 예정이다. 아울러 기업가치 1000억원 이상이 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 할 계획이다. 중앙정부는 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘을 지원중인데, 유망 스타트업이 시의 지원으로 예비유니콘으로 성장할 경우 예비유니콘 지원제도를 이어서 받게 된다.박 시장은 이날 오후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약' 을 체결한다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라며 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004687269
2020.06.10.	헤럴드경제	서울시, 포스트코로나 선점할 유망 스타트업 1750억 투자	고용안정 위해 유망 스타트업에 인건비 500억예비유니콘 잠재력 100개사 선정 1억씩 지원성장기 스타트업 전용 펀드 1150억 규모 조성박원순 서울시장.[헤럴드경제=최원혁 기자] “서울의 창업생태계가 글로벌 차원에서 유망한 생태계로 주목받고 있는 시기에 전례없는 코로나19 팬데믹이 발생했다. 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다.” (박원순 서울시장)서울시가 포스트 코로나 시대 서울경제의 주역으로 스타트업에 주목하고 서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 총 1750억원을 투자한다.10일 서울시는 국내외 스타트업과 다양한 의견을 수렴하고 ‘차세대 유망 스타트업 3대 육성전략’ 대책을 발표했다. 3대 육성전략은 ▷스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) ▷유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) ▷새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다.특히 시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 적으로 지원한다. 아울러 초기 창업단계를 넘긴 ‘성장기 스타트업’으로 지원 타깃을 명확히 했다.코로나19로 경기침체와 고용시장 경직이 장기화되는 상황에서도 국내 바이오·의료 분야에 대한 투자는 전년대비 33.9%, 비대면 분야는 21.7% 증가해 위기 속에서도 기회선점에 나서고 있다. 국내 스타트업 2개 중 1개(42.5%)는 포스트 코로나 시대가 창업생태계에 새로운 기회가 될 것으로 전망했다.이에 서울시는 3대 육성전략을 통해 될성부른 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 ‘성장촉진 종합패키지’를 지원한다. 기업당 최대 7명까지, 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 한시적으로 지원해 핵심 기술개발 인력의 고용안정을 도모한다.서울시 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략. [서울시 제공]또 성장기 스타트업 전용 펀드를 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자해 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19 충격으로 조기 도산하는 일을 막는다.시는 이런 다각도의 지원을 통해 성장 잠재력이 충분하지만 일시적인 투자절벽이나 자금위축으로 주저앉는 일이 없도록 지원하겠다고 밝혔다. 나아가 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 한다는 목표다.박원순 서울시장은 “전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있지만 특단의 대책은 부재한 상태”라며 “포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것이다. 코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와 있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결한다.choigo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001684558
2020.06.10.	뉴시스	서울시, 스타트업에 인력·성장·자금지원…1750억 투자(종합)	市, 포스트 코로나 선점할 유망 스타트업 전폭 지원 1150억 규모 전용펀드조성…기업당 최대 30억 투자 스타트업 기술 인력 1만명에 인건비 지원…500억원 유망스타트업 100개사에 성장촉진패키지…100억원[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 박원순 서울시장이 10일 서울시청에서 '포스트 코로나 대응 기회선점을 위한 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략'을 발표하고 있다. 2020.06.10.kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다.시는 기업당 최대 7명까지 총 1만명에 대한 기술인력 인건비를 5개월간 한시적으로 지원해 핵심 기술개발 인력의 고용안정에 나선다. 또 성장기 스타트업 전용 펀드를 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자한다. 박원순 서울시장은 10일 오전 서울시청에서 기자설명회를 열고 포스트 코로나 시대 스타트업 지원 대책으로 '3대 육성전략'을 발표했다. 이를 위해 1750억원의 예산이 투입된다. 시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원한다. 초기 창업단계를 넘긴 성장기 스타트업이 대상이다. 박 시장은 "전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있다"며 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 중요하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 지원하겠다"고 밝혔다. 박 시장은 "이제 전 지구적 변화에 민감하게 반응할 수 있는 스타트업에 집중하는 것은 선택이 아닌 필수가 될 것"이라며 "우리의 승부처는 스타트업이다. 스타트업 르네상스 시대를 열어 위기에서 기회를 찾아야 한다"고 말했다. 3대 육성전략은 ▲스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) ▲유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) ▲새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다. 시는 기술개발 분야 인력의 고용안정과 신규채용 활성화를 위해 약 2000개 유망 스타트업에 총 1만명의 기술인력 인건비를 지원한다. 글로벌 스타트업의 74%가 종사자 감원을 시행 중인 것으로 나타났다. 기업 규모에 따라 3~7명까지 5개월간 1명당 총 500만원(1인당 월 100만 원)을 지원받을 수 있다. 시는 빠르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 지원할 계획이다.바이오·의료, 비대면 하드웨어, 비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억원 이상, 연매출 30억원 이내의 기업이어야 한다.시는 유망 스타트업 100개사에 성장촉진 종합 패키지를 추진한다. [서울=뉴시스] 고승민 기자 = 박원순 서울시장이 10일 서울시청에서 '포스트 코로나 대응 기회선점을 위한 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략'을 발표하고 있다. 2020.06.10.kkssmm99@newsis.com'성장촉진 종합 패키지'는 예비유니콘(기업가치 1000억원 이상)으로 성장 잠재력이 있는 유망 스타트업을 선정해 각 기업별로 필요로 하는 다양한 지원을 선택해 받도록 지원하는 제도다.시는 7월부터 민간 VC(벤처캐피탈), AC(엑셀러레이터) 등의 검증절차를 거쳐 총 100개사를 선발해 기업당 1억원을 지원한다. 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업이 우선적으로 선발된다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정된다. 9월 열릴 예정인 서울시 대표 글로벌 스타트업 페스티벌 'Tech-Rise'와 연계한 글로벌 IR(Investor Relations)을 통해 결정된다. 나머지 70개사는 일반 분야로 7월부터 서울창업허브 등 서울시 창업플랫폼을 통한 온라인 IR로 뽑힌다.성장기 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성된다. 서울산업진흥원(SBA) 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억원·혁신창업펀드 100억원)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 시는 8월부터 시드자금이나 시리즈A(2억~10억원) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억원을 선제적으로 투자한다. 12월에는 시리즈B(투자규모 10억원 이상) 단계에 있는 스타트업에 투자하기 위해 1000억원 이상 규모의 펀드를 추가 조성한다. 최대 32개 기업에 기업당 30억원 이상의 대규모 투자를 단행하는 것이다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"면서 "서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"고 말했다.박 시장은 "이번 3차 추가경정예산안을 통해 약 2000개의 유망한 서울 스타트업에 1만명의 기술인력 고용을 지원하겠다"며 "100개의 우수 스타트업에 맞춤형 지원 프로그램을 제공해 예비 유니콘 배출의 밑거름을 만들겠다"고 약속했다. 박 시장은 이날 낮 12시 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결했다. 주요 내용은 ▲스타트업 기회선점을 위한 인력확충·투자확대·성장촉진 등 각종 지원협력 ▲서울시 창업지원정책 관련 스타트업 대상 홍보 및 기업선발 지원 ▲스타트업 고용확대·성과의 사회환원 등 상생을 위한 네트워크 구축 등이다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907515
2020.06.13.	MoneyToday	마중물만 넘치는 벤처시장…해외에 손벌리는 'K-유니콘'	[머니투데이 이민하 기자, 구경민 기자, 고석용 기자] [편집자주] 국내 벤처투자시장은 흔히 ‘외발자전거’에 비유된다. 투자시장에 비해 인수합병(M&A) 등 회수시장이 척박해서다. 회수시장이 여의치 않으니 투자시장이 성장하는데도 한계가 있다. 게다가 투자 여력이 큰 대기업들은 규제로 전략적 투자가 막혀 있다. K-유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장기업) 상당수가 해외에서 자금을 조달하거나 아예 회사를 처분하는 것도 이와 무관치 않다. ‘포스트 코로나’ 시대에 맞는 국내 벤처투자시장의 활성화 방안을 모색해본다.[[MT리포트-외발자전거 탄 벤처생태계]]━11개 'K-유니콘' 10.7조 투자유치…해외자본이 95%━#차세대 '유니콘'(기업가치 1조원 이상 비상장기업)으로 꼽히는 하이퍼커넥트는 최근까지 국내에서 추진했던 후속 투자유치를 잠정 중단했다. 국내에서는 7000억~1조원으로 추정되는 기업가치에 맞춰 투자를 할 만한 대형 투자자가 없다고 판단해서다.하이퍼커넥트는 '중동의 카카오톡'이라고 불리는 영상 메신저 '아자르'를 운영하면서 매년 1000억원 이상 벌어들이고 있다. 지난해 매출은 1689억원으로 전년(1045억원)보다 61% 증가했다. 같은 기간 영업이익은 202억원으로 17% 이상 늘었다. 국내 자금조달을 중단하는 대신 해외에서 전략적 투자자를 유치하는 방향으로 선회했다. 이를 위해 올해 초 김상헌 전 네이버 대표를 경영고문으로 영입했다. 그는 2009년부터 8년간 네이버 대표를 맡아 한게임 분할, 라인(LINE) 해외상장, 모바일 중심 사업구조 재편 등을 이끌었던 인물이다. 한 업계 관계자는 "하이퍼커넥트는 현재 국내에서 기업공개(IPO)나 후속 투자유치를 더 이상 추진하지 않는 상황"이라며 "글로벌 확장에 맞춘 전략적인 방안들을 검토 중인 것으로 안다"고 말했다.━K-유니콘 해외자본 의존도 심화…국내 자금은 5% 불과━하이퍼커넥트처럼 국내에서 마땅한 투자처를 찾지 못해 해외로 눈을 돌리거나 아예 회사를 매각하는 유망 벤처·스타트업들이 늘고 있다. 실제 국내 유니콘 기업들이 유치한 투자자금 중 해외자본 비중은 95%에 육박한다. 유니콘 기업들이 국내 시장을 중심으로 영업을 하지만 정작 잇속은 해외자본이 챙길 것이라는 우려가 제기된다. 8일 스타트업 전문 조사기관 더브이씨에 따르면 지난해 기준 국내 유니콘 기업은 쿠팡과 옐로모바일, 엘앤피(L&P)코스메틱, 크래프톤, 비바리퍼블리카, 우아한형제들, 야놀자, 위메프, 지피클럽, 무신사, 에이프로젠 등 11개다.이들 유니콘 기업이 유치한 투자자금 총액은 6월 현재 10조7127억원으로 잠정 집계됐다. 이중 미국과 중국, 일본, 독일, 싱가프로 등 해외자본이 10조1935억원으로 전체 95%가량을 차지했다. 국내자본은 5200억원대로 약 5%에 그쳤다. 위메프와 에이프로젠, 야놀자를 제외한 나머지는 국내자본 비중이 한 자릿수 또는 10%대에 머물렀다. 특히 쿠팡과 엘앤피코스메틱, 지피클럽, 무신사는 국내자본이 전혀 없었다. ━"벤처투자 빗장 풀어 큰손 유인해야"━해외자본 의존도가 높은 탓에 유니콘으로 얻을 수 있는 일자리 창출과 신산업 활성화 등 경제적인 효과가 쪼그라들 수 있다는 지적이다.  쿠팡, 우아한형제들처럼 국내 산업생태계에 큰 영향을 주는 플랫폼 산업의 주도권을 빼앗길 수 있다는 우려도 나온다. 우아한형제들은 독일 딜리버리히어로의 인수 발표 이후 올해 4월 배달의민족 '이용 수수료' 체계를 변경, 사실상 수수료 인상하려다가 논란이 생겼다.국내 벤처투자업계에서는 기업가치 1000억원 이상의 예비 유니콘들이 성장 단계에서 해외로 눈을 돌리는 것이 당연한 수순처럼 받아들여진다. 한 벤처캐피탈(VC) 관계자는 "창업 초기부터 '죽음의 계곡'을 넘기고 잘 육성시켜서 투자이익이 가장 큰 최종 단계에서 결실을 해외에 넘기는 셈"이라며 "투자시장이 성장한 만큼 국내에서도 리드 투자를 맡을 수 있는 대형 투자자들이 늘어났으면 한다"고 말했다.━마중물만 넘치는 벤처시장...빗장 풀어 '큰손' 유인해야국내 벤처투자생태계는 기형적인 구조다. 미국 등 선진국은 '창업-투자-성장-회수(M&A, IPO)·재투자'의 기업 성장단계를 거치지만, 국내는 후반부인 자금회수 고리가 정체돼 선순환 구조가 정상적으로 작동되지 않고 있다. 올해는 '코로나19'(신종 코로나 바이러스 감염증) 사태로 투자 자체가 움츠려들면서 우려가 더 커지고 있다.8일 중소벤처기업부와 벤처캐피탈협회에 따르면 올해 1분기 벤처 투자액은 지난해 같은 기간보다 4% 줄어든 7463억원으로 집계됐다. 1분기 투자가 감소한 것은 2013년 이후 처음이다. 코로나19로 투자 회의가 대부분 연기되고, 불확실성이 높아지면서 투자심리가 위축된 것으로 풀이된다. 한국벤처캐피탈협회 측은 "1분기 투자 감소폭이 코로나19 여파에 따른 예상보다는 적었지만, 2분기 이후 투자시장이 더 악화될 우려가 여전히 남아있다"고 말했다.벤처투자업계에서는 투자시장 위축을 막기 위한 '선순환' 구조를 만드는 개선작업이 시급하다는 목소리가 나온다. 기업형 벤처캐피탈(CVC) 등 투자시장의 '버팀목' 역할을 할 수 있는 대형 투자자들을 늘려야 한다는 요구다. 한 국내 중소형 VC 대표는 "국내 시장에서는 투자금액 100억원~1000억원 이상 쏴줄 수 있는 '리드 투자자'(투자비중 30% 이상의 최우선 투자자)가 극히 제한적"이라고 지적했다.━선순환 막힌 기형적 구조…정체된 '자금 회수'(엑시트) 시장━지난해 벤처기업에 신규 투자된 금액은 4조2777억원으로 2001년 통계를 집계한 이후 처음 4조원대에 진입했다. 투자가 커진 만큼 회수시장이 뒷받침을 해줘야 하는데, 회수 시장이 커지지 않는 한 투자생태계는 '반쪽짜리' 기형적인 구조가 될 수 밖에 없다. 벤처투자생태계의 후반부인 회수시장은 몇 년째 정체 상태다. 회수 수단이 상장과 구주(세컨더리) 매매에 70% 이상이 편중돼 있어서다. 시장에 활력을 불어 넣어줄 인수·합병(M&A) 사례는 찾아보기 어렵다. 지난해 국내 벤처투자시장에서 투자금 회수규모는 2조3222억원으로 집계됐다. 이중 M&A는 123억원, 0.5%에 불과했다. 건수는 123건에 그쳤다. 회수 방안의 70% 이상은 상장과 세컨더리(구주) 매매에 쏠렸다. 기업공개(IPO) 상장을 통한 회수는 8522억원(36.7%)이었다. 지난해 코스닥 시장에 상장한 97개 기업 중 절반 이상인 53개사(54.6%)는 벤처캐피탈(VC)의 투자를 받은 곳이었다. 장외 매각·상환 규모는 1조297억원(44.3%)이었다. 장외 매각은 기존 주주가 새로운 투자자에게 자신의 보유지분을 매각해 투자금을 되찾아가는 방식이다. 국내 회수시장은 상장과 구주 매매가 70%를 웃돌면서 편중된 구조가 오랜 기간 고착화됐다. 상장과 장외매각·상환을 통한 회수는 2015년에도 7726억원(37.2%), 9565억원(46.0%)으로 비슷한 규모를 나타냈다. 반대로 같은 기간 M&A를 통한 회수는 874억원(4.2%)에서 100억원 남짓, 1% 미만으로 쪼그라들었다.(서울=뉴스1) = 문재인 대통령이 14일 서울 강남구 나라키움청년창업허브에서 열린 '위기를 기회로, 차세대 글로벌 청년 스타트업 간담회'에서 발언을 하고 있다. (청와대 제공) 2020.5.14/뉴스1  ━기업가치도 코스닥 상장 수준에 맞춰 책정 공식━수 천억원에서 수 조원을 조달할 대형 투자자가 없기 때문에 결국 자금 회수 방법으로 상장에 목을 멜 수 밖에 없다. 한 국내 대형 VC 팀장은 "코스닥 시장 상황에 맞춤해 기업가치도 3000억~4000억원 수준에 맞춰서 책정하고, 상장으로 자금을 회수되는 게 업계에서는 가장 성곡적인 공식으로 통한다"고 털어놨다.국내와 달리 미국은 투자자금의 절반 이상이 M&A를 통해 회수된다. 구글, 아마존, 애플 등이 직접 대형투자자로 크고 작은 M&A를 꾸준히 시도한다. 아마존은 미국 도어락 시장의 확장을 대비해 비디오도어락회사인 링(Ring))을 1조원 규모로 인수했고, 구글도 앞서 인공지능(AI) 개발회사 '딥마인드테크놀로지'를 약 6000억원에 사들였더 게 대표적이다. 마이크로소프트의 핵심 제품인 파워포인트, 핫메일, 스카이프, 링크드인 등은 모두 M&A로 획득한 결과물이다.국내 한 액샐러레이터 대표는 "국내 초기 투자는 사상 최고 수준으로 활성화된 게 사실인 반면 투자생태계 다른 한 축인 회수시장은 척박한 실정"이라며 "투자생태계가 자생력을 갖추려면 투자와 회수, 재투자로 돌아가는 선순환 구조가 정상 작동해야 한다""고 말했다.━자금력·사업성 다 갖춘 CVC 필요━국내 벤처생태계에서 대형 투자자는 찾아보기 어려운 이유는 대기업들의 직접적인 벤처투자가 막혀 있어서다. 과거 재벌 대기업의 문어발식 확장과 불공정거래를 막기 위해 필요했던 조치들이 현재 이들의 벤처투자를 어렵게 하는 걸림돌이 됐다. 한 국내 대기업 계열 CVC 임원은 "대기업이 직접 벤처투자를 할 수 있는 CVC 허용에는 여러 합의가 필요한 것은 맞다"며 현재 대기업과 벤처·스타트업이 처한 상황을 20여년 전 같이 딱 잘라서 '갑을' 관계로만 따지기보다 새로운 관계정립이 필요한 시점"이라고 강조했다. 대기업 참여가 미미한 상황에서 국내 스타트업들은 성장을 위해서 해외 투자에 의존을 하는 상황이다. 기업들 키워서 해외자본에 넘긴다는 지적도 나온다. 다른 투자업계 관계자는 "혁신 성장동력을 찾아야만 하는 대기업들은 국내 규제를 피해서 해외 벤처기업을 M&A하고 투자를 할 수 밖에 없다"고 했다. 지주회사인 SK와 LG는 국내 대신 해외에서 SKTVC, LG테크놀로지벤처스 등 CVC를 설립해 스타트업 투자 등을 진행하고 있다. 정부는 업계의 요구를 반영해 올해 하반기부터 CVC 설립을 제한적으로 허용하는 방안을 검토 중이다. 일반지주회사의 CVC을 허용하는 등 벤처투자에 대기업 자본이 활용될 수 있도록 제도 개선을 추진한다. 중소벤처기업부 관계자는 "공정거래위원회 등과 논의를 거쳐 대기업 자본이 벤처투자 시장에 흘러들어올 수 있는 방향으로 검토할 것"이라고 설명했다.━구굴도, 인텔도 뛰어든 글로벌 CVC 5년새 3.2배 성장  300여개. 구글 지주사 알파벳의 자회사인 구글벤처스(GV)가 투자한 스타트업 중 활동하는 기업의 숫자다. 누적 투자규모는 450억달러(54조원)가 넘는다. IT·테크 분야부터 우버, 블루보틀 등 소비재까지 분야도 가리지 않는다. 에디타스, 원메디컬 등 바이오 기업에도 투자한다. 모기업인 구글이 그리는 사업모델과 시너지를 낼 수 있느냐는 조건만 충족하면 된다.구글처럼 자회사로 설립한 기업형 벤처캐피탈(CVC)를 통해 스타트업·벤처기업에 적극적으로 투자하는 기업이 늘고 있다. 미국 시장조사업체 CB인사이트에 따르면 지난해 글로벌 CVC 투자액수는 571억달러로 5년전 대비 3.2배 성장했다. 같은기간 투자건수도 3234건으로 2.2배 늘었다.글로벌 기업들이 스타트업 투자를 늘리는 데는 재무적 실패를 감수하고서라도 연구개발(R&D)와 신사업 학습 기회로서 '전략적 투자'가 필요하다는 공감대가 형성되면서다. 빠르게 변화하는 산업구조하에서 직접 R&D 및 사업 다각화를 진행하는 것보다 스타트업을 투자·인수합병(M&A)하는 것이 도움이 된다는 판단이다. CVC는 글로벌 기업들이 이같은 전략적 투자를 하기 위해 설립한 전문 자회사다. 모기업과의 사업 시너지를 낼 수 있는 다양한 스타트업을 발굴하고 투자한다. 구글 지주사 알파벳은 물론 인텔(인텔캐피털), 세일즈포스(세일즈포스벤처스), 퀄컴(퀄컴벤처스) 등 수많은 기업들이 CVC를 운영하고 있다.미국은 물론 중국도 CVC 투자에 활발하다. 칭화대학교에 따르면 2018년 중국 CVC의 투자규모는 203억위안(24조원)에 달하는 것으로 나타났다. 중국의 대표 인터넷 기업 BAT(바이두, 알리바바, 텐센트)뿐 아니라 레노버, 하이얼 등도 CVC를 운영하고 있다. CVC로 인해 벤처투자시장에 대기업 자본이 유입되면서 회수시장도 자연스럽게 활성화되고 있다. M&A 등 비중이 높아지면서다. 한국벤처투자 해외 VC 동향에 따르면 2019년 기준 미국 벤처투자 기업 중 M&A를 통한 회수는 627건으로 전체(882건)의 71%를 차지했다. M&A를 통한 회수가 3~5% 수준에 그치고 있는 국내 상황과는 대조적이다.벤처업계 관계자는 "전세계가 CVC 주도로 스타트업과의 오픈이노베이션을 진행하고 있다"며 "국내에서도 대기업 자본이 벤처·스타트업계로 흘러들어가고 이를 통해 오픈이노베이션이 이뤄질 수 있도록 관련 규제를 완화할 필요가 있다"고 말했다.━갈라파고스 규제에 반쪽된 국내 CVC·벤처지주사정부가 하반기부터 일반지주회사의 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 허용하는 방향을 논의한다고 발표하면서 벤처업계의 기대감이 커지고 있다. 지금도 지주사 체제가 아닌 대기업의 CVC와 벤처지주회사 설립은 가능하지만 대기업과 스타트업의 인수합병(M&A)를 통한 '오픈이노베이션' 활성화를 위해서는 지주사 산하의 CVC 허용이 도움이 될 것이라는 전망이다.8일 독점규제 및 공정거래에 관한 법(이하 공정거래법) 제8조의2에 따르면 지주회사 체제의 대기업은 CVC 설립이 금지된다. 공정거래법상 CVC가 금융업종으로 분류돼 대기업이 금융업을 겸업할 수 없는 '금산분리'원칙에 어긋난다는 이유에서다.이에 국내에서는 지주회사 체제를 갖추지 않은 삼성, 카카오, 한화 등 대기업이나 금융지주회사인 하나금융그룹 등만 CVC를 운영하고 있다. 업계는 이 같은 구조가 모기업과의 사업 시너지를 위한 '전략적 투자'를 진행하기에는 한계가 있을 뿐 아니라 지주회사 전환을 요구하는 정치권의 입장과도 배치된다고 꼬집는다.익명을 요구한 한 CVC 관계자는 "지주사 산하가 아닌 특정 계열사 소속 투자사에서는 다른 계열사 분야의 스타트업에 투자하기가 현실적으로 쉽지 않다"며 "CVC를 지주회사 산하에 설립해야 수많은 계열사를 총괄하면서 모기업의 다양한 사업과 오픈이노베이션을 추진할 수 있을 것"이라고 전했다.━벤처지주회사, 대안으로 나왔지만…"갈라파고스 규제"━정부는 2001년 CVC의 대안으로 '벤처지주회사'를 설립할 수 있도록 했다. 자회사 가운데 벤처기업의 주식가액 합계액이 50% 이상인 지주회사를 의미한다. CVC 대신 벤처지주회사를 설립해 벤처기업에 투자하고 오픈이노베이션을 하라는 권고다. 2018년에는 벤처지주회사 자산총액 기준을 5000억원에서 300억원으로 축소하는 등 제도개선을 통한 제도 활성화도 추진했다.하지만 여전히 VC나 CVC처럼 펀드 결성을 통한 타인자본 활용 투자가 불가능하고 투자기업에 대한 지분 20% 이상 보유 등 요건 때문에 적극적인 투자나 M&A 등을 하기에 어렵다는 지적이 제기됐다. 글로벌 스탠다드가 아닌 한국만의 '갈라파고스 규제'라는 지적도 나왔다. 그마저도 벤처지주회사 제도개선안은 20대 국회를 통과하지 못했고 벤처지주회사는 아직까지 단 한 곳도 설립되지 않았다.상황이 이렇다 보니 지주회사 체제의 대기업은 SK와 LG 등 대기업은 국내가 아닌 해외에서 CVC를 설립하고 해외 스타트업·벤처기업과의 오픈이노베이션을 모색하고 있다. '제2 벤처붐' 열기와 대기업과 스타트업의 '오픈이노베이션'을 정부가 스스로 막고 있다는 지적이 나온다.벤처업계 관계자는 "국내 규제대로라면 다양한 스타트업에 투자해 성과를 내고 있는 구글벤처스나 소프트뱅크벤처스도 CVC라는 이유로 불법이 된다"며 "CVC를 금산분리의 차원에서만 접근할 게 아니라 오픈이노베이션과 벤처에 대한 전략적 투자 관점에서 접근할 필요가 있다"고 말했다.━"CVC, 문어발 경영수단 아닌 혁신 파이프라인""CVC(기업벤처캐피털)를 활성화해야 혁신기업이 탄생한다."2016년부터 2017년 중반까지 중소기업청장을 역임한 주영섭 고려대학교 석좌교수는 최근 머니투데이와 인터뷰에서 대기업의 CVC 도입 필요성을 강력히 피력했다.  정부는 지난 1일 대기업 지주회사가 기업 주도형 벤처캐피털(CVC)을 보유할 수 있도록 관련 규제를 완화하기로 했다. 일반 지주회사는 금융·보험회사를 보유할 수 없도록 한 '금산분리' 규제를 일부나마 21년만에 푸는 것이다. 주 교수는 정부의 발표를 긍정적으로 평가했다. 그는 "세계의 흐름은 배려와 공생을 화두로 내세운 '자본주의 4.0' 시대정신"이라며 "초변화 시대에 혁신 없이 생존은 불가능하다. 이를 위해서는 오픈이노베이션(개방형 혁신)을 이뤄야 한다"고 말했다. 그는 "오픈이노베이션의 핵심은 M&A(인수합병) 등을 통한 혁신의 공유에 있는데 CVC가 그 연결고리가 될 수 있다"며 "CVC는 기술력을 가진 스타트업·벤처기업이 대기업에 기술을 공유하고 혁신을 일으키는 파이프라인"이라고 했다.그러면서 "CVC가 허용되면 대기업이 더 비대해지는 것 아니냐는 시각도 있지만 그건 옛날 얘기다"며 "삼성, LG 등 몇몇 대기업을 빼놓고는 해외에 나가면 글로벌 기업이 아니다. 해외에서 경쟁하려면 빠르게 변화하는 기술에 대응해야 하는데, 이를 위해선 CVC를 통한 글로벌 오픈이노베이션이 필요하다"고 역설했다. 그는 CVC를 활성화하기 위해선 대기업의 CVC 허용뿐 아니라 추가적인 정책이 동반돼야 한다고 밝혔다. 주 교수는 "과거에는 기업들이 우월적 지위를 이용해 스타트업·벤처기업, 중소기업의 기술을 탈취해왔다"면서 "이는 처벌이 약하기 때문인데 미국처럼 징벌적 손해배상제도로 천문학적인 배상을 할 수 있게 법을 강화해야 한다. 그렇게 되면 자연스럽게 CVC나 M&A가 활성화될 수 있다"고 말했다. M&A를 R&D(연구개발)로 간주해 세제혜택을 주는 것도 고민해야 한다고 설명했다. 주 교수는 "기술을 돈 주고 개발해야 하는 생각에서 벗어나야 한다"며 "사올 수도 있다는 인식으로 바뀌어야 한다"고 말했다. 그는 "M&A를 R&D(연구개발)로 간주해준다면 기업들이 적극적으로 오픈이노베이션을 할 것이고 CVC를 통한 M&A가 활성화되는 선순환 구조가 만들어지게 된다"고 했다.주 교수는 M&A에 대한 기업들의 인식 변화도 중요하다고 강조했다. 주 교수는 "스타트업 CEO들도 기업을 아들에게 물려주려 한다"며 "지분을 지키고 기업을 유지하려고 10년, 20년 기다려 IPO를 하려고 한다. 그런 생각이면 혁신을 이룰 수 없다"고 지적했다. 그는 반대로 "미국 스타트업은 대부분 IPO를 염두에 두지 않는다"고 했다. 기술이 빠르게 변하기 때문에 한 기술을 유지하면 도태된다는 생각에 IPO보다는 오히려 M&A를 목적에 두고 창업을 한다는 것이다. 주 교수는 "예를 들어 전체 기술을 다 개발하는 것이 아니라 구글을 타깃으로 한다면 구글이 필요한 기술만을 개발해 구글에 팔고 또 다른 기술로 창업을 한다"며 "이 같은 미국 생태계를 한국 기업이 따라가게 되면 국내 벤처 생태계는 활성화 될 것"이라고 말했다. ━중견·중소기업도 CVC로 신성장 동력 찾는다 올초 벤처업계에서 이례적인 일이 벌어졌다. 예비 유니콘(기업가치 1조원의 비상장사)으로 불리는 프롭테크(정보기술을 결합한 부동산 서비스) 기업 직방이 중견 건설사 우미건설과 손잡고 기업주도형벤처캐피탈(CVC)을 설립한 것이다. 삼성그룹(삼성벤처투자), 롯데그룹(롯데액셀러레이터)와 같은 대기업 주도형 CVC는 있지만 창업한 지 10년도 안 된 스타트업이 직접 CVC를 세우는 것은 드문 일이다. 과거 카카오가 창업 초기 CVC 케이큐브벤처스(현 카카오벤처스)를 설립했지만 쿠팡, 우아한형제들(배달의민족), 비바리퍼블리카(토스) 등 대형 스타트업이 CVC를 세운 사례는 없다.신성장 동력을 찾는 중견기업과 새로운 기술을 가진 스타트업 간에 협업이 늘어나는 추세이지만 스타트업이 투자 펀드를 만든 것이라 더 관심이 집중됐다. 직방과 우미건설은 100억씩 출자해 총 200억 펀드를 만들고 CVC인 '브리즈인베스트먼트'(Breeze Investment)를 설립했다. 브리즈인베스트먼트는 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능(AI), 가상현실(VR), 핀테크, 블록체인 등 다양한 프롭테크 분야의 기업들에 투자할 계획이다. 또 후속투자와 협력사업 연결까지 체계적인 지원에 나설 예정이다. 직방 관계자는 "단순히 투자 수익을 위한 CVC 설립이 아니라 프롭테크 시장 확대를 위한 결정"이라고 말했다.  다른 중견기업들도 CVC를 통한 오픈이노베이션에 높은 관심을 보이고 있다. 대표적인 케이스가 선박부품 제조 중견기업 선보공업이다. 선보공업은 2016년 기업의 미래 먹거리 등 신사업을 확대하기 위해 2세인 최영찬 대표가 선보엔젤파트너스를 설립했다. 선보공업과 시너지를 낼 수 있는 기술 스타트업(신생 벤처기업)에 집중 투자하기 위해서다. 현재 설립 4년 차에 접어든 선보엔젤은 선보공업처럼 혁신이 절실한 부산의 중견기업들이 너도나도 투자에 동참하면서 국내 최초로 중견기업이 연합한 벤처투자 플랫폼으로 발전했다. 특히 전통적인 산업의 혁신 수요에 초점을 맞춰 기술 스타트업을 발굴함으로써 중견기업과 스타트업 양쪽의 니즈를 충족시키는 오픈이노베이션 서비스를 확대하고 있다.선보엔젤파트너스 관계자는 "오픈이노베이션과 상생혁신 등을 통해 산업으로의 진입 가능성이 낮은 스타트업과 새로운 아이디어를 접할 기회가 적은 중견기업이 서로 '윈윈'할 수 있는 생태계를 만들어가고 있다"고 말했다. 중견건설사 호반건설은 엑셀러레이터 방법으로 오픈 이노베이션을 수행하고 있다. 지난해 창립 30주년을 맞은 호반건설은 사업 다각화를 목적으로 50억원을 출자해 엑셀러레이터 법인인 플랜에이치벤처스를 설립했다. 호반건설은 플랜에이치벤처스를 통해 건설 관련 디지털 콘텐츠 제작, 인공지능 기반의 3D 설계 솔루션 개발 등 혁신기업에 대한 투자를 진행하고 있다.직접 투자로 스타트업과 협업에 나서는 중견기업들도 늘고 있다. 실제 퍼시스는 리모델링 스타트업 아파트멘터리에 직접 투자한데 이어 로지스팟(운송), 트레바리(커뮤니티) 등 스타트업과도 사업 협력을 모색 중이다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr, 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr, 고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424255
2020.06.15.	edaily	아주대, LG그룹 출신 경영인과 창업교육 협업	“LG그룹 전문경영인, 학생창업교육 지원”경영인 출신 모인 창업지원 회사와 협약[이데일리 신하영 기자] 아주대가 LG그룹 출신 전문 경영인들이 참여하는 창업교육을 진행한다. 사진=아주대학교아주대는 엔젤식스플러스와 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 엔젤식스플러스는 LG그룹 출신 경영인들이 만든 창업 지원 회사다. 양 기관은 이번 협약에 따라 창업 동아리 학생들의 창업을 지원할 계획이다.  아주대 관계자는 “엔젤식스플러스는 LG그룹에서 CEO 등 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업지원 회사로 지난해 말 출범했다”고 설명했다. 아주대는 이날 업무협약에 이어 기업인 선배와 창업 동아리 학생 간 간담회를 마련했다. 아주대 동문으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들에게 필요한 도움을 줄 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표도 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원 등 산학협력에 적극 참여하겠다”고 했다. 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력해 왔다”며 “그간 대학이 가진 자원으로만 학생창업을 지원하는 데 한계가 있었는데 다양한 산업현장 경험을 갖춘 전문가들과 협력하게 돼 기대가 크다”고 했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004664897
2020.06.15.	edaily	아주대, LG그룹 출신 경영인과 창업교육 협업	“LG그룹 전문경영인, 학생창업교육 지원”경영인 출신 모인 창업지원 회사와 협약[이데일리 신하영 기자] 아주대가 LG그룹 출신 전문 경영인들이 참여하는 창업교육을 진행한다. 사진=아주대학교아주대는 엔젤식스플러스와 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 엔젤식스플러스는 LG그룹 출신 경영인들이 만든 창업 지원 회사다. 양 기관은 이번 협약에 따라 창업 동아리 학생들의 창업을 지원할 계획이다.  아주대 관계자는 “엔젤식스플러스는 LG그룹에서 CEO 등 중책을 역임했던 전문 경영인들이 뜻을 모아 함께 만든 창업지원 회사로 지난해 말 출범했다”고 설명했다. 아주대는 이날 업무협약에 이어 기업인 선배와 창업 동아리 학생 간 간담회를 마련했다. 아주대 동문으로 LG전자 사장과 LG스포츠 대표이사를 지낸 신문범 대표는 “참신한 아이디어와 기술을 바탕으로 새로운 분야에 도전하는 후배들이 자랑스럽다”며 “후배들에게 필요한 도움을 줄 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. LG화학 부회장을 지낸 박진수 엔젤식스플러스 대표도 “LG그룹의 다양한 분야에서 활동했던 전문 경영인들이 새롭게 도전하는 창업자들에게 도움을 주고자 모이게 됐다”며 “멤버들의 전문성을 바탕으로 창업 지원 등 산학협력에 적극 참여하겠다”고 했다. 강경란 아주대 LINC+교육혁신부단장은 “아주대는 창업 교육과 산학협력 활성화를 위해 노력해 왔다”며 “그간 대학이 가진 자원으로만 학생창업을 지원하는 데 한계가 있었는데 다양한 산업현장 경험을 갖춘 전문가들과 협력하게 돼 기대가 크다”고 했다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004664897
2020.06.10.	헤럴드경제	서울시, 포스트코로나 선점할 유망 스타트업 1750억 투자	고용안정 위해 유망 스타트업에 인건비 500억예비유니콘 잠재력 100개사 선정 1억씩 지원성장기 스타트업 전용 펀드 1150억 규모 조성박원순 서울시장.[헤럴드경제=최원혁 기자] “서울의 창업생태계가 글로벌 차원에서 유망한 생태계로 주목받고 있는 시기에 전례없는 코로나19 팬데믹이 발생했다. 서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다.” (박원순 서울시장)서울시가 포스트 코로나 시대 서울경제의 주역으로 스타트업에 주목하고 서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 총 1750억원을 투자한다.10일 서울시는 국내외 스타트업과 다양한 의견을 수렴하고 ‘차세대 유망 스타트업 3대 육성전략’ 대책을 발표했다. 3대 육성전략은 ▷스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) ▷유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) ▷새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다.특히 시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 적으로 지원한다. 아울러 초기 창업단계를 넘긴 ‘성장기 스타트업’으로 지원 타깃을 명확히 했다.코로나19로 경기침체와 고용시장 경직이 장기화되는 상황에서도 국내 바이오·의료 분야에 대한 투자는 전년대비 33.9%, 비대면 분야는 21.7% 증가해 위기 속에서도 기회선점에 나서고 있다. 국내 스타트업 2개 중 1개(42.5%)는 포스트 코로나 시대가 창업생태계에 새로운 기회가 될 것으로 전망했다.이에 서울시는 3대 육성전략을 통해 될성부른 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 ‘성장촉진 종합패키지’를 지원한다. 기업당 최대 7명까지, 총 1만명에 대한 기술인력 인건비도 5개월간 한시적으로 지원해 핵심 기술개발 인력의 고용안정을 도모한다.서울시 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략. [서울시 제공]또 성장기 스타트업 전용 펀드를 총 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자해 성장가도를 달리고 있는 스타트업이 코로나19 충격으로 조기 도산하는 일을 막는다.시는 이런 다각도의 지원을 통해 성장 잠재력이 충분하지만 일시적인 투자절벽이나 자금위축으로 주저앉는 일이 없도록 지원하겠다고 밝혔다. 나아가 기업가치 1000억원 이상의 예비유니콘으로 성장하는 단계까지 집중적으로 뒷받침해 중앙정부 지원까지 연계하는 디딤돌 역할을 한다는 목표다.박원순 서울시장은 “전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있지만 특단의 대책은 부재한 상태”라며 “포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것이다. 코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와 있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결한다.choigo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001684558
2020.06.10.	뉴시스	서울시, 스타트업에 인력·성장·자금지원…1750억 투자(종합)	市, 포스트 코로나 선점할 유망 스타트업 전폭 지원 1150억 규모 전용펀드조성…기업당 최대 30억 투자 스타트업 기술 인력 1만명에 인건비 지원…500억원 유망스타트업 100개사에 성장촉진패키지…100억원[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 박원순 서울시장이 10일 서울시청에서 '포스트 코로나 대응 기회선점을 위한 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략'을 발표하고 있다. 2020.06.10.kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 유망 스타트업 100개사를 선정해 제품화부터 판로개척, 지식재산권 출원까지 기업당 1억원의 '성장촉진 종합패키지'를 지원한다.시는 기업당 최대 7명까지 총 1만명에 대한 기술인력 인건비를 5개월간 한시적으로 지원해 핵심 기술개발 인력의 고용안정에 나선다. 또 성장기 스타트업 전용 펀드를 1150억원 규모로 조성해 기업당 최대 30억원 이상을 투자한다. 박원순 서울시장은 10일 오전 서울시청에서 기자설명회를 열고 포스트 코로나 시대 스타트업 지원 대책으로 '3대 육성전략'을 발표했다. 이를 위해 1750억원의 예산이 투입된다. 시는 바이오·의료 산업, 핀테크·드론·로봇 등의 비대면 산업을 양대 전략산업으로 설정해 집중 지원한다. 초기 창업단계를 넘긴 성장기 스타트업이 대상이다. 박 시장은 "전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있다"며 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 중요하다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 지원하겠다"고 밝혔다. 박 시장은 "이제 전 지구적 변화에 민감하게 반응할 수 있는 스타트업에 집중하는 것은 선택이 아닌 필수가 될 것"이라며 "우리의 승부처는 스타트업이다. 스타트업 르네상스 시대를 열어 위기에서 기회를 찾아야 한다"고 말했다. 3대 육성전략은 ▲스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) ▲유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) ▲새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다. 시는 기술개발 분야 인력의 고용안정과 신규채용 활성화를 위해 약 2000개 유망 스타트업에 총 1만명의 기술인력 인건비를 지원한다. 글로벌 스타트업의 74%가 종사자 감원을 시행 중인 것으로 나타났다. 기업 규모에 따라 3~7명까지 5개월간 1명당 총 500만원(1인당 월 100만 원)을 지원받을 수 있다. 시는 빠르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 지원할 계획이다.바이오·의료, 비대면 하드웨어, 비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억원 이상, 연매출 30억원 이내의 기업이어야 한다.시는 유망 스타트업 100개사에 성장촉진 종합 패키지를 추진한다. [서울=뉴시스] 고승민 기자 = 박원순 서울시장이 10일 서울시청에서 '포스트 코로나 대응 기회선점을 위한 차세대 유망 스타트업 스케일업 전략'을 발표하고 있다. 2020.06.10.kkssmm99@newsis.com'성장촉진 종합 패키지'는 예비유니콘(기업가치 1000억원 이상)으로 성장 잠재력이 있는 유망 스타트업을 선정해 각 기업별로 필요로 하는 다양한 지원을 선택해 받도록 지원하는 제도다.시는 7월부터 민간 VC(벤처캐피탈), AC(엑셀러레이터) 등의 검증절차를 거쳐 총 100개사를 선발해 기업당 1억원을 지원한다. 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업이 우선적으로 선발된다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정된다. 9월 열릴 예정인 서울시 대표 글로벌 스타트업 페스티벌 'Tech-Rise'와 연계한 글로벌 IR(Investor Relations)을 통해 결정된다. 나머지 70개사는 일반 분야로 7월부터 서울창업허브 등 서울시 창업플랫폼을 통한 온라인 IR로 뽑힌다.성장기 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성된다. 서울산업진흥원(SBA) 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억원·혁신창업펀드 100억원)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 시는 8월부터 시드자금이나 시리즈A(2억~10억원) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억원을 선제적으로 투자한다. 12월에는 시리즈B(투자규모 10억원 이상) 단계에 있는 스타트업에 투자하기 위해 1000억원 이상 규모의 펀드를 추가 조성한다. 최대 32개 기업에 기업당 30억원 이상의 대규모 투자를 단행하는 것이다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다"면서 "서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"고 말했다.박 시장은 "이번 3차 추가경정예산안을 통해 약 2000개의 유망한 서울 스타트업에 1만명의 기술인력 고용을 지원하겠다"며 "100개의 우수 스타트업에 맞춤형 지원 프로그램을 제공해 예비 유니콘 배출의 밑거름을 만들겠다"고 약속했다. 박 시장은 이날 낮 12시 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결했다. 주요 내용은 ▲스타트업 기회선점을 위한 인력확충·투자확대·성장촉진 등 각종 지원협력 ▲서울시 창업지원정책 관련 스타트업 대상 홍보 및 기업선발 지원 ▲스타트업 고용확대·성과의 사회환원 등 상생을 위한 네트워크 구축 등이다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907515
2020.06.09.	MoneyToday	우버·블루보틀까지 손뻗친 구글, 한국서는 그림의 떡	[머니투데이 고석용 기자, 구경민 기자] [편집자주] 국내 벤처투자시장은 흔히 ‘외발자전거’에 비유된다. 투자시장에 비해 인수합병(M&A) 등 회수시장이 척박해서다. 회수시장이 여의치 않으니 투자시장이 성장하는데도 한계가 있다. 게다가 투자 여력이 큰 대기업들은 규제로 전략적 투자가 막혀 있다. K-유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장기업) 상당수가 해외에서 자금을 조달하거나 아예 회사를 처분하는 것도 이와 무관치 않다. ‘포스트 코로나’ 시대에 맞는 국내 벤처투자시장의 활성화 방안을 모색해본다.[[MT리포트] 외발자전거 탄 벤처생태계 (下)]━글로벌 CVC 5년새 3.2배 성장…韓은 아직 '금지'━  300여개. 구글 지주사 알파벳의 자회사인 구글벤처스(GV)가 투자한 스타트업 중 활동하는 기업의 숫자다. 누적 투자규모는 450억달러(54조원)가 넘는다. IT·테크 분야부터 우버, 블루보틀 등 소비재까지 분야도 가리지 않는다. 에디타스, 원메디컬 등 바이오 기업에도 투자한다. 모기업인 구글이 그리는 사업모델과 시너지를 낼 수 있느냐는 조건만 충족하면 된다.구글처럼 자회사로 설립한 기업형 벤처캐피탈(CVC)를 통해 스타트업·벤처기업에 적극적으로 투자하는 기업이 늘고 있다. 미국 시장조사업체 CB인사이트에 따르면 지난해 글로벌 CVC 투자액수는 571억달러로 5년전 대비 3.2배 성장했다. 같은기간 투자건수도 3234건으로 2.2배 늘었다.글로벌 기업들이 스타트업 투자를 늘리는 데는 재무적 실패를 감수하고서라도 연구개발(R&D)와 신사업 학습 기회로서 '전략적 투자'가 필요하다는 공감대가 형성되면서다. 빠르게 변화하는 산업구조하에서 직접 R&D 및 사업 다각화를 진행하는 것보다 스타트업을 투자·인수합병(M&A)하는 것이 도움이 된다는 판단이다. CVC는 글로벌 기업들이 이같은 전략적 투자를 하기 위해 설립한 전문 자회사다. 모기업과의 사업 시너지를 낼 수 있는 다양한 스타트업을 발굴하고 투자한다. 구글 지주사 알파벳은 물론 인텔(인텔캐피털), 세일즈포스(세일즈포스벤처스), 퀄컴(퀄컴벤처스) 등 수많은 기업들이 CVC를 운영하고 있다.미국은 물론 중국도 CVC 투자에 활발하다. 칭화대학교에 따르면 2018년 중국 CVC의 투자규모는 203억위안(24조원)에 달하는 것으로 나타났다. 중국의 대표 인터넷 기업 BAT(바이두, 알리바바, 텐센트)뿐 아니라 레노버, 하이얼 등도 CVC를 운영하고 있다. CVC로 인해 벤처투자시장에 대기업 자본이 유입되면서 회수시장도 자연스럽게 활성화되고 있다. M&A 등 비중이 높아지면서다. 한국벤처투자 해외 VC 동향에 따르면 2019년 기준 미국 벤처투자 기업 중 M&A를 통한 회수는 627건으로 전체(882건)의 71%를 차지했다. M&A를 통한 회수가 3~5% 수준에 그치고 있는 국내 상황과는 대조적이다.벤처업계 관계자는 "전세계가 CVC 주도로 스타트업과의 오픈이노베이션을 진행하고 있다"며 "국내에서도 대기업 자본이 벤처·스타트업계로 흘러들어가고 이를 통해 오픈이노베이션이 이뤄질 수 있도록 관련 규제를 완화할 필요가 있다"고 말했다.고석용 기자━━중견·중소기업도 CVC로 신성장 동력 찾는다━ 올초 벤처업계에서 이례적인 일이 벌어졌다. 예비 유니콘(기업가치 1조원의 비상장사)으로 불리는 프롭테크(정보기술을 결합한 부동산 서비스) 기업 직방이 중견 건설사 우미건설과 손잡고 기업주도형벤처캐피탈(CVC)을 설립한 것이다. 삼성그룹(삼성벤처투자), 롯데그룹(롯데액셀러레이터)와 같은 대기업 주도형 CVC는 있지만 창업한 지 10년도 안 된 스타트업이 직접 CVC를 세우는 것은 드문 일이다. 과거 카카오가 창업 초기 CVC 케이큐브벤처스(현 카카오벤처스)를 설립했지만 쿠팡, 우아한형제들(배달의민족), 비바리퍼블리카(토스) 등 대형 스타트업이 CVC를 세운 사례는 없다.신성장 동력을 찾는 중견기업과 새로운 기술을 가진 스타트업 간에 협업이 늘어나는 추세이지만 스타트업이 투자 펀드를 만든 것이라 더 관심이 집중됐다. 직방과 우미건설은 100억씩 출자해 총 200억 펀드를 만들고 CVC인 '브리즈인베스트먼트'(Breeze Investment)를 설립했다. 브리즈인베스트먼트는 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능(AI), 가상현실(VR), 핀테크, 블록체인 등 다양한 프롭테크 분야의 기업들에 투자할 계획이다. 또 후속투자와 협력사업 연결까지 체계적인 지원에 나설 예정이다. 직방 관계자는 "단순히 투자 수익을 위한 CVC 설립이 아니라 프롭테크 시장 확대를 위한 결정"이라고 말했다.  다른 중견기업들도 CVC를 통한 오픈이노베이션에 높은 관심을 보이고 있다. 대표적인 케이스가 선박부품 제조 중견기업 선보공업이다. 선보공업은 2016년 기업의 미래 먹거리 등 신사업을 확대하기 위해 2세인 최영찬 대표가 선보엔젤파트너스를 설립했다. 선보공업과 시너지를 낼 수 있는 기술 스타트업(신생 벤처기업)에 집중 투자하기 위해서다. 현재 설립 4년 차에 접어든 선보엔젤은 선보공업처럼 혁신이 절실한 부산의 중견기업들이 너도나도 투자에 동참하면서 국내 최초로 중견기업이 연합한 벤처투자 플랫폼으로 발전했다. 특히 전통적인 산업의 혁신 수요에 초점을 맞춰 기술 스타트업을 발굴함으로써 중견기업과 스타트업 양쪽의 니즈를 충족시키는 오픈이노베이션 서비스를 확대하고 있다.선보엔젤파트너스 관계자는 "오픈이노베이션과 상생혁신 등을 통해 산업으로의 진입 가능성이 낮은 스타트업과 새로운 아이디어를 접할 기회가 적은 중견기업이 서로 '윈윈'할 수 있는 생태계를 만들어가고 있다"고 말했다. 중견건설사 호반건설은 엑셀러레이터 방법으로 오픈 이노베이션을 수행하고 있다. 지난해 창립 30주년을 맞은 호반건설은 사업 다각화를 목적으로 50억원을 출자해 엑셀러레이터 법인인 플랜에이치벤처스를 설립했다. 호반건설은 플랜에이치벤처스를 통해 건설 관련 디지털 콘텐츠 제작, 인공지능 기반의 3D 설계 솔루션 개발 등 혁신기업에 대한 투자를 진행하고 있다.직접 투자로 스타트업과 협업에 나서는 중견기업들도 늘고 있다. 실제 퍼시스는 리모델링 스타트업 아파트멘터리에 직접 투자한데 이어 로지스팟(운송), 트레바리(커뮤니티) 등 스타트업과도 사업 협력을 모색 중이다.구경민 기자━━"CVC, 문어발 경영수단 아닌 혁신 파이프라인"━주영섭 전 중소기업청장 / 사진=이기범 기자 leekb@"CVC(기업벤처캐피털)를 활성화해야 혁신기업이 탄생한다."2016년부터 2017년 중반까지 중소기업청장을 역임한 주영섭 고려대학교 석좌교수는 최근 머니투데이와 인터뷰에서 대기업의 CVC 도입 필요성을 강력히 피력했다.  정부는 지난 1일 대기업 지주회사가 기업 주도형 벤처캐피털(CVC)을 보유할 수 있도록 관련 규제를 완화하기로 했다. 일반 지주회사는 금융·보험회사를 보유할 수 없도록 한 '금산분리' 규제를 일부나마 21년만에 푸는 것이다. 주 교수는 정부의 발표를 긍정적으로 평가했다. 그는 "세계의 흐름은 배려와 공생을 화두로 내세운 '자본주의 4.0' 시대정신"이라며 "초변화 시대에 혁신 없이 생존은 불가능하다. 이를 위해서는 오픈이노베이션(개방형 혁신)을 이뤄야 한다"고 말했다. 그는 "오픈이노베이션의 핵심은 M&A(인수합병) 등을 통한 혁신의 공유에 있는데 CVC가 그 연결고리가 될 수 있다"며 "CVC는 기술력을 가진 스타트업·벤처기업이 대기업에 기술을 공유하고 혁신을 일으키는 파이프라인"이라고 했다.그러면서 "CVC가 허용되면 대기업이 더 비대해지는 것 아니냐는 시각도 있지만 그건 옛날 얘기다"며 "삼성, LG 등 몇몇 대기업을 빼놓고는 해외에 나가면 글로벌 기업이 아니다. 해외에서 경쟁하려면 빠르게 변화하는 기술에 대응해야 하는데, 이를 위해선 CVC를 통한 글로벌 오픈이노베이션이 필요하다"고 역설했다. 그는 CVC를 활성화하기 위해선 대기업의 CVC 허용뿐 아니라 추가적인 정책이 동반돼야 한다고 밝혔다. 주 교수는 "과거에는 기업들이 우월적 지위를 이용해 스타트업·벤처기업, 중소기업의 기술을 탈취해왔다"면서 "이는 처벌이 약하기 때문인데 미국처럼 징벌적 손해배상제도로 천문학적인 배상을 할 수 있게 법을 강화해야 한다. 그렇게 되면 자연스럽게 CVC나 M&A가 활성화될 수 있다"고 말했다. M&A를 R&D(연구개발)로 간주해 세제혜택을 주는 것도 고민해야 한다고 설명했다. 주 교수는 "기술을 돈 주고 개발해야 하는 생각에서 벗어나야 한다"며 "사올 수도 있다는 인식으로 바뀌어야 한다"고 말했다. 그는 "M&A를 R&D(연구개발)로 간주해준다면 기업들이 적극적으로 오픈이노베이션을 할 것이고 CVC를 통한 M&A가 활성화되는 선순환 구조가 만들어지게 된다"고 했다.주 교수는 M&A에 대한 기업들의 인식 변화도 중요하다고 강조했다. 주 교수는 "스타트업 CEO들도 기업을 아들에게 물려주려 한다"며 "지분을 지키고 기업을 유지하려고 10년, 20년 기다려 IPO를 하려고 한다. 그런 생각이면 혁신을 이룰 수 없다"고 지적했다. 그는 반대로 "미국 스타트업은 대부분 IPO를 염두에 두지 않는다"고 했다. 기술이 빠르게 변하기 때문에 한 기술을 유지하면 도태된다는 생각에 IPO보다는 오히려 M&A를 목적에 두고 창업을 한다는 것이다. 주 교수는 "예를 들어 전체 기술을 다 개발하는 것이 아니라 구글을 타깃으로 한다면 구글이 필요한 기술만을 개발해 구글에 팔고 또 다른 기술로 창업을 한다"며 "이 같은 미국 생태계를 한국 기업이 따라가게 되면 국내 벤처 생태계는 활성화 될 것"이라고 말했다.  구경민 기자고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr, 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004421815
2020.06.22.	뉴스1	지키려는 롯데 vs 해태 인수로 반격 나선 빙그레…배라 '도전장'	아이스크림 新 삼국지, 올 여름 1위 바뀔까배스킨라빈스, 작년 매출 4455억 돌파…전통강자 위협© News1(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = 본격적인 무더위 시작과 함께 아이스크림 전쟁도 절정을 향해 치닫고 있다. 특히 올해는 2위 빙그레가 해태아이스크림을 인수하면서 지각변동을 예고하고 있다. 여기에 아이스크림 전문점 배스킨라빈스가 연 매출 4000억원을 돌파하며 기존 빙과업계를 긴장하게 만들고 있다. 부동의 1위 롯데 입장에서는 수성 전략을 짜느라 여념이 없다. ◇ '1위 지키기' 나서는 롯데제과…빙그레 '해태 인수'로 맞서22일 닐슨데이터에 따르면 올해 1분기 롯데제과와 빙그레 시장 점유율은 각각 32.5%, 27.9%로 조사됐다.빙과 시장에서는 장수 제품을 많이 보유한 기업일수록 점유율이 높다. 롯데제과는 설레임·월드콘·죠스바·스크류바 등 20년 이상 여름 무더위를 책임진 스테디셀러를 다수 보유하고 있다. 빙그레 역시 투게더·메로나·더위사냥·붕어싸만코로 세대를 불문하고 소비자에게 꾸준한 사랑을 받았다.빙과 시장 점유율 1위 롯데제과는 올해 다양한 신제품을 쏟아내며 자리 지키기에 나섰다. 이달 '엄마의 실수' 망고 맛과 자사 대표 제품인 '설레임' 레모네이드 맛을 출시했다. 엄마의 실수는 14년 전 첫 등장 이후 단종됐다가 최근 레트로(복고) 열풍을 타고 재출시된 제품이다. 특히 롯데제과는 올해 밥 한 공기보다 열량이 낮은 '라이트 엔젤' 파인트를 선보이며 다이어트 족까지 겨냥했다.롯데제과 2020년 여름 신제품 (롯데제과 제공)© 뉴스1빙그레 역시 이른바 '할매입맛' 트렌드에 맞춰 비비빅 흑임자·단호박 맛을 출시하고 밀레니얼 세대 사로잡기에 열을 올리고 있다. 지난해 손흥민 효과를 재현하기 위해 펭수(붕어싸만코)·유산슬(슈퍼콘)을 모델로 발탁해 스타 마케팅도 강화했다.특히 최대 변수는 해태아이스크림 인수다. 빙그레는 지난 3월 해태 제과에서 물적분할한 해태아이스크림을 인수하기로 했다. 현재 진행 중인 절차가 마무리되면 업계 2등과 4등이 한 몸으로 재탄생하게 된다. 다만 해태아이스크림 인수에도 빙그레가 당분간 롯데와 점유율 격차를 좁히기는 쉽지 않을 것이란 전망도 있다. 업계 관계자는 "빙그레가 적자 상태인 해태 아이스크림을 인수한 만큼 당분간 해태아이스크림 경영 정상화에 집중할 수밖에 없기 때문에 롯데를 넘어서기는 쉽지 않을 것"이라고 말했다.◇ 배스킨라빈스 무서운 성장세…롯데제과 매출 넘어서업계에선 배스킨라빈스 행보에 주목하고 있다. 배스킨라빈스로 대표되는 아이스크림 전문점이 기존 업계를 위협하는 경쟁자로 떠올랐기 때문이다. 식품산업통계정보시스템에 따르면 국내 빙과류 소매점 매출 규모는 2015년 2조184억을 달성한 뒤 2018년 1조6292억으로 계속 내림세다.반면 배스킨라빈스 매출은 갈수록 늘어나고 있다. BR코리아 감사보고서에 따르면 2019년 배스킨라빈스 매출액은 전년 대비 13% 오른 4455억원으로 같은 해 롯데제과 국내 빙과 실적(3230억원)을 앞섰다. 양사 매출 구조가 달라 절대 비교가 어렵다는 점을 고려하더라도 배스킨라빈스가 고속으로 성장하고 있는 것은 분명하다. 빙과업계 관계자는 "배스킨라빈스는 기존 제과업계와 비교해 판매 중인 제품군이 훨씬 다양해 매출 비교는 불가능하다"면서도 "고급화 수요 증가와 카페 문화 확산으로 소매점 아이스크림이 부진을 겪는 것은 맞다"고 전했다.배스킨라빈스 6월 이달의 맛 '아몬드봉봉봉' (비알코리아 제공)© 뉴스1배스킨라빈스는 성장세를 이어가기 위해 다양한 신제품 출시에 주력하고 있다. 6월 이달의 맛 제품으로 출시한 '아몬드봉봉봉'은 기존 '아몬드봉봉'에 들어가는 초콜릿 코팅 아몬드 함량을 30% 늘렸다. 판매량이 출시 2주 만에 100만개를 돌파하는 등 반응이 뜨겁다. 하루 평균 약 5만5000개씩 팔린 셈이다. 아몬드봉봉봉은 스테디셀러 '엄마는 외계인'을 단숨에 제치고 판매 순위 1위에 올랐다.배스킨라빈스의 성장세는 당분간 계속될 전망이다. 유로모니터에 따르면 아이스크림 전문점 시장 규모는 지난해 9144억원을 기록했다. 5년 전인 6270억원보다 약 46% 커진 셈이다. 특히 아이스크림을 디저트로 소비하는 문화가 확산하면서 프리미엄 아이스크림 수요는 더 늘어날 것으로 예측된다.업계 관계자는 "지난 몇 년간 빙과 업계 매출이 줄어든 반면 배스킨라빈스 매출은 오히려 늘어났다"며 "점유율 경쟁이 실제로 나타나고 있는 만큼 올여름 아이스크림 시장 경쟁은 더 치열해질 것"이라고 전망했다.b3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004708929
2020.06.08.	연합뉴스	[진주소식] 진주시·8개 기업, 1천150억 규모 투자협약	진주시청[진주시 제공](진주=연합뉴스) 경남 진주시는 8일 시청에서 주식회사 금강 등 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1천150억원을 투자하는 협약(MOU)을 했다.    금강을 비롯한 선경산업 주식회사, 브레인즈랩, 주식회사 대원, 엔젤럭스, 락토메이슨, 어울림영상, 진주MC마스크 등이다.    시는 투자협약이 뿌리일반산업단지 분양에 도움을 주고, 266명의 신규 고용을 창출해 지역경제에 활력을 부어 넣을 것으로 기대하고 있다.진주시, 관내 전 승강기에 항균 필름 부착승강기에 항균필름 부착[진주시 제공. 재판매 및 DB 금지](진주=연합뉴스) 진주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 교육시설 77개소의 승강기 213대와 다가구주택 승강기 550대 등 관내 전 승강기 4천270대에 항균필름을 부착했다고 8일 밝혔다.     항균필름은 바이러스와 박테리아 서식을 어렵게 하는 금속인 구리(Cu+) 성분이 들어 있어 간접 접촉에 의한 교차 감염을 차단하는 효과가 있다.     조규일 진주시장은 "승강기 항균필름 부착 사업에 이어 주민 밀접 주거지역에 대한 지속적인 방역활동으로 코로나19 교차 감염을 예방하고 안심할 수 있는 공간을 조성하겠다"고 말했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011663394
2020.01.29.	뉴시스	작년 벤처투자 4조2777억, 사상최대…GDP대비 세계4위 (종합)	GDP대비 벤처투자 비중(0.22%) 미국, 이스라엘, 중국에 이어 세계 4위헬스케어, 인공지능(AI)을 비롯한 4차산업 분야 기업 투자  1조7060억원파킨슨병 치료제 바이오업체 디앤디파마텍, 가장 많은 투자(830억원)  유치[서울=뉴시스] 박민석 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 2019년 벤처 투자 실적 및 2020년 계획 관련 브리핑을 하고 있다. (사진=중소벤처기업부 제공) 2020.01.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스]박영환 기자 =  지난해 벤처 투자 규모가 사상 처음으로 4조원을 넘어선 것으로 나타났다. 국내 총생산(GDP)대비 벤처투자 비중도 미국, 이스라엘, 중국에 이어 세계 4위를 기록했다.  중소벤처기업부(중기부)가 29일 발표한 2019년 벤처투자·2018년 엔젤투자 실적 등에 따르면 벤처투자규모는 4조2777억원으로 전년(3조4249억원) 대비 25% 증가했다. 창업투자회사, 창업투자조합, 한국벤처투자조합의 투자를 합친 벤처투자가 4조원을 넘어선 것은 지난해가 처음이다.벤처투자를 받은 기업도 1608개로 전년(1399개)보다 15% 증가했다. 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 26억 6026만원으로 2억원 이상 증가했다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업도 68개사로 전년(51개사) 대비 33% 증가했다. 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 지난해 가장 많은 투자를 유치한 벤처기업은 바이오업체인 디앤디파마텍으로 830억원을 투자받았다. 연간 500억원 이상 투자를 유치한 벤처기업이 나온 것은 이번이 처음이라고 중기부는 설명했다. 이 업체는 미국 존스홉킨스 출신 연구진을 중심으로 파킨슨병 치료제 연구개발을 하고 있다.  전체 투자액 중 순수 민간펀드 투자 규모는 1조4768억원으로 전년 대비 0.7%포인트 증가했다. 민간펀드 투자비중은 ▲2015년 21.4% ▲2016년 24.6%▲2017년 32.3%▲2018년 33.8%▲2019년 34.5%로 매년 늘고 있다.  지난해 개인이 벤처펀드에 출자해 간접투자한 투자액수도 5710억원으로 전년대비(2974억원) 2배 가까이 늘었다.  헬스케어, 인공지능(AI)을 비롯한 4차산업 분야 기업 투자가 가파르게 증가했다. 이 분야 투자는 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)보다 27%늘었다. 전체 벤처투자 대비로도 40%에 달했다. 4차산업 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았다. 이어 ▲공유경제(2761억원) ▲인공지능(2258억원) ▲핀테크(1207억원) ▲빅데이터(901억원) 등의 순으로 많았다. 지난해 벤처투자가 4차산업 부문 등을 중심으로 4조원을 돌파하며 국내 총생산(GDP)대비 벤처투자 비중도 0.22%로 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 세계 4위를 기록했다. 지난해 벤처투자 규모가 사상 최고치를 갈아치운 데는 제2벤처붐이 영향을 미친 것으로 분석됐다. 올해 벤처투자규모는 4조6000억원에 달할 것으로 예상됐다. 중기부는 ▲올해 모태펀드 예산이 1조1065억원(전부처)으로 지난해(4290억원)보다 2배 이상 증가하는 등 펀드결성 규모가 늘어나고  ▲벤처캐피탈사를 대상으로 조사한 결과 등을 감안한 것이라고 설명했다. 벤처캐피탈 107개사는 올해 4조6000억원 수준의 투자를 계획하고 있다고 응답한 바 있다. 중기부는 “올해 벤처투자의 열기를 더 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표할 계획”이라며 “벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 것”이라고 밝혔다. 한편, 재작년 엔젤투자 규모도 5538억원으로 벤처붐이 한창이던 지난 2000년(5493억원) 당시 기록을 갈아치웠다. 엔젤투자 증가는 2018년부터 시행된 소득공제 확대 등 세제 혜택이 큰 영향을 끼친 것으로 중기부는 분석했다.▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009674361
2020.06.08.	OhmyNews	[진주] 8개 기업, 1150억 투자에 266명 고용 투자협약	[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  6월 8일 진주시청 상황실에서 열린 투자협약식.            ⓒ 진주시청   ㈜금강을 비롯한 8개 기업이 뿌리일반산업단지 등 진주지역에 1150억 원 규모의 투자를 약속했다. 진주시는 "일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자 기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다"며 "특히 국내기업의 투자유치 성사를 통해 지역 경제의 불황 극복과 부강진주 건설을 위해 힘찬 발걸음을 내딛고 있다"고 했다. 8일 진주시청 상황실에서 열린 투자협약 체결식에는 ▲㈜금강 (상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 '가칭'(의료보건 마스크 제조) 등 8개 기업이 참여했다. 진주시는 "이번 투자협약을 통해 현재 조기분양 중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억 원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다"고 했다. 조규일 진주시장은"지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망과 생산 활동에 차질이 불가피하다"고 했다. 이어 "이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"라고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002272406
2020.06.08.	뉴스1	진주시, 기업체 8곳과 1150억원 투자협약…일자리 266개 창출	진주시가 8일 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약을 체결, 기념촬영을 하고 있다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주시는 8일 관내 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약를 체결했다고 밝혔다.협약 기업은 Δ㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) Δ선경산업㈜(바닥 및 건축용 타일 제조) Δ㈜브레인즈랩(무인항공기 연구개발 및 제조) Δ㈜대원(대형 선박부품 제조) Δ㈜엔젤럭스(항공기 및 세라믹 소재 제조) Δ㈜락토메이슨(프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) Δ㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) Δ㈜진주MC마스크(의료·보건 마스크 제조), 8개 기업이다.이번 협약으로는 266명의 신규 고용 창출로 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.조규일 시장은 "지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다"며 "어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004683087
2020.06.08.	뉴시스	진주시, 8개 기업과 투자협약 체결…"희망의 불씨 되살려"	금강 등 8곳 모두 1150억원 투자…266명 신규 일자리 창출[진주=뉴시스] 진주시 금강 등 8개 기업과 투자협약 체결.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 8일 시청 5층 상황실에서 ㈜금강을 비롯한 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억원 규모의 투자를 하는 협약(MOU)을 체결했다.이날 투자를 결정한 기업은 ▲㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 (가칭, 의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다.특히 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다.또한 빠르게 변화하는 경제상황에서 기업의 투자를 지원하기 위해 조례를 개정해 맞춤형 인센티브 확대 및 규제 완화 등 타 시군과 차별화된 지원책을 지속적으로 마련하고 있다.시는 다가오는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 모든 산업이 적절하게 융화되는 도시, 선진국형 산업도시로 발돋움시킬 계획이다.조규일 진주시장은 “지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다”며 “이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903430
2020.06.08.	OhmyNews	[진주] 8개 기업, 1150억 투자에 266명 고용 투자협약	[오마이뉴스 윤성효 기자]        ▲  6월 8일 진주시청 상황실에서 열린 투자협약식.            ⓒ 진주시청   ㈜금강을 비롯한 8개 기업이 뿌리일반산업단지 등 진주지역에 1150억 원 규모의 투자를 약속했다. 진주시는 "일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자 기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다"며 "특히 국내기업의 투자유치 성사를 통해 지역 경제의 불황 극복과 부강진주 건설을 위해 힘찬 발걸음을 내딛고 있다"고 했다. 8일 진주시청 상황실에서 열린 투자협약 체결식에는 ▲㈜금강 (상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 '가칭'(의료보건 마스크 제조) 등 8개 기업이 참여했다. 진주시는 "이번 투자협약을 통해 현재 조기분양 중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억 원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다"고 했다. 조규일 진주시장은"지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망과 생산 활동에 차질이 불가피하다"고 했다. 이어 "이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"라고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=047&aid=0002272406
2020.06.08.	뉴스1	진주시, 기업체 8곳과 1150억원 투자협약…일자리 266개 창출	진주시가 8일 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약을 체결, 기념촬영을 하고 있다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주시는 8일 관내 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약를 체결했다고 밝혔다.협약 기업은 Δ㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) Δ선경산업㈜(바닥 및 건축용 타일 제조) Δ㈜브레인즈랩(무인항공기 연구개발 및 제조) Δ㈜대원(대형 선박부품 제조) Δ㈜엔젤럭스(항공기 및 세라믹 소재 제조) Δ㈜락토메이슨(프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) Δ㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) Δ㈜진주MC마스크(의료·보건 마스크 제조), 8개 기업이다.이번 협약으로는 266명의 신규 고용 창출로 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.조규일 시장은 "지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다"며 "어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004683087
2020.06.08.	뉴시스	진주시, 8개 기업과 투자협약 체결…"희망의 불씨 되살려"	금강 등 8곳 모두 1150억원 투자…266명 신규 일자리 창출[진주=뉴시스] 진주시 금강 등 8개 기업과 투자협약 체결.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 8일 시청 5층 상황실에서 ㈜금강을 비롯한 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억원 규모의 투자를 하는 협약(MOU)을 체결했다.이날 투자를 결정한 기업은 ▲㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 (가칭, 의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다.특히 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다.또한 빠르게 변화하는 경제상황에서 기업의 투자를 지원하기 위해 조례를 개정해 맞춤형 인센티브 확대 및 규제 완화 등 타 시군과 차별화된 지원책을 지속적으로 마련하고 있다.시는 다가오는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 모든 산업이 적절하게 융화되는 도시, 선진국형 산업도시로 발돋움시킬 계획이다.조규일 진주시장은 “지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다”며 “이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903430
2020.06.16.	financial news	크라우드펀딩 비상장 中企 연간 30억원까지 허용.. 펀딩 연계 대출 1500억원 지원	[파이낸셜뉴스] 크라우딩 펀드를 발행하는 비상장 중소기업은 연간 최대 30억원까지 발행할 수 있게 된다. 연간 총투자한도 역시 2배 수준으로 늘어난다. 정책금융기관의 펀딩 성공기업 연계대출은 5년간 1500억원이 지원된다.   금융위원회는 16일 서울 예탁결제원에서 은성수 위원장 주재로 열린 '클라우드펀딩 발전방안 간담회'에서 이런 내용을 포함한 '크라우드펀딩 발전방안'을 발표했다.   지난 2016년 도입된 이 제도는 온라인 상에서 다수의 투자자로부터 자금을 조달하는 것을 말한다. 자금모집 및 보상방식에 따라 증권형, 대출형, 후원형, 기부형으로 구분된다.   발전 방안에 따르면 크라우딩 펀드 발행기업은 기존 비상장 창업·벤처기업에서 비상장 중소기업으로 확대된다. 상장기업 중 코넥스 상장이후 3년 이내인 기업이 대상이다. 다만, 일반공모로 자금조달이 가능한 사업보고서 제출 대상 법인은 제외된다. 발행 한도는 연간 15억원에서 연간 30억원으로 상향 조정된다. 주식만 적용되며, 채권은 연간 15억 한도가 유지된다.   단, 만기 1년 이내 단기물이 대부분인 점을 감안, 상환 독려 등을 위해 상환금액 만큼 한도를 복원할 수 있도록 했다. 이를 테면 15억원 발행후 연내 5억원 상환에서 연내 추가로 5억원을 더 발행할 수 있게된 셈이다.   발행 한도 확대에 따라 연간 총투자한도 역시 2배 수준으로 늘어난다. 일반 투자자 2000만원, 적격 투자자는 4000만원이다. 동일기업에 대한 연간 투자한도는 현행 수준으로 유지된다.   투자 한도가 없는 전문투자자로 발행 기업의 주주도 인정하기로 했다. 크라우드펀딩 투자자는 제외된다.   기존 문화 산업, 신기술 등에 한정된 대상 산업은 부동산 등 일부 업종을 제외하고, 전체 업종으로 확대된다.   중소기업의 수익 지분 70%이상이던 지분 제한은 50% 이상으로 완화된다. 크라우드펀딩 진행 사실을 알리는 발행기업 명칭·업종, 모집기간 등 단순 광고에 대해서는 기존의 광고수단 제한을 폐지하기로 했다. 대신 단순 광고 여부는 중개기관 사전 검토 및 협회 사후 보고토록 했다.   투자 결정 지원을 위해 온라인 펀딩 진행 전 투자자의 수요예측이 가능한 '투자의향점검제도'가 도입되고, 오프라인 투자설명회(IR)도 허용된다.   중개기관이 투자자로서 발행기업을 후속 관리할 수 있도록 중개기관의 자기중개 증권 취득이 허용된다. 투자 대상은 목표금액의 80% 이상 모집, 투자금액은 목표금액과 모집금액 차액이내 투자로 제한된다. 목표금액이 10억원이고 8억원 모집에 성공한 경우 최대 2억원 투자할 수 있다. 중개기관의 총투자금액은 자기자본 이내로 제한된다.   중개기관의 발행기업 후속 경영자문도 가능해진다. 증권사가 보다 적극적으로 참여할 수 있도록 중기특화증권사 평가시 크라우드펀딩 비중은 현행 10%에서 20%로 확대키로 했다. 향후 기업성장투자기구(BDC) 제도가 도입될 경우 운용사 인가심사시 크라우드펀딩 실적을 운용경력요건에 반영할 계획이다 크라우드펀딩 증권 유통중개는 제한적으로 허용하고, 중앙기록관리수수료도 면제된다.   크라우드펀딩에 대한 정책적 지원도 확대된다. 금융당국은 K-크라우드펀드를 약 200억원 규모로 신규 조성하고, 향후 소진율이 따라 추가로 조성키로 했다. 이 펀드는 당초 크라우드펀딩 제도와 함께 260억 규모로 조성됐다. 현재 소진율은 82%다. 정책금융기관의 펀딩 선공기업 연계 대출은 향후 5년간 1500억원이 지원된다. 신·기보 보증부대출(IBK희망펀딩대출) 1000억원과 신보 특화보증 500억원이다. 아울러 사기 등 범죄이력이 있는 기업의 크라우드펀딩 발행을 금지할 계획이다. 금융위는 법령 개정이 필요없는 사항은 신속히 시행하고, 입법이 필요한 사항은 3·4분기 중 입법예고하기로 했다.   은성수 금융위원장은 "크라우드펀딩 제도가 창업·중소기업의 혁신성장을 지원하는 모험자본의 역할을 할 수 있도록 도입기에서 도약기로 이행을 추진할 것"이라고 말했다.   한편, 제도 시행 후 4년간 585개 기업이 총 1128억원의 자금을 조달했다. 벤처캐피탈, 엔젤투자자 등 소수의 전문투자자에 의존하던 벤처 투자 저변이 일반 투자자로 확대되는 계기가 됐다는 평가다. 전체 크라우드펀딩 투자자 5만7000명 중 일반투자자가 93%인 5만3000명에 달한다.   다만, 7년 이내 발행업력 제한, 발행한도 15억원 등 엄격한 운용규제로 기업·투자자의 참여 유인 부족 등 제도의 장점과 잠재력이 충분히 발휘되기 어렵다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다. ssuccu@fnnews.com 김서연 김현정 기자  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444240
2020.06.02.	ZDNet Korea	박영선 장관 "게임 전문 펀드 확대, 중장기 투자 연구하겠다"	게임 전문 펀드 결성에 넷마블과 크래프톤 참여(지디넷코리아=이도원  기자)중소벤처기업부(이하 중기부)는 2일 서울 역삼동 팁스타운에서 '게임 분야 스타트업 간담회'를 개최했다.이날 간담회는 '게임산업 진흥 종합계획'의 후속조치로 게임 산업 육성 방안을 포함해 게임 전문 펀드 결성, 협업 생태계 조성 등 의견 교환을 위해 마련됐다.박영선 중기부 장관은 인사말을 통해 "1조 규모의 스마트 대한민국 펀드 내에 게임 등을 별도로 분류하기로 했다. 민간과 정부가 각각 6대4로 출자할 계획"이라며 "오늘 이 자리는 펀드 결성의 첫 발을 내딛는 자리다"고 말했다.이어 박 장관은 "(게임 전문 펀드 분류는)방준혁 넷마블 의장과 장병규 크래프톤 의장의 의견을 반영한 결과"라면서 "펀드 목적에 따라 비대면 산업과 성공한 멘토 기업이 후배 기업을 도울 수 있도록 다양한 방법으로 운영할 계획이다"고 덧붙였다.박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 '게임 분야 스타트업 간담회'에 참석해 의견을 나눴다.(사진=중앙)간담회에는 박영선 중기부 장관을 비롯해 멘토 게임사로 이승원 넷마블 대표, 정진수 엔씨소프트 수석부사장, 임지현 카카오게임즈 부사장, 윤진원 크래프톤 본부장이 참석했다. 또한 총 5개 스타트업 게임사 대표와 2개 벤처캐피탈(VC) 임원도 참석해 의견을 공유했다.이승원 넷마블 대표는 "게임 산업이 발전하기 위해선 대형게임사와 중소게임사는 각각 다른 역할을 해야한다. 중소게임사에서 창의적인 게임이 많이 나왔으면 한다"며 "정부에서 생태계 조성을 위한 정책을 마련해주시면 중소게임사와 협업할 수 있는 기회를 찾을 수 있다고 본다. 잠재력 있는 회사에 투자도 열심히 할 것"이라고 밝혔다.정진수 엔씨소프트 수석부사장은 "코로나19를 겪으며 디지털경제로 전환되고 있다. 게임 산업은 디지털경제의 하나의 축이다. 이를 위해선 게임 산업 인식 개선이 더 필요하다"며 "일부 부처는 게임을 부정적으로 바라보는데, 이는 올드한 사고방식이다. 게임을 즐기는 젊은 사람들이 산업 성장을 이끌 수 있다고 생각한다. 이러한 시각으로 지원을 해주길 바란다"고 당부했다.게임 산업 특성상 실패에 리스크(위험요소)가 큰 만큼 장기 투자에 대한 의견도 나왔다.윤진원 크래프톤 본부장은 "게임 쪽은 실패를 겪으면 다시 처음부터 시작해야한다. 실패에 어려움을 겪고 있는 게임사들에게 제도적 측면에서 도움을 줄 수 있는 방안이 있었으면 한다"고 조언했다.임지현 카카오게임즈 부사장 역시 "정부에선 초기단계 지원이 많다. 게임은 성공과 실패의 반복 산업이란 점을 고려해 장기적인 지원을 해주셨으면 한다. 정부 차원의 세제 혜택 등도 필요하다. 관련 혜택이 있지만, 허들이 굉장히 높다고 알고 있다"며 추가 지원을 역설했다.스타트업 대표들은 중국과의 불공적 무역, 도전을 하기 어려운 산업 환경, 글로벌 퍼블리싱 및 마케팅 등에 대한 어려움도 살펴봐달라는 얘기도 있었다.양선우 버드레터 대표는 "게임 만큼 중국과 한국의 불공정 거래가 없다. 사드 배치 이후 한국 게임이 중국에서 판호를 받지 못하고 있다. 시진핑 주석이 방한하면 관련 논의를 해줬으면 한다"고 말했고, 최원규 캐치잇플레이 대표는 "게임=마약, 게임=중독이란 부정적 인식이 아직 여전하다. (게임학습앱 마케팅에)어려움이 있다"고 토로하기도 했다.박지훈 엔젤게임즈 대표는 "직원 수가 계속 늘다보니 도전보다 안정을 택하게 된다. 3~4번 실패를 해도 버틸 수 있는 지원 정책이 추가로 마련되기를 바란다"고 당부했으며, 박성은 슈퍼플래닛 대표는 "글로벌 퍼블리싱 사업에 대한 별도 지원책도 필요하다"고 강조했다.이 같은 의견에 박영선 장관은 충분히 살펴보고 도울 수 있는 것은 돕겠다고 화답했다.박 장관은 "장기적 투자는 생각하지 못한 부분인데 간담회에서 얻어간다. 게임 산업 이미지 개선은 정부와 민간이 함께 더 연구해보겠다"며 "퍼블리싱 기업에 대한 지원 정책도 살펴보겠다. 문체부 펀드와 다른 게임 펀드 외에도 추가로 만들어 선배 기업이 후배 기업을 키우는 쪽으로 해보겠다. VC에서도 (게임 산업 투자에)관심을 가져주시길 바란다"고 했다.이도원 기자(leespot@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190184
2020.06.02.	뉴시스	게임업계, 부정적 이미지 호소...박영선 "협회 주도로 개선"(종합)	"게임에 대한 부정적인 인식을 바꾸는걸 도와 달라" "게임은 창작으로 연결되는 중요고리, 이미지 개선은 협회 주도로.."넷마블·크래프톤, 1조원 규모 ‘스마트 대한민국 펀드’에 투자자 참여[서울=뉴시스] 게임 분야 스타트업 간담회 참석한 박영선 장관(사진=중소벤처기업부 제공) 2020.06.02. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 표주연 최지윤 기자 = 게임업계가 중소벤처기업부 박영선 장관을 만나 게임에 대한 부정적 인식 탓에 산업적인 성장이 쉽지 않다고 토로했다.재능있는 청년들이 취업을 꺼리면서 구인난이 심해지는 등 어려움이 있다는 이야기도 나왔다. 이에 박영선 장관은 "게임은 창작으로 연결되는 중요한 연결고리"라면서도 이미지 개선에 대해서는 게임협회 주도가 돼야한다는 입장을 내놨다. 중소벤처기업부는 2일 서울 강남구 팁스타운에서 메이저 게임사, 게임 스타트업, VC와 함께 게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회를 개최했다.이번 간담회는 지난 달 7일 정부가 발표한 ‘게임산업 진흥 종합계획’의 후속조치 차원에서 중기부가 게임 분야 스타트업 육성 방향에 대한 현장의 목소리를 듣기 위해 마련됐다. 이 자리에는 메이저 게임사 넷마블 이승원 대표, 엔씨소프트 정진수 수석 부사장, 크래프톤 윤진원 본부장, 카카오 게임즈 임지헌 부사장이 참석했다. 스타트업으로는 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 5개 스타트업 대표가 참석했다. 참여 스타트업은 버드레터 양선우 대표, 스티키핸즈 김민우 대표, 캐치잇플레이 최원규 대표, 슈퍼플래닛 박성은 대표, 엔젤 게임즈 박지훈 대표 등이다. 또 벤처캐피털사로는 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트가 참석했다. 이날 인사말을 통해 박영선 중기부 장관은 "한국 게임산업이 잘 나가다가 투자가 끊겼었는데, 코로나19 이후 다시 상승세를 타는 모양새"라며 "벤처인증을 받은 상장사 중 고용이 가장 많이 늘어난 업체 중 게임업체가 5곳 중 2곳이었다"고 말했다. 박 장관은 이어 "게임산업은 한 때는 대한민국이 1등이었지만 중국 등과의 문제, 플랫폼 관련된 문제 등 여러 가지 장애 요인이 발생하면서 제자리걸음을 하고 있다"며 "이 간담회를 계기로 다시 좀 붐업할 수 있으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 장관은 또 "1조원 규모로 조성될 스마트 대한민국 펀드 내 게임전용 펀드를 만들 계획”이라며 “방준혁 넷마블 의장, 장병규 크래프톤 이사회 의장은 이 펀드 안에서 게임펀드를 만들면 투자하기로 했다”고 밝혔다.이에 넷마블 이승원 대표는 "게임산업이 발전하려면 대형사가 해야 할 일, 중소기업이 해야 할 일 등 각자 다른 역할을 해야한다"며 "우리 회사는 마케팅 투자를 많이 하고 게임을 큰 스케일로 만드는 역할을 한다"고 말했다. 이 대표는 "중소벤처사에서는 대형사가 하지 못하는 새로운 시도, 창의적인 아이디어 역할을 많이 해주는게 필요하다"며 "우리 회사는 규모나 주주에 대한 책임 등을 이유로 도전을 하기가 현실적으로 쉽지 않다"고 지적했다. 크래프톤 윤진원 본부장은 "배틀그라운드로 성공을 거뒀지만 그 이면에는 수도 없는 실패가 있었고, 게임산업은 실패를 하면 원점에서 다시해야한다는 특징이 있다"며 "제도와 투자적인 측면에서 실패를 딛고 다시 도전할수 있는 지원이 있었으면 좋겠다"고 말했다. 윤 대표는 "제2의 배틀그라운드, 제2의 넷마블이 아니라 제1의 버드레터 스티키핸즈가 될 수 있도록 중장기적인 지원이 필요하다"고 건의했다. 카카오 게임즈 임지현 부사장도 "정부지원이 초기단계 창업단계에 집중돼 있다. 실패를 경험한 회사들이 다시 도약할 프로그램을 만들어달라"고 건의했다. 이에 대해 박영선 장관은 "중장기적인 지원이 필요하다고 했는데, 게임 펀드를 만들어서 활성화 시키는데 도움이 돼 볼까 한다"고 답했다. 또 버드레터 양선우 대표는 "게임산업처럼 한국과 중국 사이에 불공정거래가 되는게 없다"며 "중국시장이 열린다면 어떨까 싶다"고 호소했다.게임에 대한 부정적인 인식 때문에 산업적인 성장에 어려움이 있다는 호소도 많이 나왔다. 캐치잇플레이 최원규 대표는 "10년간 MMORPG를 하면서 사람들이 얼마나 게임에 몰입하는지 알게됐고, 이를 언어학습과 게임을 융합해 몰입하게하는 일을 하고 있다"며 "그런데 게임을 사용해서 몰입을 만들어 내는게 것은 굉장히 좋은건데, 게임이라는 단어를 사용하면 사용자가 부정적으로 인식한다"고 토로했다. 최 대표는 "정부 차원에서 브랜드 이미지 개선에 도움을 받고 싶다"고 강조했다. 또 카카오 게임즈 임지현 부사장은 "게임 스타트업 기업은 부정적인 인식으로 인해 구인난이 더 심해지고 있다"며 "게임의 사회문화적 가치, 중요성이 더 부각되면서 부정적 인식을 감소시키는게 공통의 과제"라고 말했다. 엔씨소프트 정진수 수석 부사장도 "정부부처에 따라 게임에 대해 부정적인 시각을 유지 하고 있다"며 "지금 초등학생, 중학생들 사이에서 게임을 하지 않고는 친구들과 교제를 할 수 조차 없는게 현실인데 아직도 '공부 하기 위해서 게임하면 안돼'라는 올드한 사고방식이 있다"고 지적했다. 정진수 부사장은 "게임산업에 재능있는 사람들이 들어오려면 정부가 이런 부분을 적극적으로 지원해주면 좋겠다"고 강조했다. 이에 대해 박 장관은 "10년 전 국회에 있을 때 셧다운 제도 때문에 시끄러운 시절이 있었다. 지금 생각하면 뭐하러 그런 일을 했을까 후회된다"며 "게임이 반드시 나쁜건 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리이며, 100% 공감한다"고 말했다. 다만 박 장관은 "정부가 게임산업을 좋은 것이라고 하는건 쉽지 않다. 이런 것은 게임협회 등이 해야할 일"이라며 "협회가 스스로 하면 정부가 도와줄 수 있다"고 답했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com, plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009894044
2020.06.02.	뉴스1	박영선 "게임 셧다운으로 시끄럽던 국회, 지금 돌이켜보면 후회"(종합)	중기부, 넷마블·엔씨소프트 게임 스타트업 위해 머리 맞대"게임은 창작의 연결고리…부정적 이미지 개선할 것"박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1(서울=뉴스1) 문대현 기자 = "10년 전, 게임 셧다운 제도 때문에 국회가 시끄러웠던 시절이 지금 생각하면 후회가 된다. 게임이 반드시 나쁜게 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리다. 게임사업을 글로벌화하기 위해 노력하겠다"박영선 중소벤처기업부 장관이 국내 게임 산업을 성장시키기 위해 사업화 자금을 지원하는 등 적극적으로 나서겠다고 약속했다. 박 장관은 2일 오후 서울 강남구 포스코 팁스타운에서 열린 게임업계와의 간담회에서 이같이 밝혔다. 정부는 올해 하반기 1조원 규모로 조성되는 스마트 대한민국 펀드에 게임 산업 전문 펀드를 조성하고 넷마블과 크래프톤 등이 투자자로 참여한다.이날 간담회에는 이승원 넷마블 대표, 정진수 엔씨소프트 수석 부사장, 윤진원 크래프톤 본부장, 임지헌 카카오 게임즈 부사장 등 게임업계 관계자들이 대거 참석했다. 또 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 '스티키핸즈' 등 5개 스타트업 대표도 자리를 함께 했다. 중기부의 창구프로그램이란 중기부가 지난해부터 구글과 협업으로 스타트업을 육성하는 프로그램으로 중기부는 사업화 자금을 지원하고 구글은 기술컨설팅과 마케팅 등 사업 운영에 대한 부분을 지원한다.아울러 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트 등 벤처캐피털(VC)도 참여했다. 중기부는 "메이저 게임사, 스타트업, VC가 함께 모여 서로 협업·상생하며, 스타트업 성장 생태계를 조성해 나갈 수 있는 방법을 모색했다는 점에서 큰 의미를 가진다"고 평가했다.박 장관은 모두발언에서 "한국 게임산업이 잘 나가다가 투자가 끊겼었는데, 코로나19 이후 다시 상승세를 타는 모양새"라며 "벤처인증을 받은 상장사 중 고용이 가장 많이 늘어난 업체 중 게임업체가 5곳 중 2곳"이라고 지적했다. 이어 "게임산업은 한 때 대한민국이 1등이었지만 중국 등과의 문제, 플랫폼 관련된 문제 등 여러 가지 장애 요인이 발생하면서 제자리걸음을 하고 있다"며 "이 간담회를 계기로 다시 붐업할 수 있으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 장관은 또 "1조원 규모로 조성될 스마트 대한민국 펀드 내 게임전용 펀드를 만들 계획"이라며 "방준혁 넷마블 의장, 장병규 크래프톤 이사회 의장은 이 펀드 안에서 게임펀드를 만들면 투자하기로 했다"고 밝혔다. 박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1이에 이승원 넷마블 대표는 "우리 회사는 마케팅 투자를 많이 하고 게임을 큰 스케일로 만드는 역할을 한다"며 "중소벤처사에서는 대형사가 하지 못하는 새로운 시도, 창의적인 아이디어 역할을 많이 해 주는 게 필요하다"고 말했다.윤진원 크래프톤 본부장은 "배틀그라운드로 성공을 거뒀지만 그 이면에는 수도 없는 실패가 있었다"며 "게임산업은 실패를 하면 원점에서 다시해야한다는 특징이 있다. 제2의 배틀그라운드, 제2의 넷마블이 아니라 제1의 버드레터, 스티키핸즈가 될 수 있도록 중장기적인 정부의 지원이 필요하다"고 건의했다.임지현 카카오 게임즈 부사장도 "정부 지원이 초기단계 창업단계에 집중돼 있다. 실패를 경험한 회사들이 다시 도약할 프로그램을 만들어달라"고 요청했다. 정진수 엔씨소프트 수석 부사장은 "지금 초등학생, 중학생들 사이에서 게임을 하지 않고는 친구들과 교제를 할 수 조차 없는게 현실인데 아직도 '공부 하기 위해서 게임하면 안돼'라는 올드한 사고방식이 있다"며 "게임산업에 재능있는 사람들이 들어오려면 정부가 이런 부분을 적극적으로 지원해 주면 좋겠다"고 강조했다. 이 외에도 스타트업 대표들은 다양한 게임 장르에 대한 지원과 투자 강화, 메이저 게임사와 스타트업 간 상생 등 현장의 목소리를 전했다.  특히 프로게이머 출신 엔젤게임즈 대표는 "10여년 전 프로게이머로 같이 생활했던 친구들이 지금은 '그 때 게임하지 말고 기술을 배웠어야 한다'고 말한다"며 "농담이 아니라 현실이다. 게임회사가 서너번 실패해도 무너지지 않고 버틸 수 있는 계기가 만들어져야 한다"고 말했다.또 김민우 스티키핸즈 대표는 "게임은 대부분의 사람들에게 부정적인 인식이 있다"며 "이 상황에서 소규모 게임스타트업은 쉽지 않다. 정부 차원에서 인식을 개선하는 방안을 모색해 달라"고 요구했다.박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1이에 박 장관은 "게임 업계가 지속 성장하기 위해서는 생태계를 구성하는 메이저 게임사, 스타트업, VC 간 협업이 필요하다"며 "메이저 기업과 VC가 스타트업의 콘텐츠 다양화 등을 적극 지원하고, 메이저 게임사 등의 플랫폼에 스타트업의 경쟁력 있는 콘텐츠를 채워 서로 성장하는 윈윈 구조가 구축돼야 한다"고 강조했다.또 "게임이 반드시 나쁜건 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리라는데 100% 공감한다. 10년 전 국회에 있을 때 셧다운 제도 때문에 시끄러운 시절이 있었는데 지금 생각하면 후회된다"며 "다만 정부가 나서서 게임산업을 좋은 것이라고 하는 건 쉽지 않은 만큼 게임협회 등과 협의해서 인식 개선 방안을 들여다 보겠다"고 답했다.   아울러 양선우 버드레터 대표는 "사드 사태 이후 한국과 중국 사이에 불공정거래가 되고 있다"며 "올해 시진핑 중국 국가주석이 방한한다는 얘기가 있는데 이 때 게임에 대한 공정거래가 안건으로 논의되면 좋겠다"고 호소했다. 박 장관은 "외교부와 문화체육관광부에 정말 강력하게 얘기하겠다"고 말했다.게임업계의 정부를 향한 건의사항을 들은 VC사들은 현재 투자의 어려움에도 게임 등 유망 스타트업에 대한 투자를 계속 강화해 나갈 것이라고 약속했다.장정호 스마일게이트 이사는 "2~3년전부터 예비 유니콘 프로그램이 작동되면서 정부가 다양하게 유니콘 기업의 해외진출을 지원하는 데 게임 기업이 더 많은 혜택을 받으면 좋겠다"며 "민간투자 기술창업 정부지원 플랫폼인 '팁스' 운영사에도 게임 기업들이 선정이 되면 좋겠다"고 말했다.박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 참석자들와 파이팅을 외치고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1eggod6112@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004673010
2020.06.19.	한국경제TV	스타트업은 엑셀러레이터에 주목해야 한다	스타트업은 국가사회차원에서 산업경쟁력 강화 및 일자리 창출 등의 긍정적인 효과를 가지고 있습니다. 이에 지자체를 포함한 정부와 대기업, 언론, 금융권 등은 스타트업 생태계 활성화를 위해 공동으로 협력하고 있으며, 지원을 아끼지 않고 있습니다. 하지만 스타트업을 운영하는 대표는 치열해진 경쟁만큼이나 많은 고민이 필요합니다.초기 스타트업이 직면하는 어려움은 연구개발 외에도 자금, 인력뿐만 아니라 투자가의 기업공개 압박, 경영간섭 등의 문제가 발생합니다. 이에 효율적인 성과를 위해서는 엑셀러레이터가 중요한 수단이 될 수 있습니다. 엑셀러레이터는 초기 창업자를 선별하여 일정 기간 동안 실전 창업교육과 전문 멘토링을 지원하여 창업 성공률을 높이고 성장을 가속화시키는 전문기관 또는 기업을 의미합니다.스타트업은 사업 실적이 낮으며 위험이 크기에 증권발행이나 대출을 통해 자금을 조달하는 데 어려움을 겪게 됩니다. 이에 엑셀러레이터는 자본이 부족하지만 독창적이고 발전가능성이 높은 기업을 평가하고 투자하며 성장시키는 역할을 하고 있습니다. 물론 과거에도 엔젤투자 등이 스타트업을 도왔지만 결과적으로 투자회수율에 치중하여 실질적인 스타트업 성장에 도움을 주지 못했습니다. 또한 신고만으로 영업활동이 가능한 유사투자자문업의 경우, 상당수가 금융회사와 유사한 기업명을 쓰고 있어 금융회사로 혼동하기 쉬우며 실제 제도권의 금융회사가 아니기 때문에 자본시장법을 적용받지 않고 금융당국의 분쟁조정을 받지 못해 기업과 투자자에게 많은 피해를 주고 있습니다. 유사투자자문회사로 인한 피해를 방지하기 위해 중소벤처기업부는 중소기업창업지원법 제19조 2항에 따라 일정조건을 갖춘 기업을 엑셀러레이터로 등록시켜 합법적으로 엔젤투자를 할 수 있도록 제도화하였습니다. 즉 등록되지 않은 벤처개인투자조합을 통해 투자자를 모집하거나 소개하는 것을 법 위반으로 증명하고 있습니다.또한 정부가 지원한 엑셀러레이터는 창업아이디어나 아이템만 존재하는 단계의 신생스타트업을 발굴해 업무공간, 마케팅, 홍보 등 비핵심 업무를 지원하며 초기 단계의 스타트업을 벤처단계로 성장시키는 역할을 합니다. 아울러 창업기업에 사무실, 컨설팅 서비스를 제공하고 경영전략의 전문가를 멘토로 연결시켜주며, 언론과 투자자들을 대상으로 사업아이디어를 발표하는 기회를 마련해 줍니다.엑셀러레이터 외에도 정부의 지원을 받아 부족한 기술 및 제품개발 역량을 보완하는 것도 중요합니다. 정부는 중소기업의 기술 경쟁력을 강화하고 한국형 창업문화를 조성하기 위해 우수한 기업부설연구소를 ATC로 지정해 총 사업비의 50%이내의 범위에서 센터 당 최대 5억 원까지 지원하고 있습니다. 기업부설연구소는 기업의 경쟁력을 높이는 실질적인 효과를 가지고 있으며 국가 연구개발 사업의 참여지원, 기술신용보증 특례제도 자금지원, 중소기업 판정 시 특별조치 등에 유리해지며, 고용지원 사업에 따라 미취업 청년 고용 시 인건비의 50%를 지원받을 수 있고 최대 1년 동안 인건비를 절감할 수 있습니다. 또한 연구원의 병역 특례가 보장되어 연구전담인력의 부재를 막을 수 있고 연구 및 인력개발비 세액공제와 설비투자에 대한 세액 공제, 기업부설연구소의 부동산 지방세 면제 혜택이 주어집니다. 만일 산업연구 기술 및 개발용품에 대한 연구 목적으로 수입한 물품이 있을 경우 80%까지 관세 감면 혜택을 받을 수 있습니다. 특히 벤처기업으로 인증 받는다면 일정기간 동안 법인세 50%, 취득세 75%, 재산세 50% 감면 등 세금절감 효과가 크기에 스타트업이 경쟁력을 확보하는 데 효과적으로 활용될 수 있습니다.이처럼 정부지원과 엑셀러레이터를 활용하면 스타트업의 방향을 더 쉽게 잡을 수 있을 것입니다. 스타리치어드바이져도 스타트업의 실질적 성장을 지원하고, 건전한 투자문화를 창출하는 일원이 되고자 중소벤처기업부 23호로 등록된 엑셀러레이터 벤처스퀘어와 공동협력하여 스타트업 투자사, 대기업, 그리고 정부기관을 이어주는 스타트업의 허브로서 종합적인 엑셀러레이션 서비스를 제공하고 있습니다.스타리치 어드바이져는 기업의 다양한 상황과 특성에 맞춰 법인이 가지고 있는 다양한 위험을 분석한 사례를 통해 최적화된 컨설팅을 진행하고 있습니다. 그 내용으로는 가지급금 정리, 임원퇴직금 중간정산, 제도 정비, 명의신탁 주식, 기업부설연구소, 직무발명보상제도, 기업 신용평가, 기업 인증, 개인사업자 법인전환, 신규 법인 설립, 상속, 증여, 기업가정신 플랜 등이 있습니다.관련 사항에 대한 문의는 ‘스타리치 어드바이져’로 가능합니다.<작성자 : 스타리치 어드바이져 기업 컨설팅 전문가 박혜린>▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879941
2020.06.10.	매경닷컴	박원순 "1150억 펀드로 유니콘 육성"	서울시 포스트코로나 시대 스타트업 3대 전략바이오·의료·비대면분야 집중2천여개 기업 1만여명 인건비5개월간 인당 총500만원 지원박시장 "창업 르네상스 열 것" 10일 오전 서울시청에서 박원순 서울시장이 `서울 스타트업 3대 육성 전략`을 발표하고 있다. [사진 제공 = 서울시]  서울시가 포스트 코로나 시대에 주목받는 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업을 비롯해 바이오·의료 산업에서 성장기에 있는 스타트업을 지원하기 위해 총 1750억원을 투자한다. 성장 잠재력이 충분하지만 코로나19로 인해 일시적인 투자 절벽이나 자금 위축으로 어려움을 겪는 스타트업을 돕고, 더 나아가 이들이 미래 시장을 선점할 수 있도록 지원하겠다는 취지다.박원순 서울시장은 10일 서울시청에서 브리핑을 열고 이 같은 내용을 담은 '서울시 유망 스타트업 3대 육성전략'을 발표했다. 박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라며 "일자리 창출 효과가 큰 스타트업의 기술 인력 확보와 성장 촉진, 투자 확대를 통해 고용시장 활성화에 적극 대응하겠다"고 밝혔다.우선 서울시는 첫 번째 전략으로 성장기에 있는 우수 기술 보유 스타트업 전용 펀드를 조성하기로 했다. 서울시가 115억원을 출자하고 나머지 1000억여 원은 민간 금융회사에서 출자받는 방식이다. 오는 8월부터 이미 시드자금이나 시리즈A(2억~10억원) 투자를 받고 있는 스타트업 100곳에 총 150억원을 지분 투자 형식으로 지원한다. 나아가 12월에는 1000억원 넘는 펀드를 추가 조성해 투자 유치 규모가 10억원 이상인 시리즈B 단계 스타트업에 투자한다. 최대 32개 기업에 자금 30억원 이상이 수혈될 것으로 전망된다. 박 시장은 "2008년 글로벌 금융위기와 같이 갑작스럽게 경제에 충격이 발생하면 유망 스타트업이 일시적 자금 위축으로 흑자 도산하거나 조기 도산의 아픔을 겪는다"며 "코로나19 사태에서 똑같은 일이 발생하지 않도록 선제적 대응 마련이 필요하다"고 말했다. 또 서울시는 총 500억원을 투입해 스타트업의 기술 개발 인력 1만명에 대한 인건비를 지원하기로 했다. 코로나19에 따른 매출 급감으로 고용을 유지하기 어려운 스타트업의 고용 안정을 도모하기 위해서다. 최근 3년 이내 투자 유치 누적액이 1억원을 넘고, 연매출이 30억원 이내인 바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 스타트업 2000여 곳이 지원 대상이다. 기업 규모에 따라 3~7명에게 5개월간 1명당 총 500만원을 지급한다. 서울시는 이르면 다음달 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 신청·접수 창구를 열 예정이다. 기업가치가 1000억원 이상인 예비 유니콘 기업으로 성장할 잠재력이 있는 스타트업 지원책으로는 총 100억원 규모 '성장촉진 종합 패키지'를 내놨다. 다음달부터 민간 벤처캐피털(VC)·액셀러레이터(AC) 심사를 거쳐 예비 유니콘 기업 100곳을 선정해 기업당 1억원을 제공한다. 100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업에서 뽑는다. 선정된 기업 100곳은 연구개발, 판로 개척, 추가 기술 획득 등 수혜 항목을 선택해 지원받을 수 있다.서울시는 이 같은 지원을 통해 스타트업이 기업가치 1000억원 이상 예비 유니콘 기업으로 성장하는 단계까지 뒷받침하겠다는 목표다. 이들 기업은 중소벤처기업부의 '예비 유니콘 지원 제도'를 통해 최대 100억원까지 특별 보증을 받을 수 있다. 서울시 지원을 통해 예비 유니콘으로 성장하는 기업은 중앙정부 지원도 이어받을 수 있는 셈이다.한편 서울시는 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스-벤츠 코리아 등과 '코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 체결했다. 박 시장은 "서울 창업 생태계를 한 단계 도약시키는 것은 서울시만의 노력으로 할 수 없다"며 "이들 창업 관계자를 포함해 대·중소기업과 협력해 만들어 나가겠다"고 강조했다. [최현재 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004592701
2020.06.10.	아시아경제신문	서울시, '포스트코로나' 경제 이끌 유망 '스타트업'에 1750억 투자	핵심인력 고용안정 위해 1만명 인건비 500억원 등 지원잠재력 100개사에 1억원씩 '성장촉진 종합 패키지'[아시아경제 조인경 기자] 서울시가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 이후 '포스트코로나' 시대에 서울경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1750억원을 과감히 투자한다.박원순 서울시장은 10일 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업을 양대 전략사업으로 설정, 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 '3대 육성전략'을 발표했다.시는 우선 1150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드를 조성, 우수한 기술을 보유하고 있지만 갑작스런 경제 충격으로 적기에 투자를 받지 못해 도산하는 일을 막고 기회 선점에 투자하기로 했다. SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 나머지는 민간 금융회사 등으로부터 출자를 받는 방식이다.이를 통해 8월부터 시드자금이나 '시리즈A(2억~10억원)' 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억원을 선제적으로 투자한다. 또 12월에는 1000억원 이상의 펀드를 추가 조성해 투자유치 규모 10억원 이상인 '시리즈B' 단계 기업 최대 32곳에 기업당 30억원 이상을 투자한다.기술개발 분야 인력의 고용안정과 신규채용 활성화를 위해 약 2000개 유망 스타트업에 총 1만명의 기술인력 인건비도 지원한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원(1인 월 100만원)씩이다.바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상이며, 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.'성장 촉진 종합 패키지'는 기업가치 1000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 '예비 유니콘'으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 스타트업 100곳에 각 1억원을 제공한다. 7월부터 엄격한 검증절차를 거쳐 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업을 우선적으로 선발할 계획인데, 100곳 중 30곳은 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다.이와 관련, 서울시는 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다. 서울시의 다양한 지원을 통해 유망 스타트업이 글로벌 기업으로 성장하고, 이 기업들이 다시 서울의 후배 스타트업을 지원하는 '선순환 스타트업 생태계' 조성에 뜻을 모으기 위해서다.박 시장은 "과거 대기업과 다국적 기업이 글로벌 경제를 주도했다면 포스트코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"며 "서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004695611
2020.06.10.	MoneyToday	서울, 스타트업 총 1만명 인건비·업체당 1억 지원 등 총1750억 투입	[머니투데이 오세중 기자] 박원순 서울시장이 지난 1월 8일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 가전ICT 박람회 ‘CES 2020’ 내 서울관에서 스마트도시 서울을 설명하는 모습./사진=서울시 제공"과거 대기업과 다국적 기업이 글로벌 경제를 주도했다면 포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"예비유니콘, 유니콘 기업을 배출하는 글로벌 TOP5 창업도시로서의 서울을 만들겠다는 박원순 서울시장이 던진 화두다. 박 시장은 이같이 포스트 코로나 시대 서울경제의 주역으로 스타트업에 주목하면서 이들을 지원하기 위한 특단의 대책으로 '3대 육성전략'을 10일 발표했다. '3대 육성전략'은 △스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) △유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) △새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다.서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 총 1750억원을 투자한다는 것이다. 박 시장은 "전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있지만 특단의 대책은 부재한 상태"라며 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라고 강조했다. 이어 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다"고 말했다━유망 스타트업 총 1만명 인건비로 500억원 지원━박원순 서울시장이 지난 1월 8일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 가전ICT 박람회 ‘CES 2020’ 내 서울관에서 혁신기업 전시품을 둘러보고 있다.  /사진=뉴스1(서울시제공)서울시는 우선 글로벌 스타트업의 74%가 종사자 감원을 시행 중인 가운데, 기술개발 분야 인력의 고용안정과 신규채용 활성화를 위해 약 2000개 유망 스타트업에 총 1만 명의 기술인력 인건비를 지원한다.기업 규모에 따라 3명~7명까지 5개월 간, 1명당 총 500만원(1인당 월 100만원)을 지원받을 수 있다. 서울시는 빠르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 신속하게 지원할 계획이다.대상은 △바이오·의료 △비대면 하드웨어 △비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 연매출 30억 이내의 기업이어야 한다.━유망 스타트업 100개사에 1억원 성장촉진 종합 패키지로 100억원 투입━'성장촉진 종합 패키지'는 예비유니콘(기업가치 1000억원 이상)으로 성장 잠재력이 있는 유망 스타트업을 선정해 각 기업별로 필요로 하는 다양한 지원을 선택해 받도록 지원하는 제도다. 7월부터 민간 VC(벤처캐피털), AC(엑셀러레이터) 등의 엄격한 검증절차를 거쳐 총 100개사를 선발해 기업 당 1억원을 지원한다. 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업을 우선적으로 선발한다는 계획이다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다.━'성장기 스타트업' 전용펀드 조성, 기업당 최대 30억 대규모 투자━스타트업 투자단계. 서울시는 시리즈B단계에서 추가 투자지원을 할 수 있는 펀드 조성에 나선다./자료=서울시 제공서울시는 성장기 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성할 계획이다.SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 우선 8월부터 시드자금이나 '시리즈A'(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억원을 선제적으로 투자해 서울시가 '자금 징검다리' 역할을 한다는 계획이다. 12월에는 그보다 더 성장한 '시리즈B'(투자규모 10억원 이상) 단계에 있는 스타트업에 투자하기 위해 1000억원 이상 규모의 펀드를 추가 조성한다. 최대 32개 기업에 기업당 30억 원 이상의 대규모 투자를 단행해 더 큰 성장을 이끈다는 목표다. 박 시장은 "지난 8년 간 서울시의 꾸준하고 지속적인 투자로 서울의 창업생태계가 글로벌 차원에서 유망한 생태계로 주목받고 있는 시기에 전례없는 코로나19 팬데믹이 발생했다"며 "서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"고 약속했다. 한편, 박 시장은 10일 낮 12시 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004422727
2020.06.15.	이코노미스트	[정부 주도 지원의 명암] ‘가시적 성과’ 우선에 ‘혁신 평가’는 없다	기술 혁신에 방점을 둔 스타트업들 대부분은 정부과제에 매달릴 수밖에 없다. 사진은 기사내용과 관계 없음.일시적 수요 단절에 정부 과제 매달려... 민간자금이 벤처투자 주체돼야국내 스타트업 사이에서 혁신을 확인하기 어려운 이유 가운데 하나로 ‘정부 주도 지원’이 꼽힌다. 국내 스타트업과 벤처기업의 설립과 성장 과정에서 ‘마중물’ 역할을 한 귀중한 투자금이라는 점을 부인하기는 어렵지만, 정부 지원의 투자 규모와 명칭만 달라질 뿐 국내 스타트업과 벤처 투자 관행에 변화를 주지 못하고 있다는 것이 문제점으로 꼽힌다.  투자자들은 성과를 내야하기 때문에 투자한 스타트업과 벤처기업의 매출을 우선시할 수밖에 없는 상황이다. 스타트업과 벤처기업 역시 이들의 눈높이를 맞추기 위해 정부 과제에 매달려 당장 실적을 내야 하는 상황에 놓이곤 한다. 그러다 보니 정작 혁신은 뒤로 밀린다는 이야기도 쏟아진다.  정부의 스타트업 및 벤처 지원정책은 역대 모든 정부에서 관심을 갖은 사안이다. 현 정부에서도 지난 2019년 3월 ‘제2벤처 붐’ 조성을 위해 대규모 투자와 규제 개혁에 나서면서 스타트업과 벤처 업계 전반에 기대감을 키웠다. 정부는 당시 ‘제2벤처 붐 확산 전략’을 내놓고 2022년까지 유니콘 기업(기업가치 1조원 이상 벤처기업) 20곳을 창출하겠다는 목표를 제시했다. 4년간 12조원 규모의 스케일업펀드를 조성하겠다며 구체적인 투자 규모도 밝혔다. 또 인수합병(M&A)이 활성화된 역동적인 회수시장을 조성해 국내 벤처 투자 업계의 고질적 문제로 꼽히던 투자회수의 어려움을 덜어주겠다는 계획도 내놨다.투자 회수 우선시하는 투자 풍토 여전정부 계획은 어느 때보다 촘촘하게 구성됐지만, 문제는 정작 국내 스타트업·벤처 투자 풍토에는 큰 변화가 없다는 점이다. 투자자들이 여전히 투자회수를 최우선순위에 두면서 혁신 기술 개발 성과보다는 매출액 등 눈에 보이는 성과에 무게를 두고 있다. 정책금융 자금은 주로 한국벤처투자의 모태펀드와 산업은행, 한국성장금융 등을 통해 조성된다. 이들의 출자 사업에서 운용사로 선정되길 원하는 벤처캐피탈 등 투자사들은 투자 성과에 신경을 써야 하는 상황이다.  국내 벤처 투자에서 공공자금의 역할의 비중이 큰 것은 단점으로 작용한다. 2019년 신규로 결성된 펀드들의 출자자 비중은 모태 펀드가 20.4%로 단일 출자자 가운데 가장 높았다. 한국성장금융과 산업은행 등을 포함한 정책금융 자금은 전체 신규 결성 펀드 규모의 33.2%를 차지했다. 국내 벤처캐피탈 관계자는 “지금까지 국내 벤처 투자 역사에서 정책 자금의 역할이 컸다는 점은 인정하지만 동시에 투자사들이 성과를 우선순위로 삼아야 하는 상황”이라며 “미래 성장성이나 혁신성을 측정하는 일관적인 방법을 마련하기도 어렵고, 매출액과 같은 눈에 보이는 성과를 대신하기 어렵다”고 지적했다. 이어 “엔젤투자자 등 민간자금이 벤처투자의 주체로 떠올라야 진정한 모험 자본 투자 풍토가 자리 잡힐 수 있을 것”이라고 설명했다.  상황이 이렇다 보니 투자자들은 기업의 혁신성에 방점을 두기 어렵다. 투자 단계부터 회수를 염두에 두다 보니 국내 신규 투자금 가운데 가장 높은 비중을 차지하고 있는 투자 유형은 우선주 투자다. 한국벤처캐피탈협회 집계에 따르면 지난 2019년 신규 투자 금액 가운데 우선주 투자가 2조5428억원을 기록하며 연간 신규 투자 금액 4조2777억원 가운데 59.4%나 차지하고 있는 것으로 나타났다. 보통주 투자가 7379억원으로 전년(5958억원) 대비 23.8% 늘었다는 점은 고무적이지만 우선주 투자는 전년(1조8794억원) 대비 35.3%나 늘었다.  국내 스타트업·벤처 투자 시장에서 우선주 투자 선호 현상은 이미 2000년대부터 문제로 지적되던 사항이다. 특히 RCPS(전환상환우선주) 형식의 투자가 선호되는데 RCPS는 우선주를 보통주로 전환할 수 있는 전환권과 채권처럼 만기 때 투자금 상환을 요청할 수 있는 상환권, 그리고 회사 청산이나 매각 시 매각대금 분배 등에 우선권을 모두 갖고 있는 주식이다. 스타트업·벤처들에게서 받아올 수 있는 투자금 상환 권리는 모두 챙기면서 국내 투자 업계가 모험자본의 역할을 충분히 해내지 못하고 있다는 지적을 받는 이유기도 하다.  투자 안정성에 민감하다 보니 스타트업·벤처 기업들은 매출액 등 숫자로 나타낼 수 있는 실적 채우기에 나서야 한다. 비교적 빠르게 매출을 올릴 수 있는 서비스업 기반 스타트업·벤처 기업들은 그나마 사정이 낫다. 초기 연구개발에서부터 시제품 제작까지 수년간 시간이 필요한 제조업 기반 스타트업들은 정부 과제나 지원 사업에 의존해 실적을 쌓아야 하는 상황에 직면한다. 더구나 초기 시장과 주류 시장 사이에서 일시적 수요 단절을 의미하는 캐즘(CHASM)을 만나면 매출 실적이 뒷걸음칠 수도 있다.  매출액 역성장을 받아들이기 어려운 국내 스타트업·벤처 투자 풍토상 기술 혁신에 방점을 둔 스타트업들은 캐즘을 만나면 버티기 쉽지 않다. 실제로 국내 스타트업 가운데 유니콘 기업으로 선정된 11곳 가운데 쿠팡과 비바리퍼블리카(토스), 우아한형제들(배달의민족), 야놀자, 위메프 등은 이커머스 또는 정보통신기술(ICT) 분야의 업체들이다.정부 과제에 기대느라 본업은 뒷전기술 혁신에 방점을 둔 스타트업들 가운데 대부분은 정부 과제와 연구개발 프로젝트 등에 매달릴 수밖에 없는 상황이다. 그러나 스타트업 관계자들은 정부 과제 등 지원 사업을 만만하게 봐서는 안 된다고 입을 모은다. 정부 과제를 수행하기 위한 진입 장벽은 높지 않지만 스타트업·벤처 기업 입장에서는 투입해야 하는 인력 부담이 만만치 않아서다.  당장의 수익원을 위해 정부 과제에 집중하다 보니 정작 본업에서 혁신할 시간이 없다는 이야기도 심심찮게 나온다. 가상현실(VR) 스타트업 대표는 “제조업 기반 스타트업들은 초기 단계에서는 매출을 올릴 수 있는 몇 안 되는 사업 가운데 하나가 정부 과제”라며 “정부 과제가 없다면 생존도 불가능했겠지만 정부 과제에도 신경 쓸 것이 많아 주변 창업자들에게 3개 이상은 동시에 진행하지 말 것을 조언하고 있다”고 말했다.- 황건강 기자 hwang.kunkang@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=243&aid=0000010270
2020.06.09.	노컷뉴스	진주시, 8개 기업과 1150억 원 투자협약	[경남CBS 이상현 기자]진주시가 8일 오전 10시 30분 5층 상황실에서 ㈜금강 등 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억 원 규모의 투자협약(MOU)을 체결했다. (사진=진주시 제공)진주시가 ㈜금강 등 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억 원 규모의 투자협약(MOU)을 체결했다. 이날 투자를 결정한 기업은 ㈜금강 (상하수도 배관 및 스폴파이프 제조), 선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조), 브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조), ㈜대원 (대형 선박부품 제조), ㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조), ㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조), ㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조), ㈜진주MC마스크 '가칭' (의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양 중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억 원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을  불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다. 이를 통해 투자기업 발굴, 기업 정보 수집, 1:1 마케팅 등 투자유치의 전문성 확보와 유치 지원 제도 마련 등 지난해에 이어 올해에도 기업의 대규모 투자를 이끌어 내는데 큰 성과를 거두고 있다.시는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가 가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 '모든  산업이 적절하게 융화되는 도시', '선진국형 산업도시'로 발돋움할 계획이다.  조규일 진주시장은 "지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망과 생산 활동에 차질이 불가피하다"며 "이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"라며 지역 경제 부흥에 강한 의지를 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369741
2020.02.25.	MoneyToday	선문대 LINC+사업단, 자율주행자동차 교육과정 필리핀으로 수출	[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  선문대학교 LINC+사업단과 스마트자동차공학부는 최근 필리핀 홀리 엔젤 대학(Holy Angel University), 마발라캇 시립대학(Mabalacat City College)에 대학의 핵심 산학협력 교육모델을 수출했다고 25일 밝혔다.홀리 엔젤 대학은 작년에 이미 스마트자동차공학부와 스마트 팩토리(Smart Factory) 분야에 국제 어드벤처 디자인 수업을 공동 진행했다. 이번엔 지난 17~24일 스마트자동차공학부와 자율주행자동차 교육과정을 함께 운영했다.자율주행자동차 교육과정은 선문대의 산학협력 교육모델의 대표적인 산업 수요형 교육과정으로, 이미 우즈베키스탄과 아랍에미리트에 수출했다.이번에는 필리핀에서 홀리 엔젤 대학생 12명과 4명의 교수, 선문대생 11명의 학생이 공동 수업을 진행하면서 10개의 자율주행자동차 플랫폼을 제작해 전원이 자율주행 트랙 주행을 완료했다.또한 선문대는 자율주행자동차 실습 트랙과 6대의 자율주행 자동차 교육용 플랫폼을 기증했으며, 내년에 필리핀 클락에 위치한 한국 기업과 공동으로 기업연계형 다학년 연구 프로젝트(Co-VIP, Cooperative Vertically Integrated Project)를 산업 수요형 교과목으로 운영할 예정이다.이 외에도 마발라캇 시립대학은 홀리 엔젤 대학과의 교육과정 공동 운영의 결과를 보고 선문대의 산학협력 교육모델을 함께 운영하고자 협약을 체결했다. 이에 양교는 오는 7월부터 스마트 팜(Smart Farm)과 스마트 팩토리 분야의 교육과정을 공동 운영한다.윤기용 단장은 "선문대의 산학협력 교육모델을 필리핀에 수출함으로써 현지에 진출한 한국 기업과 현지 대학과의 새로운 산학협력 모델이 활성화될 것"이라고 말했다.임홍조 기자 ▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004363740
2020.06.17.	한경닷컴	[모십니다] 국내 최대 바이오 투자 콘퍼런스 'KBIC 2020' 개최	8월19~20일 서울드래곤시티한국경제신문사는 바이오 헬스케어산업 발전과 투자 활성화를 위해 오는 8월 19일부터 20일까지 ‘2020 대한민국 바이오 투자 콘퍼런스(KBIC 2020)’를 개최합니다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 계기로 K바이오의 위상이 그 어느 때보다 높아진 것을 계기로 차세대 성장동력으로 꼽히는 바이오 헬스케어산업에 관심과 기대가 높아지고 있습니다.이번 콘퍼런스는 국내 바이오 헬스케어 기업 100여 곳과 벤처캐피털리스트 펀드매니저 엔젤투자자 일반투자자 등 바이오 관련 투자자들이 한자리에 모이는 대한민국 최대 바이오 투자 축제의 장으로 꾸며집니다. 100여 개 기업의 설명회(IR)와 함께 바이오 헬스케어 분야 최신 기술과 비즈니스 트렌드, 투자 방향 및 전망 등 다양한 주제를 놓고 논의합니다.이번 콘퍼런스에서는 국내 유망 스타트업을 발굴해 투자 유치를 지원하는 프로그램도 마련됩니다. 바이오 헬스케어 기업과 투자자 간 교류를 위한 네트워킹 파티도 열립니다.●일시: 2020년 8월 19일(수)~20일(목)●장소: 서울드래곤시티 3, 5층(그랜드볼룸 한라, 백두)●발표기업 신청 대상: 바이오 헬스케어 관련 기업 및 단체 100개사(접수 후 심사 통해 참가 기업 선정)●신청 방법: 홈페이지(www.hkbiocon.com)에서 신청서를 내려받아 이메일(kbic@hankyung.com)로 신청●신청 마감: 7월 3일(금) 오후 6시(선정 기업은 7월 13일 홈페이지를 통해 발표)●문의: KBIC 2020 사무국 (02)360-4508/4516주최 한국경제신문▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004362479
2020.06.03.	조선일보	‘피자 업계의 맥도날드’ 도전한 임재원 고피자 대표	고피자 임재원 대표가 본사 옆에 있는 직영점에서 ‘피자 로봇’을 시연하고 있다. 소스 뿌려주는 로봇이지만 더 중요한 임무는  AI용 빅데이터를 모으는 것이다.photo 한준호 영상미디어 기자 고피자(GOPIZZA)는?    피자의 패스트푸드화에 도전장을 낸 1인용 화덕피자 브랜드. 피자는 먹고 싶은데 혼자 먹기에는 크고 비싸다? 이젠 햄버거처럼 빠르고 쉽게 피자를 먹을 수 있다. 글로벌 브랜드를 목표로 특허 오븐을 만들고 AI를 접목해 주방 혁신을 만들어내고 있는 푸드테크 기업. 인도, 싱가포르에도 진출, ‘전 세계 매장 1만개’를 목표로 로켓성장하고 있다.    “왜 피자는 맥도날드 햄버거처럼 간편하게 사먹을 수 없을까?”    1인용 화덕피자 ‘고피자’는 이 질문에서 시작됐다. 고피자를 만든 임재원(31) 대표는 매일 9첩 반상이 당연했던 집밥을 먹고 자랐지만 집 밖에서는 햄버거에 길들여진 패스트푸드 세대다. 싱가포르에서 대학 졸업 후 카이스트(KAIST)에서 경영공학 석사를 받고 회사를 다닐 때였다. 퇴근길 피자가 먹고 싶었지만 혼자서 간단하게 먹을 만한 곳은 없었다. 피자 대신 맥도날드에서 햄버거를 먹다 번개처럼 그 생각이 스쳤다. 2015년 2월 11일이었다. 서울 마포구 독막로 고피자 본사에서 만난 임재원 대표는 “날짜까지 선명하게 기억이 난다”고 했다. 그날 임 대표는 ‘피자는 왜 주문하고 먹기까지 오래 걸리지? 그 문제를 내가 해결해 보자’는 생각을 했다고 한다.    그리고 5년, 결론부터 말하면 임 대표는 자신의 질문에 대한 답을 찾았다. 처음부터 목표는 명확했다. 피자도 햄버거처럼 패스트푸드로 만들자, 즉 ‘피자 업계의 맥도날드’였다. ‘비싸고 느리고 먹기 힘든 피자’를 ‘싸고 빠르고 간편하게 먹는 피자’로. 방향이 확실하니 임 대표는 자신이 뭘 해야 하는지를 알았다. 패스트푸드의 본질은 한꺼번에 많은 고객에게 균일한 맛과 서비스를 제공하는 것이다. ‘빨리’를 해결하기 위해 임 대표는 2~3분 만에 1인용 피자를 5개씩 구울 수 있는 자동화덕 ‘고븐(GOVEN)’을 개발해 특허를 내고, 도우 공장을 만들었다. ‘싸고 간편하게’에 대한 답은 최소의 인원으로 최대한 공정을 쉽게 만드는 것이다. 이에 대한 문제 해결에는 IT를 접목했다. 각 매장의 빅데이터를 기반으로 AI(인공지능)를 접목한 알고리즘을 개발하고 있다. 첫 출근한 아르바이트생도 똑같은 피자를 만들어낼 수 있는 일종의 내비게이션을 만드는 것이다. 최소 3.3㎡ 크기에서 혼자서도, 쉽고, 빠르게, 피자를 만들 수 있는 공정을 완성하면 ‘복사 붙이기’하듯 매장 늘리기가 가능하다는 것이 임 대표의 구상이다.전 세계 매장 1만개가 목표    임 대표는 “뉴욕 나스닥에 상장된 글로벌 피자 브랜드로 성장해 30년 내 전 세계 매장 1만개가 목표”라고 말했다. 그의 말은 허투루 들리지 않았다. 2018년 창업한 고피자는 현재 국내 가맹점 70개를 넘어섰고, 글로벌로 가기 위한 전초기지로 인도 벵갈루루에 4곳, 싱가포르에 3곳의 직영점을 냈다. 고피자는 외식 업계 최초로 기술보증기금의 프런티어 벤처기업으로 선정됐다. 임 대표는 미 포브스지가 선정한 ‘2019 아시아의 영향력 있는 30세 이하 리더 30인’에도 뽑혔다. 작년에는 벤처캐피털로부터 시리즈A 단계 40억원 투자 유치에 성공했다. 최근에는 메이저 피자 브랜드 경력자들이 고피자의 가능성을 보고 합류하고 있다. 긍정적인 시장의 평가 뒤에는 임 대표의 치열한 5년이 있다.    햄버거를 먹다 생각한 피자 사업 구상을 위해 임 대표는 먼저 시장조사를 했다. 아는 게 없으니 별다른 방법이 없었다. 무작정 피자 배달맨을 붙들고 잘 팔리는 피자 브랜드와 배달시간 등을 물어보고, 인터넷으로 피자 만드는 법도 공부하고, 주말에는 피자 프랜차이즈에서 피자 도우 펴는 아르바이트를 했다. 주방에서 일해 보니 피자는 재료도 많고 공정도 손이 많이 갔다. 비쌀 수밖에 없다는 생각이 들었다. 본격적으로 학원에서 피자 요리를 배우고 자격증도 땄다. 이렇게 1년 동안 시장 연구를 바탕으로 사업계획서를 썼다.    “카이스트 친구 2명을 설득해 빚을 내 푸드트럭을 시작했습니다. 낮에는 회사 다니고 퇴근하면 여의도 밤도깨비 야시장으로 달려가 화덕에 피자를 구웠어요. 장사가 어찌나 잘됐던지 하루 5시간 만에 600만~700만원 매출을 올리는 날도 있었습니다. 보통 1시간에 피자 200판은 만든 셈입니다.”    대기번호가 적힌 화면을 걸어놓을 만큼 야시장의 인기 스타였지만 돈 버는 일은 쉽지 않았다. 화덕 때문에 트럭 안 온도가 50도를 넘었다. 아무리 물을 마셔도 화장실 갈 필요가 없었다. 온몸은 물론 신발까지 젖을 정도로 땀범벅이 됐다. 임 대표는 “한번 나가면 몸무게가 3㎏은 빠졌습니다. 그때 생각하면 어떻게 버텼나 싶습니다”라고 말했다. 친구들은 제 갈 길을 찾아 떠나고 임 대표는 아예 회사를 그만두고 푸드트럭에 전념했다. 자신이 현장형 인재임을 확인한 임 대표는 길거리에 내던져져도 월급만큼은 벌 수 있겠다는 자신감이 들었다고 했다. 푸드트럭 인기를 업고 백화점 팝업 스토어도 했다.    그렇게 2년여 시장조사와 장사를 통해 1인 피자 체인사업의 가능성을 확인했다. 바닥부터 기초를 다지는 과정에서 임 대표는 몇 가지를 얻었다. 첫째는 화덕 개발이다. 피자를 골고루 익히기 위해 피자를 계속 돌려주는데 손이 엄청 많이 갔다. 자동으로 돌려주는 화덕을 만들면 되겠다 싶었다. 주방기구 수리하던 기술자를 만나 둘이서 머리 맞대고 만든 것이 특허를 낸 ‘고븐’이다. ‘고븐’은 일정 온도를 유지해주고 자동으로 골고루 돌려준다. 둘째는 피자집 주방 아르바이트를 하다 보니 피자 반죽을 얇게 펴서 도우 만드는 시간을 단축하는 것이 관건이었다. 완성된 도우를 공급하기 위해 전용 도우 공장을 만들었다. 셋째는 작은 점포로도 충분하다는 것을 확인했다. 가격은 4900~8000원대, 주문하고 5분 이내에 피자를 받아 15분 이내에 먹고 갈 수 있게, 퀄리티는 화덕피자로 잡았다. ‘고피자’의 시작이었다. 2018년 서울 대치동 학원가 딱 3.3㎡ 공간에 첫 매장을 열었다. 비좁아서 다른 매장을 할 수는 없고 옆 식당 손님 대기실로 쓰던 곳이었다. 현재는 옆 매장까지 사서 43㎡(13평)로 늘렸고 월 매출이 6000만~7000만원에 이른다.2단계 미션! 주방에 AI를 접목하다    시간 단축의 핵심인 화덕과 도우를 위한 1단계 기술 개발 다음으로, 임 대표의 2단계 미션은 가맹점 관리를 위한 공정 혁신이었다. 누가 하든 같은 시간에 균일한 맛을 낼 수 있어야 패스트푸드 프랜차이즈가 가능하다. 햄버거에 비해 피자의 난이도는 높다. 토핑 재료도 수십 가지이고 만드는 사람에 따라 순서도, 맛도 제각각이다. 직원은 일이 손에 익을 만하면 그만두고 또 교육하는 일이 무한반복이다. 임 대표는 “가맹점이 늘어나면서 퀼리티 관리에 인력, 시간이 너무 많이 들고 아무리 교육해도 가맹점들은 기상천외한 방법으로 다른 맛을 내더라”라고 말했다. “훈련된 직원의 노하우를 새로 들어오는 직원에게 그대로 이식할 수 있다면? 시간을 단축할 수 있는 최적의 동선을 찾으려면?” 이 문제 해결을 위해 임 대표는 AI 기술을 접목시켰다. 모든 메뉴에 대한 알고리즘을 만들기 위해 각 가맹점의 빅데이터를 모으고 있다. 말하자면 ‘로봇 백종원’이 어떤 피자에는 무슨 토핑을 어떤 위치에 뿌리고 주문이 쏟아질 때 작업 순서는 어떻게 해야 하는지 매장관리를 해주는 셈이다. 2년 내 매장 투입을 목표로 하고 있다.    “맥도날드나 스타벅스 등 글로벌 브랜드들의 성장곡선을 보면 어느 시점에서 출점 속도가 폭발적으로 늘어납니다. 그 변곡점이 기술력이 도입됐을 때입니다. 고피자의 경우 1차 기술인 도우, 화덕으로 지금까지 성장했다면 다음은 IT 기술력으로 글로벌로 나가야죠.”    고피자는 하마터면 세상에서 사라질 뻔했다. 엔젤투자를 받고 개인대출 2억여원을 받았지만 창업하고 몇 달 동안 통장 잔고는 빠르게 줄었다. “직원들에게 월급을 못 주는 상황이 되면 포기하자”는 생각까지 했다. “디캠프(은행권청년창업재단)의 유망 스타트업 발굴 프로그램인 ‘디데이(D.DAY)’에 나가보라”는 주변의 조언을 받고 지푸라기라도 잡는 심정으로 나갔다가 우승을 했다. 우승팀은 1억원을 투자받을 수 있었다. 당시 법인 통장에는 잔고가 8만원 남아 있었다. 매일 아침 눈뜨면 지옥이었다. 임 대표는 “빚 갚던 날이 내 생애 최고의 날이었다”고 했다.    아직 갈 길은 멀다. 임 대표는 자신의 목표까지 30년 계획을 세우고 있다. 지금은 기초공사 단계인 셈이다. 피자 맛도 아직 원하는 단계에 미치지 못했다. 임 대표는 “현재는 목표의 70% 수준이다”라면서 “최근 도우 전문가가 합류해 업그레이드를 했는데 대만족이다”라고 말했다. 고피자의 고객은 소비자와 가맹점이다. 임 대표는 “맥도날드처럼 만드는 데 집중하느라 그동안 고객을 잊고 있었다”면서 “2~3년 내 프로세스를 완벽하게 만들어놓고 돈은 해외에서 벌겠다”고 했다. 인도·싱가포르 직영매장은 글로벌로 가기 위한 테스트베드이다. “돈을 벌 생각이 아니라 최소한의 돈을 까먹으면서 해외로 나갈 연습을 하고 있다”는 것이 임 대표의 말이다. 글로벌 진출은 3년 후로 계획하고 있다.    ‘고피자’의 성공에는 스타트업 생태계에서 보기 힘든 도전 키워드가 있다. IT 시대에 오프라인 사업으로 승부한 것이다. 오프라인의 단점들을 해결해 오히려 고피자의 장점으로 만들었다. 부동산, 사람, 기계가 필요한 무거운 사업을 최대한 가볍게 만들어 확장성을 높였다. 다음은 ‘젊은 피’보다 ‘숙성된 피’의 재활용이다. 고피자 직원의 평균연령은 점점 높아지고 있다. 최근 메이저 기업에서 일한 수십 년 베테랑들이 합류하면서 그들의 노하우가 고피자의 빈 곳을 채우고 있다. 임 대표는 “청년 취업만 지원할 것이 아니라 시니어 고용 지원책도 필요하다”고 말했다.    임 대표와의 인터뷰에서 기억에 남는 이야기가 있다. 2016년 푸드트럭을 준비하면서 공장에 트럭용 화덕을 주문했다. 며칠 후 완성됐겠거니 생각하고 공장에 가보니 한쪽에 팽개쳐져 있었다. 직원에게 항의를 해도 들은 체도 않고 무시하더란다. 임 대표는 그때 깨달았다. “더 절실한 사람이 매달릴 수밖에 없다.” “이런 고생을 계속해야 하는 것이 내 일이구나.” 현장에서는 고스펙 졸업장보다 고개를 숙이는 것이 먼저였다. 그때의 깨달음이 오늘의 임 대표를 만들었는지도 모른다. 한 발 한 발 자신의 목표를 향해 걷는 임 대표를 보면서 몇 년 후 해외에서 ‘고피자’ 간판을 어렵지 않게 만날 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.  다음 추천 주자는? 코딩 부트 캠프 ‘위코드’ 송은우 대표  추천 이유 수퍼개발자 출신으로 개발자를 꿈꾸는 사람들을 돕고 있는 위코드 덕분에 고피자처럼 기술 접목이 어려운 분야에서도 개발자들과 함께 일해볼 수 있는 기회가 생겼다. 모든 산업에서 개발자가 필요한 시대, 위코드의 잠재력이 궁금하다.    ※ 스마트폰으로 QR코드를 스캔하거나 여기를 클릭하면 주간조선이 만난 스타트업의 프런티어들의 동영상을 볼 수 있습니다.황은순 기자 hwang@chosun.com▶네이버 메인에서 [주간조선] 구독하기 ▶주간조선 홈페이지에서 더 많은 기사 보기- Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=053&aid=0000027494
2020.06.08.	뉴스1	진주시, 기업체 8곳과 1150억원 투자협약…일자리 266개 창출	진주시가 8일 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약을 체결, 기념촬영을 하고 있다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주시는 8일 관내 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약를 체결했다고 밝혔다.협약 기업은 Δ㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) Δ선경산업㈜(바닥 및 건축용 타일 제조) Δ㈜브레인즈랩(무인항공기 연구개발 및 제조) Δ㈜대원(대형 선박부품 제조) Δ㈜엔젤럭스(항공기 및 세라믹 소재 제조) Δ㈜락토메이슨(프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) Δ㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) Δ㈜진주MC마스크(의료·보건 마스크 제조), 8개 기업이다.이번 협약으로는 266명의 신규 고용 창출로 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.조규일 시장은 "지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다"며 "어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004683087
2020.06.08.	뉴시스	진주시, 8개 기업과 투자협약 체결…"희망의 불씨 되살려"	금강 등 8곳 모두 1150억원 투자…266명 신규 일자리 창출[진주=뉴시스] 진주시 금강 등 8개 기업과 투자협약 체결.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 8일 시청 5층 상황실에서 ㈜금강을 비롯한 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억원 규모의 투자를 하는 협약(MOU)을 체결했다.이날 투자를 결정한 기업은 ▲㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 (가칭, 의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다.특히 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다.또한 빠르게 변화하는 경제상황에서 기업의 투자를 지원하기 위해 조례를 개정해 맞춤형 인센티브 확대 및 규제 완화 등 타 시군과 차별화된 지원책을 지속적으로 마련하고 있다.시는 다가오는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 모든 산업이 적절하게 융화되는 도시, 선진국형 산업도시로 발돋움시킬 계획이다.조규일 진주시장은 “지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다”며 “이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903430
2020.06.08.	뉴스1	진주시, 기업체 8곳과 1150억원 투자협약…일자리 266개 창출	진주시가 8일 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약을 체결, 기념촬영을 하고 있다. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주시는 8일 관내 기업체 8개소와 1150억원 규모의 투자협약를 체결했다고 밝혔다.협약 기업은 Δ㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) Δ선경산업㈜(바닥 및 건축용 타일 제조) Δ㈜브레인즈랩(무인항공기 연구개발 및 제조) Δ㈜대원(대형 선박부품 제조) Δ㈜엔젤럭스(항공기 및 세라믹 소재 제조) Δ㈜락토메이슨(프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) Δ㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) Δ㈜진주MC마스크(의료·보건 마스크 제조), 8개 기업이다.이번 협약으로는 266명의 신규 고용 창출로 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.조규일 시장은 "지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다"며 "어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 투자가 결코 아깝지 않도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.han@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004683087
2020.06.08.	뉴시스	진주시, 8개 기업과 투자협약 체결…"희망의 불씨 되살려"	금강 등 8곳 모두 1150억원 투자…266명 신규 일자리 창출[진주=뉴시스] 진주시 금강 등 8개 기업과 투자협약 체결.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 8일 시청 5층 상황실에서 ㈜금강을 비롯한 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억원 규모의 투자를 하는 협약(MOU)을 체결했다.이날 투자를 결정한 기업은 ▲㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 (가칭, 의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다.특히 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다.또한 빠르게 변화하는 경제상황에서 기업의 투자를 지원하기 위해 조례를 개정해 맞춤형 인센티브 확대 및 규제 완화 등 타 시군과 차별화된 지원책을 지속적으로 마련하고 있다.시는 다가오는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 모든 산업이 적절하게 융화되는 도시, 선진국형 산업도시로 발돋움시킬 계획이다.조규일 진주시장은 “지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다”며 “이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903430
2020.06.10.	한경닷컴	서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1750억 투입	서울시가 바이오와 비대면 등 미래 유망산업을 키우기 위해 1000억원대 스타트업 펀드 조성에 나섰다.박원순 서울시장은 이 같은 내용을 골자로 하는 스타트업 ‘3대 육성전략’을 10일 발표했다. 육성전략에는 △1150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성 △기술인력 1만 명 인건비(500억원) 지원 △유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모의 ‘성장 촉진 종합 패키지’ 등 총 예산 1750억원을 투입하는 방안이 담겼다. 이번 지원책은 서울시가 네 차례에 걸쳐 국내외 스타트업과 화상회의 등을 통해 의견을 수렴한 뒤 마련했다.서울시는 급변하는 ‘포스트 코로나’ 산업 환경에 대비하고, 미래 시장을 선점하기 위해 바이오·의료와 핀테크·드론·로봇 등 비대면 분야를 집중 투자 대상으로 선정했다고 밝혔다. 서울시에 따르면 코로나19 여파에도 국내 바이오·의료 분야와 비대면 분야의 투자는 전년 동기 대비 각각 33.9%, 21.7% 늘어났다.박 시장은 이날 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스벤츠코리아 등과 차세대 유망 스타트업 성장 촉진을 위한 상생 협약을 맺었다. 서울시와 이들 기업은 ‘선순환 스타트업 생태계’ 조성을 위해 힘을 모으기로 약속했다.박 시장은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 미래를 준비하기 위해서는 ‘스타트업 르네상스’가 열려야 한다”며 “위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 과감하게 지원하겠다”고 말했다.박종관 기자 pjk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004357911
2020.06.10.	서울경제	‘포스트 코로나 선점하자’···서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1,750억원 지원	유망 스타트업 기술인력 1만명 인건비로 500억원 지원예비 유니콘 100곳 성장 촉진 위해 기업당 1억원 지원민간 1,000억 포함 스타트업 전용펀드 1,150억원 조성박원순 “위기에서 기회 찾아 세계 5대 창업도시 도약”박원순 서울시장[서울경제] 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 위기 극복과 ‘포스트 코로나’ 시대 대비를 위해 스타트업(초기 창업기업)에 대한 투자를 늘린다. 바이오·의료와 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 삼아 초기 창업기업은 물론 성장기 스타트업에 총 1,750억원을 투자한다.박원순 서울시장은 10일 시청 브리핑룸에서 설명회를 열고 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 ‘성장촉진 종합 패키지’ 지원, 1,150억원 규모의 성장기 스타트업 전용펀드 조성 등 스타트업 육성을 위한 3대 전략을 발표했다.코로나19로 인해 경영과 투자유치에 어려움을 겪고 있는 스타트업의 기술개발인력의 고용 안정과 신규 채용을 위해 2,000여개 기업에 1만명의 인건비를 지원한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월 간 1명당 월 500만원을 지원한다. 바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A(투자유치 규모 2억~10억원) 이상 스타트업이 대상이다. 시는 다음달 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1,000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 ‘예비 유니콘’으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 기업당 1억원을 지원한다. 100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다. 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 기술 획득 등 필요로 하는 지원항목을 선택할 수 있도록 했다.성장기 스타트업 전용펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1,000억여원은 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 투자한다. 8월부터 시리즈A 기업 100곳에 먼저 약 150억원을 투자한다. 12월에는 펀드를 1,000억원 이상 조성해 시리즈B(10억원 이상) 단계 기업에 투자한다. 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자해 성장을 이끈다는 계획이다.스타트업 육성 재원은 3차 추경으로 마련할 예정이며 내년에는 본 예산으로 투자 규모를 더 늘릴 계획이다. 박 시장은 “포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다”면서 “서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원해 세계 5대 창업도시로 도약하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 낮 12시 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결했다. /성행경기자 saint@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003751435
2020.06.01.	조선비즈	'대기업의 벤처캐피탈 소유 금지' 빗장 풀린다	정부는 대기업 투자자금이 벤처 생태계로 유입될 수 있도록 대기업 지주회사 내 벤처캐피탈(CVC) 설립을 허용하는 방안을 검토하기로 했다. 대기업 일반 지주회사의 금융회사 소유를 금지하는 금산분리 원칙에 예외 조항을 두는 내용이다. 벤처지주회사 설립요건을 완화하는 등 관련 규제도 대폭 완화한다. 한국형 유니콘기업을 발굴하기 위한 K-유니콘 프로젝트를 시행하고, 유망 스타트업에 세제혜택과 비대면 분야 등 유망산업 사업화 지원을 강화한다. 주력산업과 서비스산업 혁신을 위해서는 스마트공장 고도화 지원 프로그램을 신설하고, AI 등 신기술이 접목된 스마트항만을 구축한다. 항공사업법 개정을 통해 항공산업 금융지원 시스템을 마련한다. 포스트 코로나 대비를 위한 서비스산업 중장기 비전·전략도 마련한다.   지난해 9월 CVC 확대를 위한 정책토론회가 국회에서 열렸다./스타트업얼라이언스정부는 1일 문재인 대통령 주재 비상경제회의에서 이같은 내용이 담긴 2020년 하반기 경제정책방향을 논의, 확정했다. 정부는 산업·경제구조의 과감한 혁신을 위해 벤처·생태계의 역동성을 제고하기로 했다. 이를 위해 일반지주회사의 ‘기업주도 벤처캐피탈(CVC·Corporate Venture Capital)’ 보유방안을 검토하기로 했다. 벤처투자에 대기업 자본이 최대한 활용될 수 있도록 하기 위해서다. CVC는 창업기업에 자금을 투자하고 모기업의 인프라를 바탕으로 창업기업의 성장 기반 마련을 지원하는 회사다. 구글, 마이크로소프트(MS) 등 해외 글로벌 기업들은 대부분 CVC를 통해 벤처 투자에 나서고 있다. 이들 글로벌 CVC는 기술 기반 창업 기업에 전략적으로 투자한 뒤 인수합병(M&A)을 통해 자사 사업에 적용하거나, 기존 기업과 시너지를 얻는 데 주로 이용된다. 벤처지주회사의 설립요건도 완화한다. 자산규모 5000억원 이상이던 기준을 300억으로 낮추고, 자회사 지분보유 요건을 완화하고 비계열사 주식취득 제한도 폐지한다. 자회사의 대기업집단 편입 유예기간도 현행 7년에서 10년으로 늘린다.   다만 대기업의 CVC 보유를 허용하기 위해서는 공정거래법 개정이 필요해 관련 부처 간 협의 과정에서 논란이 생길수 있다. 현행법상 국내에서 대기업 지주회사는 CVC를 둘 수 없다. 벤처캐피털이 금융업으로 분류돼 공정거래법상 금산분리 원칙을 위반하기 때문이다. 대기업 지주회사의 CVC 보유를 허용하기 위해서는 금산분리 원칙의 예외를 둬야 하는데, 주관 부처인 공정거래위원회에서는 부정적인 기류가 나온다. 공정위 관계자는 "CVC와 벤처지주회사 중 여러가지 방안을 놓고 공정거래법 개정을 협의하고 있지만 아직 확정된 방향은 없다"며 "(CVC를) 허용한다고 해도 방만한 경영, 부의 편법 승계, 소유지배구조 확장에 악용되는 것을 모두 방지하기 위해 굉장히 제한적으로 허용할 것"이라고 밝혔다. 금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 올 하반기 금융투자업 규정도 개정한다. 혁신기업이 보다 원활히 자금을 조달할 수 있도록 혁신기업 보유 특허·지재권 등의 담보 활용 제고방안도 마련한다. 벤처기업 등 산업부문별 혁신기업 국가대표 1000개를 설정하고 성장단계,자금수요별 종합 금융지원도 추진한다.  민간투자자의 벤처투자 접근성을 높이기 위해 비상장사 증권발행, 주주명부관리 등을 전산화·표준화하는 ‘통합 플랫폼’을 구축해 연말부터 시범서비스를 개시한다. 모태펀드를 활용해 적극 투자에 나서는 벤처펀드에 한해 민간투자자 손실을 정부가 우선 충당한다. 혁신형 기업 지원을 위해 산업은행은 신산업 전담 심사체계를 운영한다. 지식재산(IP) 담보부 대출상품 은행을 확대하고, 2022년까지 IP펀드도 5000억원 규모로 조성한다. 산업전망, 기업생태계 등 기업정보를 금융회사에 제공하는 기업 다중분석 데이터베이스(DB)도 구축한다. 올 8월부터 벤처투자법 시행을 통해 벤처투자 제도 일원화와 규제완화를 통한 투자관련 애로를 해소한다. 유니콘 기업 육성을 위한 K-유니콘 프로젝트도 실행, 유망 신산업 분야를 중심으로 창업기업 멘토링과 연구개발(R&D), 사업화 등을 지원한다. 유니콘 기업의 스케일업(규모 확대)을 지원하는 점프업 펀드(1조3000억원)를 조성하고, 비상장 벤처기업에 차등의결권 주식발행을 허용하는 방안을 추진한다. 유망 스타트업 육성을 위해 코리아스타트업센터 2개소를 핀란드와 스웨덴에 신규 조성하고, 온라인·비대면 방식의 현지 네트워킹을 지원한다. 기술기반 지식서비스 창업기업에는 수질기본배출 부과금 등 지식서비스업종에 적합한 부담금 면제를 추진한다. 지역창업자 지원도 기존 140개에서 280개로 지원을 확대한다. 비대면 분야 등 포스트 코로나 유망산업 사업화 지원도 강화한다. 창업기업 부동산 취득세(75%)·재산세(50~100%) 감면 일몰연장도 검토하고, 엔젤투자(창업하는 벤처기업에 필요한 자금을 대고 주식으로 그 대가를 받는 투자) 소득공제 및 양도세 비과세 일몰연장도 검토한다. 주력산업과 서비스산업 혁신을 위해 스마트공장 구축을 위한 고도화 지원 프로그램(20개사)를 신설한다. 빅데이터, 인공지능 등이 접목된 자동화, 지능형 항만 운용시스템 개발을 위한 인프라도 구축한다. 항공사업법 개정을 통해 항공산업 금융지원 시스템을 마련하고 부품 및 공정개선 R&D와 해외시장 개척을 40억원 규모로 지원한다. AI 홈서비스 개발과 스마트시티 내 실증도 지원한다. 내국인 도심 공유숙박 제도화 등 한걸음 모델을 통해 서비스 산업 혁신을 위한 핵심규제 개선을 가속화하고, 서비스 R&D 전문인력을 양성하고 R&D 가이드라인을 올해 3분기까지 마련한다. 코로나 이후 서비스산업 트렌드를 분석해 서비스산업 중장기 전략을 마련하고, 제시된 정책은 관련 태스크포스(TF) 운영을 통해 구체화를 추진한다. 핀테크 규제 혁신과 간편결제 산업 육성도 추진한다. 핀테크 기업의 혁신적 외환서비스 촉진을 위해 규제 특례를 외국환거래법령상 제도화하고, 종합지급결제사업자 등 도입을 통해 간편결제·송금, 계좌기반 서비스가 가능한 금융 플랫폼도 육성한다. 소규모특화 금융회사 신설이 용이하도록 개별 금융업(보험 등) 진입요건도 완화한다. [세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000531774
2020.06.01.	연합뉴스	[하반기 경제] 대기업 지주회사 벤처캐피탈 제한적 보유 허용 검토	벤처지주회사, 자산규모·자회사 지분보유 요건 등 규제 완화창업기업 부동산 취득세·재산세 감면 일몰 연장 검토국내 벤처투자 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (세종=연합뉴스) 차지연 기자 = 정부가 '제2의 벤처투자붐' 조성을 위해 대기업의 벤처기업 투자 규제 완화를 검토한다.     창업기업 부동산 취득세와 재산세 감면 혜택은 기간 연장도 검토 중이다.    정부는 벤처·스타트업 생태계의 역동성을 높일 이런 방안을 1일 '하반기 경제정책방향'에 담아 발표했다.     우선 대기업이 벤처투자에 자본을 활용할 수 있도록 제도를 개선하는 데 중점을 뒀다.     정부는 대기업 지주회사가 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 제한적으로 보유할 수 있도록 하는 방안을 검토하고 있다.    그동안 금산분리 원칙에 따라 대기업은 금융업에 해당하는 벤처캐피털을 보유할 수 없었으나, 이 규제를 일부 풀어 대기업이 CVC를 통해 자금을 투입할 수 있도록 하겠다는 것이다.     CVC 보유가 가능해지면 대기업은 벤처투자 전략과 기간 등을 보다 자유롭게 설정할 수 있게 된다.     벤처지주회사 규제도 대대적으로 완화한다.     설립요건 중 자산규모는 5천억원에서 300억원으로 하향한다.     자회사 지분 보유 요건도 느슨하게 푼다. 일반지주회사 아래 벤처지주회사가 자회사로 있을 경우 손자회사 지분은 상장기업과 비상장기업 구분 없이 20%, 증손자회사 지분은 50%만 보유하도록 하는 방식이다.    비계열사의 주식 취득 제한은 폐지하고 자회사의 대기업집단 편입 유예기간은 7년에서 10년으로 확대한다.     정부는 대기업 CVC 제한적 보유와 벤처지주회사 규제 완화를 위해 공정거래법 개정을 추진할 예정이다.     금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 혁신기업이 보유한 특허와 지식재산권 등의 담보 활용도를 높일 방안을 마련한다.     금융투자회사가 액셀러레이터를 함께 운영할 수 있도록 금융투자업 규정도 하반기 중 개정한다.     3년간 산업부문별 '혁신기업 국가대표' 1천개를 선정해 종합적 금융지원을 하고 신용도가 낮은 법인, 국가·지방자치단체 등으로 자산유동화 참여자를 활성화하는 한편, 벤처 대출을 증권사 겸영 업무에 추가해 대출을 활성화한다.     기술혁신형 기업을 위해 2022년까지 모태펀드와 한국성장금융 공동 출자로 지식재산(IP)펀드를 5천억원 규모로 조성한다.     오는 8월부터 시행되는 벤처투자법에 따라 벤처투자조합 경영지배목적 지분보유 기간(7년) 제한을 폐지하고 동일기업에 대한 후속투자는 완전히 허용한다. 벤처투자펀드의 해외투자와 금융·부동산업 투자 제한도 없앤다.     스타트업 육성을 위해서는 창업기업의 부동산 취득세 75% 감면과 재산세 50∼100% 감면 혜택의 일몰 연장, 엔젤투자 소득공제와 양도세 비과세 혜택의 일몰 연장을 모두 검토한다.     현재 제조 창업기업만 혜택을 보고 있는 수질기본배출 부과금 등 16개 부담금 면제는 기술기반 지식서비스 창업기업으로 대상을 확대한다.     예비 창업자나 초기 창업자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 유망해진 비대면분야 등 산업 사업화 지원을 강화한다. 멘토링·교육 컨설팅을 늘리고 사업화 자금 지원 대상을 확대하는 방식이다.     지역의 고유한 특성을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 창출하는 지역 창업자(로컬 크리에이터) 지원 대상도 확대한다.     ICT(정보통신기술) 활용 제품·서비스 개발과 홍보·마케팅 지원도 병행할 방침이다.     예비유니콘 기업의 성장을 지원하는 '점프업 펀드'를 1조3천억원 규모로 조성하고, 벤처기업법을 개정해 비상장 벤처기업에 주주동의를 거쳐 1주당 10개 한도로 차등의결권 주식 발행을 허용하는 방안도 추진한다.     charge@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648000
2020.06.01.	연합뉴스	[하반기 경제] 대기업 지주회사 벤처캐피탈 제한적 보유 허용 검토(종합)	벤처지주회사 규제 완화…홍남기 "신규자금 유입·회수시장 활성화될 것"창업기업 부동산 취득세·재산세 감면 일몰 연장 검토하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    (세종=연합뉴스) 차지연 기자 = 정부가 '제2의 벤처투자붐' 조성을 위해 대기업의 벤처기업 투자 규제 완화를 검토한다.     창업기업 부동산 취득세와 재산세 감면 혜택은 기간 연장도 검토 중이다.    정부는 벤처·스타트업 생태계의 역동성을 높일 이런 방안을 1일 '하반기 경제정책방향'에 담아 발표했다.     우선 대기업이 벤처투자에 자본을 활용할 수 있도록 제도를 개선하는 데 중점을 뒀다.     정부는 대기업 지주회사가 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 제한적으로 보유할 수 있도록 하는 방안을 검토하고 있다.    그동안 금산분리 원칙에 따라 대기업은 금융업에 해당하는 벤처캐피털을 보유할 수 없었으나, 이 규제를 일부 풀어 대기업이 CVC를 통해 자금을 투입할 수 있도록 하겠다는 것이다.     CVC 보유가 가능해지면 대기업은 벤처투자 전략과 기간 등을 보다 자유롭게 설정할 수 있게 된다.     벤처지주회사 규제도 대대적으로 완화한다.     설립요건 중 자산규모는 5천억원에서 300억원으로 하향한다.     자회사 지분 보유 요건도 느슨하게 푼다. 일반지주회사 아래 벤처지주회사가 자회사로 있을 경우 손자회사 지분은 상장기업과 비상장기업 구분 없이 20%, 증손자회사 지분은 50%만 보유하도록 하는 방식이다.    비계열사의 주식 취득 제한은 폐지하고 자회사의 대기업집단 편입 유예기간은 7년에서 10년으로 확대한다.     정부는 대기업 CVC 제한적 보유와 벤처지주회사 규제 완화를 위해 공정거래법 개정을 추진할 예정이다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 관계부처 합동브리핑에서 "벤처투자 결성액이나 투자액이 13년간 성장해오다가 올해 1분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 신규 벤처펀드 결성액이 20% 정도, 실제 투자액이 4% 정도 줄었다"며 "정부로서는 특단의 대책을 강구하지 않을 수 없었다"고 밝혔다.     이어 "벤처지주회사 규제를 대폭 완화하고 여기에 더해 일반지주회사가 CVC를 제한적으로나마 보유할 수 있는 방안을 검토하고자 한다"며 "만약 이 방안이 도입된다면 신규 벤처자금을 유입하고 인수·합병(M&A)을 통해 회수 시장도 활성화하는 등 선순환 구조를 만드는 데 기여할 것이라 생각한다"고 말했다.     그는 "(CVC 제한적 보유는) 벤처업계에서 벤처투자 활성화를 위해 굉장히 강도높게 요구해온 사안"이라며 "다만 공정거래위원회는 일부 반대의견을 제시했다"고 말했다. 하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 혁신기업이 보유한 특허와 지식재산권 등의 담보 활용도를 높일 방안을 마련한다.     금융투자회사가 액셀러레이터를 함께 운영할 수 있도록 금융투자업 규정도 하반기 중 개정한다.     3년간 산업부문별 '혁신기업 국가대표' 1천개를 선정해 종합적 금융지원을 하고 신용도가 낮은 법인, 국가·지방자치단체 등으로 자산유동화 참여자를 활성화하는 한편, 벤처 대출을 증권사 겸영 업무에 추가해 대출을 활성화한다.     기술혁신형 기업을 위해 2022년까지 모태펀드와 한국성장금융 공동 출자로 지식재산(IP)펀드를 5천억원 규모로 조성한다.     스타트업 육성을 위해서는 창업기업의 부동산 취득세 75% 감면과 재산세 50∼100% 감면 혜택의 일몰 연장, 엔젤투자 소득공제와 양도세 비과세 혜택의 일몰 연장을 모두 검토한다.     현재 제조 창업기업만 혜택을 보고 있는 수질기본배출 부과금 등 16개 부담금 면제는 기술기반 지식서비스 창업기업으로 대상을 확대한다.     예비 창업자나 초기 창업자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 유망해진 비대면분야 등 산업 사업화 지원을 강화한다. 멘토링·교육 컨설팅을 늘리고 사업화 자금 지원 대상을 확대하는 방식이다.     지역의 고유한 특성을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 창출하는 지역 창업자(로컬 크리에이터) 지원 대상도 확대한다.     예비유니콘 기업의 성장을 지원하는 '점프업 펀드'를 1조3천억원 규모로 조성하고, 벤처기업법을 개정해 비상장 벤처기업에 주주동의를 거쳐 1주당 10개 한도로 차등의결권 주식 발행을 허용하는 방안도 추진한다.     charge@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648246
2020.06.10.	MoneyToday	서울, 스타트업 총 1만명 인건비·업체당 1억 지원 등 총1750억 투입	[머니투데이 오세중 기자] 박원순 서울시장이 지난 1월 8일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 가전ICT 박람회 ‘CES 2020’ 내 서울관에서 스마트도시 서울을 설명하는 모습./사진=서울시 제공"과거 대기업과 다국적 기업이 글로벌 경제를 주도했다면 포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"예비유니콘, 유니콘 기업을 배출하는 글로벌 TOP5 창업도시로서의 서울을 만들겠다는 박원순 서울시장이 던진 화두다. 박 시장은 이같이 포스트 코로나 시대 서울경제의 주역으로 스타트업에 주목하면서 이들을 지원하기 위한 특단의 대책으로 '3대 육성전략'을 10일 발표했다. '3대 육성전략'은 △스타트업 기술인력 1만명 인건비 지원(500억원) △유망 스타트업 100개사에 1억원의 성장촉진 종합 패키지 지원(100억원) △새로운 펀드 조성으로 기회선점에 투자(1150억+α)다.서울의 유망 스타트업들이 전례없는 위기와 산업 급변화 속에서 미래시장을 선점할 수 있도록 총 1750억원을 투자한다는 것이다. 박 시장은 "전 세계가 코로나19 이후 경제회복 과정에서 스타트업의 역할에 주목하고 지원의 필요성을 느끼고 있지만 특단의 대책은 부재한 상태"라며 "포스트 코로나 시대에는 새로운 패러다임을 이끌어나갈 혁신과 기업가 정신이 더욱 중요해질 것"이라고 강조했다. 이어 "코로나19라는 위기 너머 우리 앞에 다가와있는 성장의 기회를 놓치지 않기 위해 스타트업을 담대하게 지원하겠다"고 말했다━유망 스타트업 총 1만명 인건비로 500억원 지원━박원순 서울시장이 지난 1월 8일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 가전ICT 박람회 ‘CES 2020’ 내 서울관에서 혁신기업 전시품을 둘러보고 있다.  /사진=뉴스1(서울시제공)서울시는 우선 글로벌 스타트업의 74%가 종사자 감원을 시행 중인 가운데, 기술개발 분야 인력의 고용안정과 신규채용 활성화를 위해 약 2000개 유망 스타트업에 총 1만 명의 기술인력 인건비를 지원한다.기업 규모에 따라 3명~7명까지 5개월 간, 1명당 총 500만원(1인당 월 100만원)을 지원받을 수 있다. 서울시는 빠르면 7월 중 서울산업진흥원(SBA) 내에 전담 신청·창구를 개설해 신속하게 지원할 계획이다.대상은 △바이오·의료 △비대면 하드웨어 △비대면 소프트웨어 분야에서 시장성이 검증된 스타트업(시리즈A 단계 이상)이 대상이다. 3년 이내 투자유치 누적액이 1억 이상, 연매출 30억 이내의 기업이어야 한다.━유망 스타트업 100개사에 1억원 성장촉진 종합 패키지로 100억원 투입━'성장촉진 종합 패키지'는 예비유니콘(기업가치 1000억원 이상)으로 성장 잠재력이 있는 유망 스타트업을 선정해 각 기업별로 필요로 하는 다양한 지원을 선택해 받도록 지원하는 제도다. 7월부터 민간 VC(벤처캐피털), AC(엑셀러레이터) 등의 엄격한 검증절차를 거쳐 총 100개사를 선발해 기업 당 1억원을 지원한다. 투자유치 성과가 있거나 기술성숙도가 높은 기업을 우선적으로 선발한다는 계획이다. 100개사 중 30개사는 코로나19로 주목도가 높아진 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다.━'성장기 스타트업' 전용펀드 조성, 기업당 최대 30억 대규모 투자━스타트업 투자단계. 서울시는 시리즈B단계에서 추가 투자지원을 할 수 있는 펀드 조성에 나선다./자료=서울시 제공서울시는 성장기 스타트업 전용 펀드도 새롭게 조성할 계획이다.SBA 기금 등을 활용해 시가 115억원(SBA 투자기금 15억, 혁신창업펀드 100억)을 출자하고 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 총 1150억원 이상을 투자한다. 우선 8월부터 시드자금이나 '시리즈A'(2억~10억) 투자를 받고 후속투자를 기다리고 있는 100개 유망 스타트업에 총 150억원을 선제적으로 투자해 서울시가 '자금 징검다리' 역할을 한다는 계획이다. 12월에는 그보다 더 성장한 '시리즈B'(투자규모 10억원 이상) 단계에 있는 스타트업에 투자하기 위해 1000억원 이상 규모의 펀드를 추가 조성한다. 최대 32개 기업에 기업당 30억 원 이상의 대규모 투자를 단행해 더 큰 성장을 이끈다는 목표다. 박 시장은 "지난 8년 간 서울시의 꾸준하고 지속적인 투자로 서울의 창업생태계가 글로벌 차원에서 유망한 생태계로 주목받고 있는 시기에 전례없는 코로나19 팬데믹이 발생했다"며 "서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원하겠다"고 약속했다. 한편, 박 시장은 10일 낮 12시 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회 등 스타트업계를 대표하는 단체와 '코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약'을 체결한다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004422727
2020.06.10.	MBN	박원순, 바이오·비대면 스타트업에 1천750억원 지원	서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1천750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았습니다.박원순 서울시장은 오늘(10일) 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했습니다.3대 전략은 1천150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 '성장 촉진 종합 패키지' 지원입니다.펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1천억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채웁니다.8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자합니다.12월에는 펀드를 1천억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 '시리즈B' 단계 기업에 투자합니다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자합니다.박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했습니다.기술인력 인건비 지원은 2천여개 기업, 1만여명을 대상으로 합니다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원합니다.바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상입니다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했습니다.이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔습니다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1천억원 이상인 스타트업을 뜻하는 '예비 유니콘'으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았습니다.100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채웁니다.이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했습니다.시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했습니다.중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있습니다.박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었습니다.박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001464742
2020.06.08.	뉴시스	진주시, 8개 기업과 투자협약 체결…"희망의 불씨 되살려"	금강 등 8곳 모두 1150억원 투자…266명 신규 일자리 창출[진주=뉴시스] 진주시 금강 등 8개 기업과 투자협약 체결.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 8일 시청 5층 상황실에서 ㈜금강을 비롯한 8개 기업과 뿌리일반산업단지 등 관내 일원에 1150억원 규모의 투자를 하는 협약(MOU)을 체결했다.이날 투자를 결정한 기업은 ▲㈜금강(상하수도 배관 및 스폴파이프 제조) ▲선경산업㈜ (바닥 및 건축용 타일 제조) ▲㈜브레인즈랩 (무인항공기 연구개발 및 제조) ▲㈜대원 (대형 선박부품 제조) ▲㈜엔젤럭스 (항공기 및 세라믹 소재 제조) ▲㈜락토메이슨 (프로바이오틱스 유산균 연구개발 및 제조) ▲㈜어울림영상 (영상미디어 시스템 구축 및 전자식 모의 훈련 시뮬레이터 제조) ▲㈜진주MC마스크 (가칭, 의료·보건 마스크 제조) 등 8개 기업이다.이번 투자협약을 통해 현재 조기분양중인 뿌리일반산업단지와 진주시 일원에 총 1150억원을 투자하고 266명의 신규 고용을 창출해 침체된 지역경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대되고 있다.시는 일본 수출 규제와 코로나19 등 연이은 경제 위기 속에서 유망산업의 투자기업 발굴과 산업 다변화를 위해 노력하고 있다.특히 지역경제 활성화와 과열되는 지자체의 유치경쟁에 적극 대처하기 위해 2019년 기업유치단을 신설하고 기업의 경험이 풍부한 민간 전문가를 채용했다.또한 빠르게 변화하는 경제상황에서 기업의 투자를 지원하기 위해 조례를 개정해 맞춤형 인센티브 확대 및 규제 완화 등 타 시군과 차별화된 지원책을 지속적으로 마련하고 있다.시는 다가오는 미래 4차 산업을 육성·유치하기 위해 산업의 근간인 뿌리기술 활성화와 고부가가치 사업인 첨단 플랫폼 산업 인프라를 확충해 모든 산업이 적절하게 융화되는 도시, 선진국형 산업도시로 발돋움시킬 계획이다.조규일 진주시장은 “지속되는 글로벌 무역 갈등과 코로나19 여파로 항공·우주, 뿌리, 세라믹 산업 등 우리 시 전략산업의 주요 공급망 및 생산 활동에 차질이 불가피하다”며 “이런 어려운 경제 여건에도 과감한 투자를 결정해 주신 기업인들에게 감사의 뜻과 함께 기업의 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009903430
2020.05.20.	ZDNet Korea	와디즈, ‘스타트업 찾기’ 서비스 출시	스타트업-투자자 연결에 도움(지디넷코리아=백봉삼  기자)와디즈(대표 신혜성)는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 출시했다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 1백만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 와디즈는 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다.지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용돼 있다.신혜성 와디즈 대표는 "베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002188985
2020.05.20.	뉴스1	한국기업데이터, 와디즈와 '스타트업 찾기' 서비스	지난 14일 경기도 판교 와디즈 본사에서 송병선 한국기업데이터 대표이사(오른쪽)와 신혜성 와디즈 대표가 업무협약식 후 기념사진을 촬영하고 있다.(한국기업데이터 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 한국기업데이터는 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈와 스타트업 정보를 온라인으로 알려주는 '스타트업 찾기' 서비스 관련 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다.이번 협약으로 한국기업데이터는 약 930만개 기업정보를 토대로 100만개 이상의 스타트업 기업의 대표자 및 경영진, 사업 및 재무정보 등을 제공한다. 와디즈 애플리케이션(앱) 내 '스타트업 찾기'에서 정보를 확인할 수 있다.벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관까지 와디즈를 통해 스타트업 정보를 열람할 수 있다. 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 검색도 할 수 있다. 스타트업 정보는 와디즈 회원사가 확인 후 직접 업데이트할 수 있어 변경 사항도 즉각 반영된다.또 한국기업데이터는 와디즈 회원사가 공공기관 입찰용 신용평가 및 해외기업 데이터베이스(DB) 등의 서비스를 이용할 경우 수수료 등을 할인 적용하기로 했다. 와디즈 회원사 중 소상공인 및 스타트업 기업에 대해서는 신용조회서비스인 '크레탑(CRETOP)'도 무료로 지원한다. 한국기업데이터는 이번 서비스가 스타트업에게는 성장의 기회로, 투자자들에게는 투자 리스크를 덜어줄 것으로 기대 중이다다.송병선 한국기업데이터 대표이사는 "앞으로도 기업 빅데이터 플랫폼을 기반으로 광범위한 데이터를 활용해 중소·벤처기업의 성장을 지원할 것"이라고 했다.한편 와디즈는 국내 최대 크라우드 펀딩 플랫폼으로, 현재까지 약 1만7000건의 프로젝트를 통해 총 3180억원의 중개를 성사했다. 지난해 기준 증권형 크라우드펀딩 모집금액의 82%를 차지했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647959
2020.05.20.	financial news	투자플랫폼 와디즈, 스타트업-VC도 연결한다	와디즈 제공 [파이낸셜뉴스] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 런칭했다고 20일 밝혔다.   '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.   이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 기인, 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다.   이로써 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 1백만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.   특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손 쉽게 찾아볼 수 있다.   한편, 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.   와디즈 신혜성 대표는 “베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 밝혔다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427986
2020.05.20.	inews24.com	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 론칭	IR자료부터 재무 정보, 투자유치 이력까지 데이터 제공[아이뉴스24 김다운 기자] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 론칭했다고 20일 밝혔다.'스타트업 찾기'는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다. [이미지=와디즈]스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하고 있지만, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없어 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다는 설명이다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다.와디즈는 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 찾아볼 수 있다.한편 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.신혜성 와디즈 대표는 "베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539182
2020.05.26.	뉴스1	동양생명, 7년 연속 KSQI '우수콜센터' 선정	적극적인 안내·쉬운 설명 등 다양한 항목에서 최고점 받아© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 동양생명이 26일 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 '2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다.26일 한국능률협회컨설팅은 대한민국 경영 컨설팅 전문기관으로, 47개 산업의 275개 콜센터를 대상으로 서비스 품질을 모니터링해 그 결과를 발표했다.동양생명 콜센터(엔젤컨택센터)는 이번 심사에서 Δ상담사의 자신감 있는 응대 Δ문의 내용에 대한 신속한 파악 Δ문의에 대한 적극적인 안내 Δ쉬운 설명 등 다양한 항목에서 최고점을 받았다.동양생명은 ‘고객 건강과 행복을 지키는 수호천사’라는 미션 아래 그간 고객들의 상담 편의성을 극대화하기 위해 신입 상담사를 대상으로 실제 상담사례를 바탕으로 한 보험 교육, 고객과의 친밀감 있는 소통을 위한 경청, 호응어 교육 등을 강화해왔다.동양생명 관계자는 "고객 상담 서비스 품질 개선을 위해 노력해 온 결과를 인정받게 되어 매우 기쁘다"며 "앞으로도 고객들에게 한층 전문적이고, 체계적인 상담 서비스를 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004657698
2020.05.26.	헤럴드경제	동양생명, 7년 연속 ‘우수콜센터’	능률協 서비스품질지수[헤럴드경제=홍태화 기자] 동양생명이 26일 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다.동양생명 콜센터(엔젤컨택센터)는 이번 심사에서 ▷상담사의 자신감 있는 응대 ▷문의 내용에 대한 신속한 파악 ▷문의에 대한 적극적인 안내 ▷쉬운 설명 등 다양한 항목에서 최고점을 받았다. 동양생명은 ‘고객 건강과 행복을 지키는 수호천사’라는 미션 아래 신입 상담사를 대상으로 실제 상담 사례를 바탕으로 한 보험 교육, 고객과의 친밀감 있는 소통을 위한 경청, 호응어 교육 등을 실시했다.동양생명 관계자는 “고객 상담 서비스 품질 개선을 위해 노력해 온 결과를 인정받게 되어 매우 기쁘다”며 “앞으로도 고객들에게 한층 전문적이고, 체계적인 상담 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678277
2020.02.20.	서울경제	[청론직설] "기술벤처 키우려면 R&D 몰입 환경 필수···긴 안목으로 지원해야"	■이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표(전 여성벤처협회장)1등주의에 유니콘만 부각···대다수 스타트업 가능성 무시정부지원 받으려도 서류작성 힘들어 손쉬운 ‘앱’만 개발벤처생태계 다양한 분야서 성장해야 영양실조 안 걸려美·이스라엘처럼 선배 기업인들 ‘엔젤투자’ 적극 나서야이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표는 20일 서울 강남구 신사ICT타워에서 서울경제와 만나 “기술벤처를 키우기 위해서는 연구개발(R&D)에 몰입하고 중장기 비전 수립에 집중할 수 있는 환경이 먼저 구축돼야 한다”고 말했다. /성형주기자[서울경제] 매년 10만개 이상의 기업들이 창업 시장에 뛰어들면서 ‘제2의 창업 붐’이 거세게 불고 있다. 우아한형제들·쿠팡·무신사 등 유니콘 기업의 성공 스토리가 속속 알려지면서 스타트업 창업에 나서는 젊은이도 쉽게 만나볼 수 있다. 하지만 정작 5년을 넘기는 스타트업을 찾아보기는 어렵다. 정부 통계에 따르면 국내 스타트업의 5년차 폐업률은 72.5%에 달한다. 10곳 중 7곳 이상이 5년도 버티지 못한다는 얘기다. 창업 5~7년차에 이른바 ‘죽음의 계곡’과 맞닥뜨리게 되는 셈이다. 이는 결국 창업 시장이라는 ‘링’ 위에서 버틸 수 있는 실력·자금·영업망 등 성장자원이 부족한 탓이다. 이런 가운데 후배 창업자들이 겪는 시행착오를 줄여주기 위해 조력자를 자처하는 선배 기업인들이 있어 주목을 받고 있다. 이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표도 그 가운데 하나다. 이 대표는 민간 중심의 오픈 투자 생태계를 구축해 후배 창업자들에게 힘을 실어주겠다는 포부를 갖고 있다. 이미 가시적인 성과가 나오고 있다. 투자 업체 중 2곳이 연내 기업공개(IPO)에 나설 것으로 전망되고 최근 투자한 회사는 3년 내 인수합병(M&A)이 무난할 것으로 기대된다.보안전문 회사 테르텐 창업자이자 한국여성벤처협회장을 지낸 이 대표는 20일 서울 강남구 신사ICT타워에서 서울경제와 만나 “사람이 영양실조에 걸리지 않으려면 영양분을 골고루 섭취해야 하는 것처럼 우리 경제가 양적·질적으로 성장하기 위해서는 다양한 분야에서 균형 잡힌 발전이 이뤄져야 한다”며 “4차 산업혁명 시대에 맞춰 기술벤처도 중요하지만 서비스나 헬스케어, 전통 제조 등 다양한 영역의 스타트업이 저마다 독보적인 경쟁력을 확보하도록 지원하는 선배 기업인들의 역할이 어느 때보다 절실하다”고 말했다. 국내 기술벤처 수준에 대해서는 “특정 아이디어나 특정 기술은 좋지만 딥 테크(기술의 고도화)까지 가지 못해 시장에서 사라지는 기업들이 비일비재하다”며 “정부와 시장이 장기적인 안목을 갖고 기술벤처를 키워야 하는데 이를 위해서는 연구개발(R&D)에 몰입하고 중장기 비전 수립에 집중할 수 있는 환경을 만드는 일이 선행돼야 한다”고 강조했다. -여성벤처협회장을 지낸 후 벤처 투자에 뛰어들었는데 특별한 계기가 있나.△처음 창업에 나섰을 때도 국내 창업환경이 녹록지 않다는 점을 절실히 느꼈는데 십수년 지나 회장을 맡을 당시에도 여전히 나아진 게 별로 없다는 점이 속상했다. 협회장으로서 후배들에게 창업하라고 독려해야 하지만 벤처 생태계가 갖춰지지 않은 상태에서 무조건 창업하라고 권하기도 힘들었다. 어느 날 선배 기업인들과 얘기를 나누다 “미국과 이스라엘, 심지어 중국조차 선배 기업인이 주축인 투자 그룹이 많은데 우리는 왜 없을까”라고 하소연을 하니 한 분이 “그럼 직접 해보면 어떻겠냐”고 말씀하셨다. 평소 친분을 쌓은 선배들이 힘을 보태주면서 그림이 구체화됐다. 지난해 10월 벤처캐피털 허가를 받은 후 20억원 규모의 1호 펀드를 결성했고, 상반기 중 50억원 규모의 2호 펀드를 조성할 계획이다. -이름만 들어도 알 만한 기업인들이 엔젤투자자로 대거 참여했는데.△이윤우 전 삼성전자 부회장, 임형규 전 SK텔레콤 부회장, 이경배 전 CJ올리브네트웍스 대표, 오석주 전 안철수연구소 대표, 김정태 코아팜바이오 대표, 박성택 전 중소기업중앙회장(산하 대표) 등 20여분이 참여했다. 엔젤투자자 그룹의 참여자격은 자수성가한 기업인이다. ‘자수성가’라는 단어에는 자신의 인생에서 피땀을 흘리며 숱하게 도전했고 각자의 분야에서 남다른 구력을 확보했다는 의미가 담겨 있다. 이렇듯 고통스러운 과정을 거쳐 정상을 찍은 사람들 특유의 ‘겸손함’이라는 덕목도 있다. 이들은 자신이 성장하는 과정에서 국가로부터 큰 도움을 받았다는 믿음을 갖고 있으며 그만큼 사회에 환원하고자 하는 열망도 강하다. 또 하나의 공통점이라면 대부분이 기술계통에 몸담고 있다는 사실이다. ‘기술부국 대한민국’의 간절한 꿈을 안고 있기에 젊은 기술인의 창업을 지원하는 데 그 누구보다 열심이다. 오히려 돈을 드려서라도 모셔야 하는 분들인데 어떻게 한자리에 모일 수 있느냐며 의아해할 정도다. 이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표는 20일 서울 강남구 신사ICT타워에서 서울경제와 만나 “기술벤처를 키우기 위해서는 연구개발(R&D)에 몰입하고 중장기 비전 수립에 집중할 수 있는 환경이 먼저 구축돼야 한다”고 말했다. /성형주기자-스타트업계에서는 벤처 1세대 출신들이 투자 파트에서 활발하게 활동하고 있다. Y얼라이언스의 차별성이라면.△대부분은 자신이 창업한 회사를 엑시트한 후 벤처 투자와 컨설팅에 나서고 있다. 우리의 경우 파트너 대부분이 현직 기업인이고 대기업에서 은퇴한 분들도 해당 분야에서 수준 높은 경험을 하신 분들이다. 전현직 기업인들로 구성된 멘토단이 든든한 버팀목이 돼주면서 가장 효과적인 솔루션을 제공하고 투자사와 함께 허들을 넘는 동반자의 개념이다. 스타트업의 경우 기술지원이든 영업이든 특정 분야를 뚫고 싶어도 루트 자체를 몰라서 포기하는 경우가 다반사다. 촘촘한 네트워크를 가진 우리 멘토단은 이런 문제를 (전화 몇 통화로) 손쉽게 해결할 수 있다. 실질적으로 도움이 되는 자문을 해줄 수 있다는 얘기다. 멘토단의 인간적인 관계도 중요한데, 그런 면에서도 매우 훌륭하다고 자부한다. 매년 다섯 번의 피칭과 상하반기 세미나 모임을 갖고 있는데 70% 이상의 출석률을 자랑한다. 60세 안팎인 생면부지의 중장년 남자들이 한자리에 모여 대한민국의 먹거리를 놓고 치열하게 토론하고 고민하는 것이다. 자신의 경험과 능력을 통해 국가와 사회에 기여할 수 있다는 사실이 이들의 가슴을 뜨겁게 만드는 것 같다. 미래를 위한, 미래 세대를 위한 재능 나눔을 실천할 수 있다는 사실에 보람을 느낀다고 입을 모은다. 실제로 Y얼라이언스는 ‘Young & Alliance Investment’의 줄임말인데 젊은 창업가들을 지지하는 선배 기업인들의 연합체라는 뜻을 담았다. ‘선한 사람들의 건강한 자금, 따뜻한 투자’를 모토로 하고 있다.-국내 기술벤처의 수준은 어느 정도인가.△3년 전 Y얼라이언스가 경영 컨설팅 회사로 시작하면서 기술벤처의 부족한 부분, 예컨대 기획서 작성이나 영업망 개척 등 세일즈 인큐베이팅을 도와주면 실질적인 성과가 나올 것이라고 믿었다. 그래서 제안서 작성부터 전시회 브로슈어 제작과 매체 홍보까지 (개인 돈으로) 총력 지원했고 우리 회사(테르텐)의 영업망을 활용해 제품 판매도 도왔다. 하지만 결국 연구실 수준에서 검증된 기술과 시장에서 인정하는 기술 간의 격차가 엄청나게 크다는 사실을 깨달았다. 개인적으로는 기술벤처를 창업하고 키우는 과정이 얼마나 힘든지 알고 있기에 어떻게든 도와주고 싶었는데 현실적으로 불가능한 일이었다. 이는 결국 대부분의 국내 기술벤처가 겪는 문제라고 할 수 있다. 특정 아이디어나 기술은 좋지만 딥 테크까지 가지 못해 시장에서 인정받지 못하고 사라지는 기업들이 많을 수밖에 없는 이유다. 이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표는 20일 서울 강남구 신사ICT타워에서 서울경제와 만나 “기술벤처를 키우기 위해서는 연구개발(R&D)에 몰입하고 중장기 비전 수립에 집중할 수 있는 환경이 먼저 구축돼야 한다”고 말했다. /성형주기자-기술 수준이 낮은 이유는 뭔가.△기본에 투입하는 절대적인 시간 자체가 부족한 것 같다. 단적인 예로 수학이나 물리 등 4차 산업혁명을 위해 핵심적인 과목들이 시험에 대비하는 수준에 그치고 있다. 출발점부터 코어(핵심)에 접근할 수 있는 공부를 하면서 필요한 사고를 키워야 하는데 전혀 안 되는 것이다. 학교뿐만 아니라 스타트업도 마찬가지다. 정부 지원을 받을 수 있는 R&D를 하기 위해 R&D가 아닌 서류 채우기에 급급한 실정이다. 기술을 깊이 연구하고 새로운 기술을 개발할 수 있는 환경이 뒷받침되지 않은 것이다. 결국 정부 지원 과제를 받으려고 해도 (서류 작성) 수준이 안 되고 금융권의 도움을 받고 싶어도 여전히 담보를 요구하고 있으니 당장 성과를 낼 수 있는 애플리케이션 개발 같은 손쉬운 창업에 몰려드는 것이다. 로보트태권V가 무쇠 팔만 있으면 되겠는가. 튼튼한 몸통과 다리, 머리가 다 있어야 하지 않은가. 앱 기반 서비스가 나오면 헬스케어 서비스도 나오고, 하이테크 기반의 기술 창업도 나와야 한다. 다양한 분야에서 골고루 성장해야 한다. 대한민국 스타트업 시장이 지금처럼 한쪽으로 치우치면 심각한 영양실조에 걸릴 수 있다. 이를 위해서는 정부도, 투자자도, 시장도 (기술벤처에 대해) 긴 안목을 갖고 기다려주는 인내심이 필요하다. -한국 벤처가 벌써 20년의 역사를 갖고 있는데 여전히 해결해야 할 숙제가 많은 것 같다.△요즘 벤처 업계에서 자주 회자되는 단어가 유니콘 기업이다. 그런데 아이러니하게도 유니콘 기업을 입에 올리는 사람들은 벤처 업계가 아닌 전혀 상관없는 분야에 계신 분들이다. 나 역시 후배 기업들이 남다른 아이디어와 기술로 유니콘 기업으로 성장하는 것을 진심으로 축복한다. 하지만 우리의 ‘1등주의’가 유니콘 기업을 제외한 대다수 벤처기업들의 존재는 무시하고 있는 것은 아닌가 우려된다. 지난 20년 동안 벤처 생태계가 양적 성장을 해왔다면 앞으로는 유니콘 기업 배출 못지않게 구멍을 메우고 실수를 고쳐나가면서 탄탄한 벤처 생태계를 만들어야 한다. -교육의 문제가 심각한 것 같다.△이스라엘 와이즈만연구소의 모데카이 셰브스(Mordechai Sheves) 부총장과 양국 엄마들의 교육열을 주제로 얘기를 나눌 기회가 있었다. 와이즈만연구소는 이스라엘 초대 대통령인 하임 와이즈만이 1934년 설립했으며, 독일 막스플랑크, 프랑스 파스퇴르 등과 함께 세계 5대 기초과학 연구소로 꼽힌다. 두 나라 모두 남다른 교육열을 자랑하는데 큰 차이가 있었다. 아이가 학교에서 돌아오면 한국 엄마들은 ‘학교에서 뭘 배웠냐’고 묻는 반면, 이스라엘 엄마들은 ‘무엇을 질문했냐’고 묻는다는 것이다. 이유가 무엇인가 물었더니, 한국 엄마의 질문은 얼마나 내 것으로 만드느냐에 방점을 찍는 반면 이스라엘 엄마는 질문을 통해 친구들과 지식을 나누고, 더 나아가 새로운 것을 창조하라는 의미가 담겼다는 것이다. 시선의 방향이 다르면 결과가 달라질 수 밖에 없는 법이다. 이영 Y얼라이언스인베스트먼트 대표는 20일 서울 강남구 신사ICT타워에서 서울경제와 만나 “기술벤처를 키우기 위해서는 연구개발(R&D)에 몰입하고 중장기 비전 수립에 집중할 수 있는 환경이 먼저 구축돼야 한다”고 말했다. /성형주기자-여성벤처협회장을 맡으면서 정부에 쓴소리도 많이 했다. 특히 벤처 업계에서는 규제 문제가 끊임없이 제기되고 있지 않은가.△정치인이나 공무원 모두 현장을 잘 모르는 것 같다. 현장을 모른다는 얘기는 결국 현장을 제대로 들여다보지 않았다는 것이다. 솔루션을 찾으려면 현장 속으로 들어가 흠뻑 젖어야 하는데 다들 바빠서 그럴 시간조차 없어 보인다. 협회장을 할 때는 규제혁파 등에 대해 목소리를 많이 냈는데 요즘 들어서는 그런 샤우팅이 무슨 의미가 있을까 하는 회의감마저 든다. 오히려 사업하는 사람들은 각자의 영역에서 성공 레퍼런스를 만들어내는 노력이 더욱 요구되는 것 같다. 무언가를 해결하는 과정에서 부딪히는 어려움에 대해 샤우팅하기 보다는 성공 레퍼런스를 만들고 그 레퍼런스를 무기로 차분히 주장하는 게 더 효과적이라는 생각에서다. 각자의 자리에서 성공의 결과물을 만들고 조금씩 고쳐가는 전략이 효과적이라는 얘기다. 그 과정에서 중요한 것은 우리 모두가 길을 내야 할 시점이라는 것이다. 크든 작든 길을 내면 후배들이 우리가 낸 길을 따라 걸으면서 덜 다치고 덜 고통스러울 수 있다는 사실을 명심했으면 한다.-마지막으로 테르텐의 성과와 향후 계획을 소개한다면?△2000년 테르텐을 창업할 때는 인터넷이 보급하기 시작한 시기였다. 2003년에는 디지털 하이웨이가 열릴 줄 알았는데, 우리가 너무 빨랐던 것 같다. 당시에는 대기업을 찾아가 우리 회사의 보안 기술을 접목함으로써 얻게 될 이점을 설명하면 대부분의 사람들이 이해하지 못했다. 그런데 지금은 다르다. 보안이라는 개념이 확립된 덕분에 아직 실용화되지 않은 기술이라고 해도 커뮤니케이션하는 데 전혀 문제가 없다. 2000년대 초반 인터넷 확산은 오프라인 상에서 했던 것들을 디지털로 이동시켰다는 것일 뿐 본격적으로 인터넷 세상이 열린 것은 아니었다. 그런데 지금은 전 세계적으로 사이버 월드가 열리고 있다. 핀테크를 하고, 원격 진료도 하고, 사이버 상에서 쉽게 쇼핑도 이뤄진다. 이처럼 모든 것이 연결되면서 보안의 양상도 상품에서 플랫폼으로 가면서 실전형 공격 방어가 가능한 형태로 진화하고 있다. 지난 5년간 세계 최고의 보안 기술을 확보한 이스라엘 업체들과 긴밀한 관계를 맺고 차세대 기술 개발에 나선 만큼 3~5년 안에 넥스트 스테이지 기술을 만드는 보안회사로 도약할 수 있다고 확신한다.  /정민정 논설위원 jminj@sedaily.comShe is···1969년 서울에서 태어났고 1993년 광운대 수학과를 졸업했다. 1995년 KAIST에서 암호학 석사 학위를 취득한 후 1998년 박사 과정을 수료했다. 2000년 보안전문 기업 테르텐을 설립했으며 2015년 2월 제9대 한국여성벤처협회 회장에 취임했다. 2017년 2월 스타트업의 액셀러레이팅과 엔젤 투자를 목적으로 한 경영 컨설팅 전문기업인 Y얼라이언스를 세웠고 2019년 7월 벤처 투자를 목적으로 Y얼라이언스인베스트먼트를 설립했다. [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=011&aid=0003697683
2020.06.13.	데일리안	벤처전문가 이영 의원, '중소·벤처 기살리기 3법' 대표발의	조세특례제한법, 벤처 엔젤투자 특례기간 연장소득세법, 중소기업 근로자 성과급 비과세 규정일자리 창출 위해 가업상속공제 확대 법안도"포스트 코로나, 중소벤처 혁신성장 위해 최선"이영 미래통합당 의원(사진)은 12일 '중소·벤처 기(氣)살리기 3법'을 '1호 법안'으로 대표발의했다고 밝혔다. ⓒ이영 의원실 제공한국소프트웨어산업협회 부회장과 한국여성벤처협회장을 지낸 벤처산업전문가 이영 미래통합당 의원이 12일 중소·벤처 기(氣)살리기 3법을 '1호 법안'으로 대표발의했다. 이영 의원이 발의한 중소·벤처 기살리기 3법은 조세특례제한법·소득세법·상속세 및 증여세법 개정안으로 구성됐다.조세특례제한법 개정안은 벤처기업 성장과실에 대한 보상인 스톡옵션(주식매수선택권) 확대를 위해 연간 3000만원으로 제한된 스톡옵션 행사이익 비과세 한도를 1억원까지 확대하는 한편, 올해 연말 일몰 예정인 엔젤투자에 대한 소득공제와 양도소득세 비과세 특례를 2023년말까지 3년 연장하는 내용을 담고 있다.소득세법 개정안은 중소기업 인력지원 특별법에 따라 도입된 성과공유중소기업이 근로자에게 지급하는 경영성과급에 대해서는 근로소득세를 비과세하는 내용을 담고 있다.상속세 및 증여세법 개정안은 가업상속공제 제도의 대상을 현행 연 매출 3000억원 이하 기업에서 1조원 이하 기업으로 확대하고, 한도를 20년 미만 기업의 경우 200억원에서 500억원으로, 30년 미만 기업의 경우 500억원에서 700억원으로, 30년 이상 기업의 경우 500억원에서 1000억원으로 확대하는 내용을 담고 있다.이영 의원실에 따르면, 중소기업중앙회가 실시한 '2019 가업승계 실태조사'에서 응답자의 77.5%가 막대한 조세 부담 탓에 가업승계에 어려움을 겪고 있다고 응답했다. 가업승계에 대한 증여세 과세특례 확대 필요성이 절실한 셈이다.통계청의 지난해 1월 영리법인 기업체 행정통계 확정 결과에 따르면 연 매출 3000억원 미만의 중견기업은 총 3868곳으로 많지만 기업당 근로자 수는 192명에 불과한 반면, 연 매출 3000억원 이상 1조원 미만 기업은 600곳인데도 기업당 근로자 수가 1027명인 것으로 나타나, 중견기업으로 가업상속공제 혜택을 확대하면 일자리 창출 효과가 클 것으로 전망된다.이에 벤처기업협회에서도 이영 의원이 이번에 대표발의한 '중소·벤처 기살리기 3법'에 대해 "벤처생태계 혁신을 위한 길에 많은 도움을 기대한다"며 반색한 것으로 전해졌다.이영 의원은 '중소·벤처 기살리기 3법'의 발의 배경과 관련해 "20년간 IT벤처기업을 직접 경영, 여성벤처기업협회장을 역임하며 현장에서 들은 기업인과 근로자들의 목소리를 1호 법안으로 담아냈다"고 설명했다.아울러 "급격한 최저임금 인상과 경직된 주 52시간 근로시간 규제로 인해 중견·중소기업의 희망 사다리는 높아져만 가고 있다"며 "당내 유일한 벤처 출신으로서 포스트 코로나 시대의 중소·벤처기업의 혁신성장과 재도약을 위해 의정활동을 펼칠 것"이라고 각오를 다졌다.데일리안 정도원 기자 (united97@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=119&aid=0002407859
2020.06.16.	아시아경제신문	'쾅' 사고영상 해프닝에 쏟아진 투자…정부도 밀어주는 자율車 기업	ADAS·자율주행 기술 보유 실리콘밸리 스타트업 팬텀AI, 한국지사 출범4단계 자율주행 실증 앞둔 우훈제 팬텀AI 한국지사장 인터뷰2018년 1월 미국 샌프란시스코 외곽 고속도로에서 자율주행 시범 운행에 나선 팬텀AI의 차량이 주행 중 접촉 사고가 나는 모습. 이 영상이 공개되자 오히려 기술적 부족함도 가감없이 드러내는 자신감으로 해석돼 엔젤 투자자의 투자가 이어졌다. 영상 = Tech Crunch[아시아경제 김희윤 기자] "쾅!" 2018년 1월 30일 샌프란시스코 인근 고속도로. 자율주행 시범 운행을 위해 주행을 시작한 팬텀AI의 차량엔 이찬규, 조형기 두 공동창업자와 테크 리뷰 기자 3명이 함께 탑승했다. 기자가 카메라 녹화 버튼을 누르고 주행이 시작되는 순간 앞차와 접촉사고가 났다. 운전석의 이찬규 최고기술책임자(CTO), 뒷좌석 가운데 조형기 대표(CEO)는 연신 당황스러움을 감추지 못하고, 동승하고 있던 기자들 역시 황당한 미소만 지었다. 팬텀AI는 이날 사고 영상을 대중에 공개했다. 천편일률적인 데모(demo)만 보던 엔젤 투자자들은 오히려 팬텀AI의 사고영상에 관심을 보였고, 이후 투자가 이어졌다. 이 해프닝은 곧 '지능적 실패'의 모범사례가 됐다.실리콘밸리의 자율주행 스타트업 팬텀AI가 지난 3월 한국에 지사를 설립했다. 컴퓨터 비전(컴퓨터로 인간의 시각 능력을 재현한 것) 원천기술, 그리고 4단계 수준의 완전자율주행 기술을 확보한 팬텀AI는 지난 4월 포드와 다수 VC로부터 2200만 달러(약 270억원) 규모 시리즈A 투자 유치에 성공하며 기술력을 입증한 바 있다.팬텀AI는 스스로 주행하는 4단계 자율주행 시스템을 보유한 기업으로 앞으로 세종시 규제자율특구에서 실증에 나설 계획이다. 사진 = PhantomAI팬텀AI는 삼성, 만도 등과 함께 미국 캘리포니아주의 자율주행차 시험주행 허가를 받은 한국 기업 중 한 곳이다. 2016년 테슬라에서 자율주행 시스템 오토파일럿 개발에 참여한 조형기 대표와 현대자동차의 고속도로 주행 보조 시스템 HDA를 개발한 이찬규 CTO가 공동 창업했다. 현재 2~3단계 첨단 운전자 보조시스템(ADAS)을 양산하고 있는 팬텀AI는 한국으로의 역리턴 이유로 4단계 완전자율주행 기술의 실증과 정부의 지원을 꼽았다. 세종시에 한국 법인을 세운 팬텀AI는 올해 12월 규제자유특구에서 4단계 완전자율주행 기술을 바탕으로 국내 기업 협력과 5G인프라 활용을 통한 도로 실증을 앞두고 있다.한국 법인이 만들어지면서 합류한 자율주행 엔지니어 우훈제 팬텀AI 한국지사장을 만나 한국으로 역리턴 한 이유와 팬텀AI의 자율주행기술 개발 상황 등에 대해 들었다.-실리콘밸리에서 한국으로 역리턴 했는데▲팬텀AI는 2~3단계 첨단 운전자 지원시스템(ADAS)을 양산해 회사의 지속 가능한 동력을 갖추고, 장기적으로는 4단계 완전자율주행 솔루션을 개발한다는 목표를 갖고 있다. 미국에서 팬텀AI가 많은 투자를 받았지만 기술 솔루션을 코웍(co-work) 하는 게 쉽지 않고, 또 외로웠다. 그런데 한국은 정부에서 매치포인트 형식으로 도와주고, 자율주행을 연구개발(R&D) 과제로 수행할 기회를 제공했다. 작은 기업엔 더 없이 좋은 기회였고, 또 5G 인프라를 바탕으로 국내 자율주행 기업과 협력할 수 있는 점도 큰 이유가 됐다.-팬텀AI 자율주행 기술의 강점은▲자율주행은 인식, 판단, 제어 세 가지 영역으로 구분할 수 있다. 팬텀AI가 주력하는 부분은 인식 부문기술로 카메라와 레이더를 통해 전방의 물체를 인식하고, 딥러닝을 통해 이 결과를 분류하는 연구를 마무리했다. 또, 컴퓨터비전 원천기술을 바탕으로 자율주행 풀스택(운영체제 및 소프트웨어 전반을 다루는) 기술을 구축하고 있다. 이 단계에서 가장 중요한 것이 실증인데, 세종시에서 올12월 실증을 앞두고 있다.4단계 자율주행 시스템의 국내 실증을 지휘하고 있는 우훈제 팬텀AI 한국지사장.-팬텀AI가 보유한 ADAS 기술에 대해 설명해달라▲ADAS는 차량 전면 유리에 장착된 카메라와 레이더 '라이다'가 도로상 충돌 위험 요소를 감지해 운전자에게 충돌경보 및 비상 제동을 지원하는 시스템이다. 차, 보행자, 차선 세 가지를 세분화시켜 AI가 이를 인지 및 판단하고 운전자의 편리한 주행을 돕는 2~3단계 자율주행 기술이다. 현재 북미 완성차 기업에 OEM 수주 작업이 진행 중이다.-한국과 미국의 자율주행 환경은 어떤 차이가 있나▲미국은 압도적 자본력을 바탕으로 한 기업 간 경쟁이 치열하다. 코웍은 어렵지만, 각자가 가진 기술을 선보이고 이에 대해 토론하는 문화가 자연스럽다. 한번은 프로빙 그라운드에서 자율주행 기업들이 전체 테스트를 하는데, 기술이 탑재된 트렁크나 뒷문을 다 열어놓고 보여주더라. 갖고 있는 기술을 페이퍼가 아닌 실물로 보여주고 작은 업체나 큰 업체 모두가 의견을 자유롭게 나누는 분위기는 한국에선 보기 힘든 풍경이었던 것 같다. 한국은 정부 차원 R&D 과제로 자율주행 산업을 지원하고 실증 역시 매치포인트 형식으로 도와주고 있는 부분이 큰 강점이다. 미국은 정부 차원의 인프라 지원이 전무하다. 우리가 실증을 준비 중인 세종시의 경우 교통관제시설, BRT(간선급행버스체계) 등 첨단 교통 인프라로 4단계 자율주행기술 테스트에 최적의 여건을 갖추고 있다. 작은 기업 입장에선 좋은 환경과 기회가 됐다.-앞으로의 계획은▲미국 본사는 ADAS 관련 솔루션을 완성차 기업에 OEM 하는 계획이 가장 크다. 한국 지사는 미국보다는 R&D 선행개발에 중점을 두고 올해와 내년 세종 규제특구 과제를 통해 우리 자체 솔루션을 도로에서 실증하고, 확보한 데이터로 발전된 기술을 육성하는 것이 가장 큰 계획이다. 한국은 전 세계에서 가장 통신속도가 빠르고, 인프라에 대한 연결기술 역시 가장 발전했기 때문에 기술격차를 좁히는 데에 유리하지 않을까. 우리 기술로 독자 행보를 할 수 있는 동남아나 유럽 일부 국가에서의 글로벌 비즈니스도 장기적으로 모색하고 있다.김희윤 기자 film4h@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004699016
2020.06.01.	연합뉴스	[하반기 경제] 대기업 지주회사 벤처캐피탈 제한적 보유 허용 검토	벤처지주회사, 자산규모·자회사 지분보유 요건 등 규제 완화창업기업 부동산 취득세·재산세 감면 일몰 연장 검토국내 벤처투자 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (세종=연합뉴스) 차지연 기자 = 정부가 '제2의 벤처투자붐' 조성을 위해 대기업의 벤처기업 투자 규제 완화를 검토한다.     창업기업 부동산 취득세와 재산세 감면 혜택은 기간 연장도 검토 중이다.    정부는 벤처·스타트업 생태계의 역동성을 높일 이런 방안을 1일 '하반기 경제정책방향'에 담아 발표했다.     우선 대기업이 벤처투자에 자본을 활용할 수 있도록 제도를 개선하는 데 중점을 뒀다.     정부는 대기업 지주회사가 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 제한적으로 보유할 수 있도록 하는 방안을 검토하고 있다.    그동안 금산분리 원칙에 따라 대기업은 금융업에 해당하는 벤처캐피털을 보유할 수 없었으나, 이 규제를 일부 풀어 대기업이 CVC를 통해 자금을 투입할 수 있도록 하겠다는 것이다.     CVC 보유가 가능해지면 대기업은 벤처투자 전략과 기간 등을 보다 자유롭게 설정할 수 있게 된다.     벤처지주회사 규제도 대대적으로 완화한다.     설립요건 중 자산규모는 5천억원에서 300억원으로 하향한다.     자회사 지분 보유 요건도 느슨하게 푼다. 일반지주회사 아래 벤처지주회사가 자회사로 있을 경우 손자회사 지분은 상장기업과 비상장기업 구분 없이 20%, 증손자회사 지분은 50%만 보유하도록 하는 방식이다.    비계열사의 주식 취득 제한은 폐지하고 자회사의 대기업집단 편입 유예기간은 7년에서 10년으로 확대한다.     정부는 대기업 CVC 제한적 보유와 벤처지주회사 규제 완화를 위해 공정거래법 개정을 추진할 예정이다.     금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 혁신기업이 보유한 특허와 지식재산권 등의 담보 활용도를 높일 방안을 마련한다.     금융투자회사가 액셀러레이터를 함께 운영할 수 있도록 금융투자업 규정도 하반기 중 개정한다.     3년간 산업부문별 '혁신기업 국가대표' 1천개를 선정해 종합적 금융지원을 하고 신용도가 낮은 법인, 국가·지방자치단체 등으로 자산유동화 참여자를 활성화하는 한편, 벤처 대출을 증권사 겸영 업무에 추가해 대출을 활성화한다.     기술혁신형 기업을 위해 2022년까지 모태펀드와 한국성장금융 공동 출자로 지식재산(IP)펀드를 5천억원 규모로 조성한다.     오는 8월부터 시행되는 벤처투자법에 따라 벤처투자조합 경영지배목적 지분보유 기간(7년) 제한을 폐지하고 동일기업에 대한 후속투자는 완전히 허용한다. 벤처투자펀드의 해외투자와 금융·부동산업 투자 제한도 없앤다.     스타트업 육성을 위해서는 창업기업의 부동산 취득세 75% 감면과 재산세 50∼100% 감면 혜택의 일몰 연장, 엔젤투자 소득공제와 양도세 비과세 혜택의 일몰 연장을 모두 검토한다.     현재 제조 창업기업만 혜택을 보고 있는 수질기본배출 부과금 등 16개 부담금 면제는 기술기반 지식서비스 창업기업으로 대상을 확대한다.     예비 창업자나 초기 창업자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 유망해진 비대면분야 등 산업 사업화 지원을 강화한다. 멘토링·교육 컨설팅을 늘리고 사업화 자금 지원 대상을 확대하는 방식이다.     지역의 고유한 특성을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 창출하는 지역 창업자(로컬 크리에이터) 지원 대상도 확대한다.     ICT(정보통신기술) 활용 제품·서비스 개발과 홍보·마케팅 지원도 병행할 방침이다.     예비유니콘 기업의 성장을 지원하는 '점프업 펀드'를 1조3천억원 규모로 조성하고, 벤처기업법을 개정해 비상장 벤처기업에 주주동의를 거쳐 1주당 10개 한도로 차등의결권 주식 발행을 허용하는 방안도 추진한다.     charge@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648000
2020.06.01.	연합뉴스	[하반기 경제] 대기업 지주회사 벤처캐피탈 제한적 보유 허용 검토(종합)	벤처지주회사 규제 완화…홍남기 "신규자금 유입·회수시장 활성화될 것"창업기업 부동산 취득세·재산세 감면 일몰 연장 검토하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    (세종=연합뉴스) 차지연 기자 = 정부가 '제2의 벤처투자붐' 조성을 위해 대기업의 벤처기업 투자 규제 완화를 검토한다.     창업기업 부동산 취득세와 재산세 감면 혜택은 기간 연장도 검토 중이다.    정부는 벤처·스타트업 생태계의 역동성을 높일 이런 방안을 1일 '하반기 경제정책방향'에 담아 발표했다.     우선 대기업이 벤처투자에 자본을 활용할 수 있도록 제도를 개선하는 데 중점을 뒀다.     정부는 대기업 지주회사가 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 제한적으로 보유할 수 있도록 하는 방안을 검토하고 있다.    그동안 금산분리 원칙에 따라 대기업은 금융업에 해당하는 벤처캐피털을 보유할 수 없었으나, 이 규제를 일부 풀어 대기업이 CVC를 통해 자금을 투입할 수 있도록 하겠다는 것이다.     CVC 보유가 가능해지면 대기업은 벤처투자 전략과 기간 등을 보다 자유롭게 설정할 수 있게 된다.     벤처지주회사 규제도 대대적으로 완화한다.     설립요건 중 자산규모는 5천억원에서 300억원으로 하향한다.     자회사 지분 보유 요건도 느슨하게 푼다. 일반지주회사 아래 벤처지주회사가 자회사로 있을 경우 손자회사 지분은 상장기업과 비상장기업 구분 없이 20%, 증손자회사 지분은 50%만 보유하도록 하는 방식이다.    비계열사의 주식 취득 제한은 폐지하고 자회사의 대기업집단 편입 유예기간은 7년에서 10년으로 확대한다.     정부는 대기업 CVC 제한적 보유와 벤처지주회사 규제 완화를 위해 공정거래법 개정을 추진할 예정이다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 관계부처 합동브리핑에서 "벤처투자 결성액이나 투자액이 13년간 성장해오다가 올해 1분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 신규 벤처펀드 결성액이 20% 정도, 실제 투자액이 4% 정도 줄었다"며 "정부로서는 특단의 대책을 강구하지 않을 수 없었다"고 밝혔다.     이어 "벤처지주회사 규제를 대폭 완화하고 여기에 더해 일반지주회사가 CVC를 제한적으로나마 보유할 수 있는 방안을 검토하고자 한다"며 "만약 이 방안이 도입된다면 신규 벤처자금을 유입하고 인수·합병(M&A)을 통해 회수 시장도 활성화하는 등 선순환 구조를 만드는 데 기여할 것이라 생각한다"고 말했다.     그는 "(CVC 제한적 보유는) 벤처업계에서 벤처투자 활성화를 위해 굉장히 강도높게 요구해온 사안"이라며 "다만 공정거래위원회는 일부 반대의견을 제시했다"고 말했다. 하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 혁신기업이 보유한 특허와 지식재산권 등의 담보 활용도를 높일 방안을 마련한다.     금융투자회사가 액셀러레이터를 함께 운영할 수 있도록 금융투자업 규정도 하반기 중 개정한다.     3년간 산업부문별 '혁신기업 국가대표' 1천개를 선정해 종합적 금융지원을 하고 신용도가 낮은 법인, 국가·지방자치단체 등으로 자산유동화 참여자를 활성화하는 한편, 벤처 대출을 증권사 겸영 업무에 추가해 대출을 활성화한다.     기술혁신형 기업을 위해 2022년까지 모태펀드와 한국성장금융 공동 출자로 지식재산(IP)펀드를 5천억원 규모로 조성한다.     스타트업 육성을 위해서는 창업기업의 부동산 취득세 75% 감면과 재산세 50∼100% 감면 혜택의 일몰 연장, 엔젤투자 소득공제와 양도세 비과세 혜택의 일몰 연장을 모두 검토한다.     현재 제조 창업기업만 혜택을 보고 있는 수질기본배출 부과금 등 16개 부담금 면제는 기술기반 지식서비스 창업기업으로 대상을 확대한다.     예비 창업자나 초기 창업자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 유망해진 비대면분야 등 산업 사업화 지원을 강화한다. 멘토링·교육 컨설팅을 늘리고 사업화 자금 지원 대상을 확대하는 방식이다.     지역의 고유한 특성을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 창출하는 지역 창업자(로컬 크리에이터) 지원 대상도 확대한다.     예비유니콘 기업의 성장을 지원하는 '점프업 펀드'를 1조3천억원 규모로 조성하고, 벤처기업법을 개정해 비상장 벤처기업에 주주동의를 거쳐 1주당 10개 한도로 차등의결권 주식 발행을 허용하는 방안도 추진한다.     charge@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648246
2020.05.20.	YTN	저신용 회사채 매입기구 가동...'투기등급'도 산다	동영상 뉴스     기존 대책에서 소외된 자금시장 사각지대 해소 목적코로나19로 신용등급이 투기등급으로 하락한 회사채 매입손실이 날 경우 정부와 산은이 먼저 책임지는 구조이르면 6월 말부터 가동…6개월 동안 한시적으로 운영[앵커]정부가 경영난에 시달리는 기업을 긴급 수혈하기 위해, 신용이 낮은 회사의 회사채나 기업어음까지 사들이는 특수 기구를 설립하기로 했습니다.10조 원 규모인데, 3차 추경안이 편성되는 대로 시행에 들어갈 예정입니다.최두희 기자입니다.[기자]정부가 특수목적기구, SPV를 만드는 가장 큰 이유는 코로나19라는 특별 재난으로 어려움을 겪는 기업들을 구제하기 위해서입니다.기존의 시장안정화 대책에서도 소외됐던 자금시장의 사각지대를 해소하겠다는 겁니다.SPV는 코로나19 충격에 일시적 자금 경색으로 신용등급이 투자등급에서 투기등급으로 급추락한 회사채까지 매입하게 됩니다.[손병두 / 금융위원회 부위원장 : 지원 대상에 등급 하락 우량 기업, 이른바 '폴른 엔젤'을 포함했습니다. 코로나19 이전 정상기업이었다면 코로나19 이후 신용등급이 하락하더라도 SPV 지원 대상에 포함하고자 합니다.]필요한 재원은 일단 10조 원입니다.산업은행이 1조 원을 출자한 뒤 1조 원을 후순위로 대출하고 나머지 8조 원은 한국은행이 후순위 대출보다 회수를 먼저 하는 '선순위 대출' 방식으로 마련합니다.만약 손실이 날 경우 먼저 책임지게 되는 건 정부와 산은입니다.한은이 중앙은행에 부여된 '위기 대응 의무'를 적극적으로 활용해 SPV를 지원하는 것도 이번이 처음입니다.[윤면식 / 한국은행 부총재 : 이러한 실물경제 상황과 금융불안 리스크를 고려할 때 한국은행은 회사채 CP 매입 기구를 통해 신용시장에 대한 유동성 공급을 지원하는 게 필요하다고 판단했습니다.]SPV는 이르면 다음 달 말, 3차 추경안이 통과되는 대로 가동에 들어갈 전망입니다.정부는 6개월 동안 한시적으로 SPV를 운영한 뒤 기간을 연장할지 여부와 지원 규모를 20조 원으로 확대하는 방안도 검토할 계획입니다.이에 따라 향후 비우량 기업들의 자금 조달에는 다소 숨통이 트일 전망이지만, 정부로서는 손실 가능성에 따른 리스크도 안게 됐습니다.YTN 최두희[dh0226@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001442366
2020.05.20.	MoneyToday	저신용 회사채 매입기구 '투기등급'도 산다	[머니투데이 한고은 기자] [10조원 규모로 1차 가동 후 필요시 확대…한은, 8조원 유동성 공급]채권시장안정펀드, 프라이머리 자산담보부증권(P-CBO) 등 회사채 시장안정대책 사각지대에 머물러 있던 저신용등급 회사채 매입기구가 가동된다. 기구는 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 사들이기로 했다. 20일 기획재정부·한국은행·금융위원회는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구) 설립 방안'을 발표했다. 지난달 22일 SPV 설립 계획을 밝힌 지 한 달 만이다. 정부와 한은은 채안펀드 등 기존 시장안정화 대책에서 비켜나있던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장 지원을 위해 이번 대책을 내놨다. 회사채 스프레드(국고채 3년물-회사채 3년물(무보증, A+))는 지난 3월 중순 65bp(1bp=0.01%포인트)에서 지난 19일 94bp로 벌어졌다. 최근 회사채 스프레드 추이. /그래픽=이승현 디자인기자기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 조달하는 대신, 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다. 한은 관계자는 "정부의 산은을 통한 출자와 산은의 후순위 대출을 통해 신용보강이 충분히 이뤄졌고, 금융안정에 대한 한은의 의지를 명확히 전달하는 차원에서 직접대출 방식으로 지원하게 됐다"고 설명했다.매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.  투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우(Fallen Angel)로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 것으로 예상된다. 매입대상 등과 관련 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다. 이번 대책의 모델이 된 미국 연방준비제도 회사채 매입기구(SMCCF·유통시장 회사채 또는 ETF 매입)도 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 회사채를 매입대상에 넣고 있다. 정부와 한은은 금융시장 안정화라는 기구 설립 취지를 고려해, 동일기업 및 기업군에 대한 매입한도를 SPV 전체 지원액의 2% 및 3% 이내로 설정했다. 특정기업 특혜 논란을 차단하기 위한 조치로 풀이된다. 매입가격은 시장금리에 가산 수수료를 붙이는 방식으로 정해진다. 가산 수수료는 최대 100bp(1bp=0.01%포인트) 이내로 부과한다. ━3차 추경안 통과 후 본격 가동…기존 대책 통해 정책공백 최소화━SPV는 정부 출자금이 투입되는 시점부터 본격 가동될 전망이다. 정부는 SPV 출자금 1조원 중 절반을 3차 추경안에 담을 예정이다. 정부와 한은은 SPV 가동 전까지 시장상황이 불안해질 경우 기존에 마련돼있는 채안펀드, P-CBO, 회사채 신속인수제도 등을 통해 정책공백을 최소화하겠다는 입장이다. 한은은 향후 정부와 한은, 산업은행으로 구성되는 SPV 운영위원회에 참여해 지원 상황 등을 점검할 계획이다. 이번 대출안은 한은 금융통화위원회 의결 사안이다. 금통위 의결 자체는 3차 추경안이 국회에서 통과되고 SPV가 본격 가동되는 시점에서 이뤄질 것으로 예상된다. 한은 관계자는 "한은법상 영리기업에 대한 긴급여신 제공시 해당 기업에 대한 업무와 재산상황을 조사, 확인하도록 돼있는 만큼 한은은 SPV 운영위원회에 적극 참여해 해당권한을 행사할 것"이라고 말했다. 한고은 기자 doremi0@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411691
2020.01.20.	연합뉴스	민주당 총선 2호공약…"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성"	'벤처 4대강국 실현' 목표…"K-유니콘 프로젝트 가동, 벤처투자 연간 5조 달성"코스닥·코넥스 소득공제 펀드 신설…스톡옵션 비과세 1억원으로 확대"과감한 정책지원으로 신성장 동력 확보, 혁신형 일자리 창출"발언하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. jeong@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김동호 홍규빈 기자 = 더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.    4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 풀이된다.    민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.    민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.    우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.    시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.    또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.    벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.    민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.    이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다.발언하는 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. jeong@yna.co.kr    비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, '선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.    이밖에 은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화하고, 부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출기관 면책제도를 개편해 임직원의 입증책임 부담을 완화하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련됐다.    민주당은 "공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것"이라고 내다봤다.    민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년(2014∼2018년)간 투자직전 연도 대비 전체 3만5천명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 강조했다.    또 "기존의 부동산 담보대출 위주에서 동산·기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이해질 것"이라며 "벤처 기업 육성은 물론 4차 산업 발전 역시 더욱 탄력이 붙을 것"이라고 강조했다.    dk@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011345900
2020.05.26.	헤럴드경제	동양생명, 7년 연속 ‘우수콜센터’	능률協 서비스품질지수[헤럴드경제=홍태화 기자] 동양생명이 26일 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다.동양생명 콜센터(엔젤컨택센터)는 이번 심사에서 ▷상담사의 자신감 있는 응대 ▷문의 내용에 대한 신속한 파악 ▷문의에 대한 적극적인 안내 ▷쉬운 설명 등 다양한 항목에서 최고점을 받았다. 동양생명은 ‘고객 건강과 행복을 지키는 수호천사’라는 미션 아래 신입 상담사를 대상으로 실제 상담 사례를 바탕으로 한 보험 교육, 고객과의 친밀감 있는 소통을 위한 경청, 호응어 교육 등을 실시했다.동양생명 관계자는 “고객 상담 서비스 품질 개선을 위해 노력해 온 결과를 인정받게 되어 매우 기쁘다”며 “앞으로도 고객들에게 한층 전문적이고, 체계적인 상담 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 했다.th5@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678277
2020.06.01.	연합뉴스	[하반기 경제] 대기업 지주회사 벤처캐피탈 제한적 보유 허용 검토(종합)	벤처지주회사 규제 완화…홍남기 "신규자금 유입·회수시장 활성화될 것"창업기업 부동산 취득세·재산세 감면 일몰 연장 검토하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    (세종=연합뉴스) 차지연 기자 = 정부가 '제2의 벤처투자붐' 조성을 위해 대기업의 벤처기업 투자 규제 완화를 검토한다.     창업기업 부동산 취득세와 재산세 감면 혜택은 기간 연장도 검토 중이다.    정부는 벤처·스타트업 생태계의 역동성을 높일 이런 방안을 1일 '하반기 경제정책방향'에 담아 발표했다.     우선 대기업이 벤처투자에 자본을 활용할 수 있도록 제도를 개선하는 데 중점을 뒀다.     정부는 대기업 지주회사가 기업형 벤처캐피탈(CVC)을 제한적으로 보유할 수 있도록 하는 방안을 검토하고 있다.    그동안 금산분리 원칙에 따라 대기업은 금융업에 해당하는 벤처캐피털을 보유할 수 없었으나, 이 규제를 일부 풀어 대기업이 CVC를 통해 자금을 투입할 수 있도록 하겠다는 것이다.     CVC 보유가 가능해지면 대기업은 벤처투자 전략과 기간 등을 보다 자유롭게 설정할 수 있게 된다.     벤처지주회사 규제도 대대적으로 완화한다.     설립요건 중 자산규모는 5천억원에서 300억원으로 하향한다.     자회사 지분 보유 요건도 느슨하게 푼다. 일반지주회사 아래 벤처지주회사가 자회사로 있을 경우 손자회사 지분은 상장기업과 비상장기업 구분 없이 20%, 증손자회사 지분은 50%만 보유하도록 하는 방식이다.    비계열사의 주식 취득 제한은 폐지하고 자회사의 대기업집단 편입 유예기간은 7년에서 10년으로 확대한다.     정부는 대기업 CVC 제한적 보유와 벤처지주회사 규제 완화를 위해 공정거래법 개정을 추진할 예정이다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 관계부처 합동브리핑에서 "벤처투자 결성액이나 투자액이 13년간 성장해오다가 올해 1분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 영향으로 신규 벤처펀드 결성액이 20% 정도, 실제 투자액이 4% 정도 줄었다"며 "정부로서는 특단의 대책을 강구하지 않을 수 없었다"고 밝혔다.     이어 "벤처지주회사 규제를 대폭 완화하고 여기에 더해 일반지주회사가 CVC를 제한적으로나마 보유할 수 있는 방안을 검토하고자 한다"며 "만약 이 방안이 도입된다면 신규 벤처자금을 유입하고 인수·합병(M&A)을 통해 회수 시장도 활성화하는 등 선순환 구조를 만드는 데 기여할 것이라 생각한다"고 말했다.     그는 "(CVC 제한적 보유는) 벤처업계에서 벤처투자 활성화를 위해 굉장히 강도높게 요구해온 사안"이라며 "다만 공정거래위원회는 일부 반대의견을 제시했다"고 말했다. 하반기 경제정책방향은…브리핑하는 홍남기 부총리(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 1일 오후 정부서울청사에서 2020년 하반기 경제정책방향 관계부처 합동브리핑을 하고 있다.     왼쪽부터 은성수 금융위원장, 김현미 국토교통부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 홍남기 부총리, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 정승일 산업통상자원부 차관. 2020.6.1 kimsdoo@yna.co.kr    금융투자회사의 혁신·모험자본 공급기능을 강화하기 위해 혁신기업이 보유한 특허와 지식재산권 등의 담보 활용도를 높일 방안을 마련한다.     금융투자회사가 액셀러레이터를 함께 운영할 수 있도록 금융투자업 규정도 하반기 중 개정한다.     3년간 산업부문별 '혁신기업 국가대표' 1천개를 선정해 종합적 금융지원을 하고 신용도가 낮은 법인, 국가·지방자치단체 등으로 자산유동화 참여자를 활성화하는 한편, 벤처 대출을 증권사 겸영 업무에 추가해 대출을 활성화한다.     기술혁신형 기업을 위해 2022년까지 모태펀드와 한국성장금융 공동 출자로 지식재산(IP)펀드를 5천억원 규모로 조성한다.     스타트업 육성을 위해서는 창업기업의 부동산 취득세 75% 감면과 재산세 50∼100% 감면 혜택의 일몰 연장, 엔젤투자 소득공제와 양도세 비과세 혜택의 일몰 연장을 모두 검토한다.     현재 제조 창업기업만 혜택을 보고 있는 수질기본배출 부과금 등 16개 부담금 면제는 기술기반 지식서비스 창업기업으로 대상을 확대한다.     예비 창업자나 초기 창업자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 유망해진 비대면분야 등 산업 사업화 지원을 강화한다. 멘토링·교육 컨설팅을 늘리고 사업화 자금 지원 대상을 확대하는 방식이다.     지역의 고유한 특성을 활용해 혁신적인 비즈니스 모델을 창출하는 지역 창업자(로컬 크리에이터) 지원 대상도 확대한다.     예비유니콘 기업의 성장을 지원하는 '점프업 펀드'를 1조3천억원 규모로 조성하고, 벤처기업법을 개정해 비상장 벤처기업에 주주동의를 거쳐 1주당 10개 한도로 차등의결권 주식 발행을 허용하는 방안도 추진한다.     charge@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011648246
2020.05.20.	뉴스1	한국기업데이터, 와디즈와 '스타트업 찾기' 서비스	지난 14일 경기도 판교 와디즈 본사에서 송병선 한국기업데이터 대표이사(오른쪽)와 신혜성 와디즈 대표가 업무협약식 후 기념사진을 촬영하고 있다.(한국기업데이터 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 한국기업데이터는 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈와 스타트업 정보를 온라인으로 알려주는 '스타트업 찾기' 서비스 관련 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다.이번 협약으로 한국기업데이터는 약 930만개 기업정보를 토대로 100만개 이상의 스타트업 기업의 대표자 및 경영진, 사업 및 재무정보 등을 제공한다. 와디즈 애플리케이션(앱) 내 '스타트업 찾기'에서 정보를 확인할 수 있다.벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관까지 와디즈를 통해 스타트업 정보를 열람할 수 있다. 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 검색도 할 수 있다. 스타트업 정보는 와디즈 회원사가 확인 후 직접 업데이트할 수 있어 변경 사항도 즉각 반영된다.또 한국기업데이터는 와디즈 회원사가 공공기관 입찰용 신용평가 및 해외기업 데이터베이스(DB) 등의 서비스를 이용할 경우 수수료 등을 할인 적용하기로 했다. 와디즈 회원사 중 소상공인 및 스타트업 기업에 대해서는 신용조회서비스인 '크레탑(CRETOP)'도 무료로 지원한다. 한국기업데이터는 이번 서비스가 스타트업에게는 성장의 기회로, 투자자들에게는 투자 리스크를 덜어줄 것으로 기대 중이다다.송병선 한국기업데이터 대표이사는 "앞으로도 기업 빅데이터 플랫폼을 기반으로 광범위한 데이터를 활용해 중소·벤처기업의 성장을 지원할 것"이라고 했다.한편 와디즈는 국내 최대 크라우드 펀딩 플랫폼으로, 현재까지 약 1만7000건의 프로젝트를 통해 총 3180억원의 중개를 성사했다. 지난해 기준 증권형 크라우드펀딩 모집금액의 82%를 차지했다.dyeop@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647959
2020.05.20.	financial news	투자플랫폼 와디즈, 스타트업-VC도 연결한다	와디즈 제공 [파이낸셜뉴스] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 런칭했다고 20일 밝혔다.   '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.   이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 기인, 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다.   이로써 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 1백만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.   특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손 쉽게 찾아볼 수 있다.   한편, 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.   와디즈 신혜성 대표는 “베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 밝혔다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427986
2020.05.20.	inews24.com	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 론칭	IR자료부터 재무 정보, 투자유치 이력까지 데이터 제공[아이뉴스24 김다운 기자] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 론칭했다고 20일 밝혔다.'스타트업 찾기'는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다. [이미지=와디즈]스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하고 있지만, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없어 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다는 설명이다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다.와디즈는 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 찾아볼 수 있다.한편 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.신혜성 와디즈 대표는 "베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539182
2020.05.20.	뉴스1	'투자유치도 비대면 온라인시대"…와디즈 '스타트업찾기' 서비스	와디즈, 스타트업과 벤처캐피탈 연결하는 '스타트업 찾기'서비스 출시 (와디즈 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 국내 크라우드 투자 플랫폼 와디즈는 신생기업(스타트업)과 투자자를 연결하는 온라인 IR(투자소개) 서비스 '스타트업찾기' 서비스를 출시했다고 20일 밝혔다.스타트업찾기는 투자에 필요한 기업정보를 제공한다. 스타트업은 와디즈 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 무료로 서비스를 이용할 수 있다. 회사 관계자는 "스타트업찾기 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 증가하지만, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없어 기획하게 됐다"고 말했다.스타트업 뿐 아니라 정부기관과 벤처캐피털, 엔젤투자자, 액셀러레이터(스타트업 육성기업) 등 다양한 투자자는 와디즈를 통해 국내 스타트업 IR 자료를 열람할 수 있다. 와디즈는 스타트업찾기 서비스를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 "타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피털 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받았다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.hwayeon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004647997
2020.05.20.	financial news	[일문일답]김용범 차관 "SPV 설립해 신용등급 BB까지 매입, 1차 손실주체는 산은"	김용범 기획재정부 차관이 20일 서울 광화문 정부서울청사에서 열린'제4차 비상경제 중앙대책본부 회의'결과 브리핑 에서 주요내용을 발표하고 있다. 기획재정부 제공[파이낸셜뉴스] 김용범 기획재정부 제1차관은 10조원 규모의 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV) 설립해 신용등급 ‘BB’까지 매입하겠다고 밝혔다. SPV에서 손실을 입을 경우, 2조원을 출자한 정부와 산업은행이 1차적 손실을 입기 때문에 8조원을 출자한 중앙은행이 손실을 입을 가능성은 낮다고 전했다.   20일 김 제1차관은 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의를 마친 뒤 정부서울청사에서 브리핑을 열고 논의 결과를 알렸다. 다음은 김 제1차관과의 일문일답.   ─유사시에는 신용등급 ‘BB’까지 대대적으로 매입을 하겠다는 것인가.   ▲SPV를 통한 매입 대상에는 코로나19 위기 때문에 투자등급에서 투기등급으로 하락한 ‘폴른엔젤(Fallen Angel)’을 포함할 수 있다고 설명했다. 폴른엔젤을 포함한다는 것은 ‘BB’ 정도를 생각하고 있다는 것. 이에 더해 우량한 CP뿐 아니라 비우량 CP도 매입 대상에 포함할 수 있도록 구상하고 있다. 이 과정에서 시장 경색을 방지하면서도 SPV의 위험이 과중하게 커지지 않도록, SPV 기금운용위원회가 적절한 포트폴리오를 심의해 결정할 것이다.   ─SPV가 저신용등급의 회사채나 CP를 얼마나 소화할 수 있다고 보는가.   ▲투자등급이 낮은 회사채나 CP가 그렇게 많지 않다. 혹시나 시장에서 발생할 수 있는 경색을 타개시킬 수 있는, 충분한 양의 지원을 할 수 있을 것이라고 생각한다.   ─SPV에서 손실이 나면 정부가 먼저 손실을 보는 것인가.   ▲산업은행이 1조원을 받아서 출자를 했으므로 손실 주체는 산업은행이 맞다. 그런데 정부가 산업은행에 1조원을 출자하고 산업은행이 SPV에 출자하는 것이니까 1조원은 건 결국 정부재정에서 나간 것이다. 일종의 최종적인 신용위험을 감당하는 주체는 재정이다.   신용위험의 20% 까지는 정부와 국책은행이 흡수하는 구조다. 20%를 넘는 위험이 있을 경우에는 중앙은행도 거기에 일부 위험에 노출이 된다. 중앙은행에 위험이 전이되는 상황은 발생할 가능성은 그렇게 높지 않다고 본다. 하지만 가능성은 열려있다.   ─SPV 운영위원회 사무국은 어디에 설치할 것이며, 위원장은 누가 맡을 것인가.   ▲산업은행에 설치된다. 한국은행도 8조원이라는 대규모 자금을 대출하니까 당연히 SPV 운영위원회의 주요멤버로 참석해서 의견을 개진할 것이다.   ─SPV 운영방안을 10조원 규모로 밝혔는데, 향후 20조원으로 늘리게 되면 정부예산은 어떻게 반영할 예정인가.   ▲정부는 1차 출발을 할 때 10조원 중 10%를 출자하기로 했다. 3차 추가경정예산을 통해 5000억원, 2021년도 예산을 통해 5000억원, 총 1조원을 마련했다. 만약에 규모가 더 확대될 경우에는 같은 비율로 출자할 예정이다.   ─기간산업안정기금 지원 대상에 항공, 해운 산업 외에도 일부 산업을 추가할 수 있다고 했다. 지원 대상에 쌍용차도 포함될 가능성이 있나.   ▲특정 업체에 대한 지원 여부를 언급하는 것은 너무 이르다. 기금운용심의위원회 전문가 일곱 분이 심사해 결정할 것이며, 이 과정에서 지금까지 구조조정을 맡아 왔던 채권은행단의 의견도 청취될 것이다.   ─한국판 뉴딜에 그린 뉴딜도 포함되는가.   ▲한국판 뉴딜에 그린 뉴딜을 포함하는 방안을 지금 검토 중에 있다. 다만, 그린 뉴딜은 한국판 뉴딜의 관계 설정과 무관하다. 포스트 코로나시대의 선도국가로서 국제사회의 기후변화 대응노력에 부응하며, 코로나19로 인한 경제충격을 회복하고 대규모 일자리창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점 추진돼야 될 과제다.    ktop@fnnews.com 권승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427962
2020.04.20.	연합뉴스	건설사들, 모듈러·드론 활용 스마트 기술 상용화 '박차'	SK건설, 모듈화 공법으로 현장사무실 설치태영건설은 드론 활용한 기술개발 협약부평 SK뷰 해모로 현장사무실 모듈 조립[SK건설 제공]     (서울=연합뉴스) 홍국기 기자 = 건설사들이 스마트 건설 기술 개발과 상용화에 박차를 가하고 있다.     SK건설은 국내 최초로 모듈화 공법을 적용해 친환경 현장사무실을 개소했다고 20일 밝혔다.    모듈화 공법은 현재 주목받는 스마트 건축 기술 중 하나로, 단위 모듈을 외부 공장에서 사전 제작해 건설 현장으로 옮겨와 조립하는 것이다.    SK건설은 내달 분양 예정인 인천 '부평 SK뷰 해모로' 현장 부지에 총 22개의 모듈을 활용해 740㎡ 규모의 현장사무실을 설치했다.     모듈화 공법으로 기존보다 50% 이상 설치 기간을 단축했으며 모듈 설치에는 이틀밖에 걸리지 않았다고 SK건설은 설명했다.    또 주요 공정이 외부 공장에서 진행돼 균일한 품질 확보가 가능했고, 현장 내 소음·분진 등의 공해도 발생하지 않았다.     현장사무실 이용이 끝난 뒤에도 모듈을 다른 현장에서 재활용할 수 있어 폐자재 발생이 70∼80% 줄어들 것으로 기대된다.    이 같은 장점에 최근 국내 건설사들은 모듈화 공법을 새로운 수익원으로 주목하고 있다.     올해 초 GS건설은 폴란드 목조 주택 기업 단우드(Danwood)와 영국 철골 건축물 기업 엘리먼츠(Elements)를 인수해 해외 모듈러 주택 시장에 진출했다. GS건설은 조만간 미국의 철골 모듈러 전문기업 한 곳도 인수할 예정이다. 태영건설·엔젤스윙 업무협약 체결식[태영건설 제공]     SK건설은 앞으로도 모듈화 공법과 같은 OSC(Off-Site Construction) 기반을 적극적으로 확대해 지식산업센터와 물류센터 등에도 스마트 건축을 본격화할 예정이다.    아울러 태영건설은 17일 서울 여의도 사옥에서 ㈜엔젤스윙과 '드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발'을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.    태영건설이 적용할 드론 플랫폼 스마트 건설기술은 드론으로 촬영한 고해상도의 현장 사진 데이터를 클라우드 기반 플랫폼에서 3차원(3D) 모델링으로 구현하는 기술이다.    이렇게 구현된 3D 모델링을 활용하면 직접 현장을 보지 않고도 측량 등의 원격 공정 관리를 실현할 수 있다.     태영건설은 "기존의 3D 모델링 기술은 데이터 처리를 위해 높은 사양의 컴퓨터와 전문인력이 필요했기 때문에 과다한 처리 시간과 비용이 소요됐다"며 "이런 문제를 해결하고자 클라우드 컴퓨팅 기반인 엔젤스윙의 플랫폼 기술을 활용해 생산성을 30% 이상 높일 계획"이라고 소개했다.     앞서 대우건설은 지난해 연말 국내 건설사 최초로 건설 산업용 원격 드론관제시스템(DW-CDS)을 구축한 데 이어, 지난달 드론 제조·소프트웨어 개발 전문기업인 아스트로엑스(AstroX)에 지분 30%를 투자하기도 했다.     redflag@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011560412
2020.06.02.	edaily	넷마블·크래프톤 "투자 약속"에…새싹 스타트업 '화색'	중기부, 2일 게임분야 스타트업 육성 간담회 개최대형 게임사 및 VC, 스타트업 대표 한자리 모여스타트업 "인식개선·中판호 등에는 정부 힘 필요"(이중소벤처기업부는 2일 오후 서울 강남구 포스코 팁스타운 S1에서 ‘게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회’를 개최했다. 간담회에 참석한 박영선(왼쪽에서 일곱번째) 중기부 장관을 비롯한 대형 게임사 및 스타트업, VC 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. (사진=노재웅 기자)[이데일리 노재웅 기자] 넷마블(251270)과 크래프톤 등 국내 대형 게임사와 중소벤처기업부(이하 중기부)의 지원사업을 통해 성장 중인 게임 스타트업(창업초기기업)들이 한 데 모여 새로운 협업·상생 모델을 구축하기로 뜻을 모았다.2일 중기부는 서울 강남구 포스코 팁스타운 S1에서 ‘게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회’를 개최했다. 이번 간담회는 지난 5월7일 정부가 발표한 ‘게임산업 진흥 종합계획’ 후속조치 차원에서 중기부가 게임 분야 스타트업 육성 방향에 대한 현장의 목소리를 듣기 위해 마련했다.이 자리에는 박영선 중기부 장관을 비롯해 대형 게임사로는 이승원 넷마블 대표, 정진수 엔씨소프트(036570) 수석부사장, 윤진원 크래프톤 본부장, 임지현 카카오게임즈 부사장이 참석했다. 스타트업에서는 지난해 중기부 ‘창구 프로그램’에 참여한 5개 업체(버드레터·스티키핸즈·캐치잇플레이·슈퍼플래닛·엔젤게임즈) 대표가 자리했다. 또 벤처캐피털(VC)에서 지난해 게임분야 투자에 적극적이었던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트가 함께 했다.창구 프로그램은 중기부가 구글과 협업해 스타트업을 육성하기 위해 지난해 시작한 사업이다. 중기부가 사업화 자금을 지원하고, 구글은 기술컨설팅 및 마케팅을 지원한다. 박영선 장관은 “최근 문화체육관광부에서 발표한 게임산업 진흥 종합계획과 관련해서 중기부가 ‘붐업’ 역할을 해주면 좋겠다는 정세균 국무총리와 홍남기 경제부총리의 주문이 있었다”며 “그동안 다른 분야와는 간담회를 했는데 게임업계와는 못했다. 이 자리를 통해 중기부도 게임 분야 스타트업 지원을 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.박 장관은 이어 “최근에 장병규 크래프톤 의장, 방준혁 넷마블 의장과 이야기를 나눴는데 두 분 모두 흔쾌히 게임산업에 투자하겠다는 의사를 밝혔다”며 “올 하반기 1조원 규모로 조성되는 ‘스마트 대한민국 펀드’에 게임전문 펀드를 따로 조성해 참여하기로 했다. 이 펀드는 집중 투자와 함께 성공한 선배기업이 후배 스타트업을 키우는 멘토 역할을 하는 특징을 가지고 있다”고 강조했다.이날 간담회에 참석한 대형 게임사들은 정부의 적극적인 투자와 지원 요청에 화답하는 동시에 스타트업에 ‘협업’과 ‘도전정신’을 강조했다. 이승원 넷마블 대표는 “정부가 펀드 생태계를 조성해주면 메이저 회사와 스타트업이 협업할 수 있는 접점이 늘어날 것 같아 기대가 크다. 최근 시장이 성숙기에 접어들면서 눈에 띄는 새로운 도전이 사라진 느낌이다. 성공 잠재력을 느낄 수 있는 회사에 대한 투자와 협업의 기회를 항상 열어 놓겠다”고 말했다.윤진원 크래프톤 본부장은 “테라와 배틀그라운드로 족적을 남기기 이전에 실패의 경험이 더 많았다. 게임은 실패하는 순간 제로베이스로 시작해야 하는 특성을 지닌 산업이다. 제도뿐 아니라 투자 면에서도 중장기적 관점에서 적재적소의 투자가 필요하다. 실패를 딛고 다시 도전할 수 있게 해줄 뒷받침 역할이 필요하다는 것을 강조하고 싶다”고 말했다.스타트업 대표들은 투자 못지않게 정부의 제도와 환경적 지원이 절실하다고 요청했다. 최원규 캐치잇플레이 대표는 “학습에 게임을 접목해 제공 중인데 여전히 마케팅 할 때 게임을 강조하면 부정적 반응이 많다. 정부 차원에서 게임을 활용한 긍정적인 브랜드에 대한 인식 개선을 홍보해주면 좋겠다”고 말했다. 양선우 버드레터 대표는 “중국시장이 닫혀 있으니 우리 같은 중소 개발사는 더 힘들다. 게임시장에 만연한 한중 간의 불공정거래에 대한 정부의 대응이 있었으면 좋겠다”고 밝혔다.이에 대해 박 장관은 “게임에 대한 부정적 인식 개선 문제는 게임산업협회에서 먼저 나서서 추진하면 정부가 협업하는 방향으로 가겠다. 중국 판호 문제 역시 외교부에 다시 한 번 강력하게 요청하겠다. 상황 자체가 쉽지 않겠지만 정부가 노력하겠다”고 답했다.노재웅 (ripbird@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004654893
2020.06.02.	뉴시스	박영선 장관, 넷마블·엔씨 등 게임회사 간담회 "스타트업 육성"	【서울=뉴시스】 중소벤처기업부 이미지 (사진 = 중소벤처기업부 제공)[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소벤처기업부는 2일 서울 강남구 팁스타운에서 국내 메이저 게임사, 게임 스타트업, VC와 함께 게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회를 개최했다고 밝혔다.이번 간담회는 지난 달 27일 정부가 발표한 ‘게임산업 진흥 종합계획’의 후속조치 차원에서 중기부가 게임 분야 스타트업 육성 방향에 대한 현장의 목소리를 듣기 위해 마련됐다. 이 자리에는 메이저 게임사로는 넷마블의 이승원 대표, 엔씨소프트 정진수 수석 부사장, 크래프톤 윤진원 본부장, 카카오 게임즈 임지현 부사장이 참석했다. 스타트업으로는 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 5개 스타트업 대표가 참석했다. 참여 스타트업은 버드레터 양선우 대표, 스티키핸즈 김민우 대표, 캐치잇플레이 최원규 대표, 슈퍼플래닛 박성은 대표, 엔젤 게임즈 박지훈 대표 등이다. 또 벤처캐피털사로는 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트가 참석했다. 이날 간담회에 참석한 메이저 게임사는 스타트업에 사업 운영 방향 등에 대해 조언하고, 스타트업에 대한 정부의 적극적인 투자와 지원을 요청했다. 스타트업 대표들은 다양한 게임 장르에 대한 지원과 투자 강화, 메이저 게임사와 스타트업간 상생 등 현장의 목소리를 전달했다. 벤처캐피털사들은 현재 투자 어려움은 있지만, 게임 등 유망 스타트업에 대한 투자를 계속 강화해 나갈 것이라고 밝혔다. 중기부 박영선 장관은 “코로나19를 계기로 대표적 비대면 컨텐츠인 게임분야의 급격한 성장이 기대되지만, 최근 국내 게임시장 성장률 둔화 등의 어려움도 있다”면서 “게임업계가 지속 성장하기 위해서는 생태계를 구성하는 메이저 게임사, 스타트업, 벤처캐피털간 협업이 필요하다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009893615
2020.02.13.	eTimesinternet Co	[데스크가 만났습니다]최세환 캐논코리아 비즈니스 솔루션 대표 "가장 중요한 건 직원, 사람이다"	최세환 캐논 코리아 비즈니스솔루션 대표 사진=이동근기자 foto@etnews.com#'엔젤위드'라는 자회사(장애인표준사업장)를 설립·운영하고 직원 10% 이상의 장애인을 채용하는 기업.#출산휴가, 난임 휴가, 남성 육아휴직 등 법적으로 보장하는 것 이상의 편의를 제공하는 여성친화기업(여성가족부 인증).#많은 제조업체가 낮은 인건비를 찾아 해외로 공장을 이전하는데도 여전히 국내 생산을 고집하는 기업.올해로 창립 35주년을 맞은 기업 '캐논코리아 비즈니스 솔루션'을 수식하는 말이다.'캐논+코리아'라는 사명의 일부에서 알 수 있듯이 1985년 롯데그룹과 일본 캐논사가 합작해 만든 사무기기 통합 솔루션 기업이다.한·일 갈등으로 곱지 않은 시선을 받을 수 있는 상황이지만 지난 35년간 꾸준히 한국 경제 일원으로 성장해 왔다.국내 사무기기 제조사 대부분이 중국에서 제품을 만드는 것과 달리 캐논코리아 비즈니스 솔루션은 국내 안산에 제조 공장을 운영한다.개발, 생산, 판매 능력을 고루 갖춘 합작 기업으로도 유명하다. 특히 1999년~2000년 셀 생산 방식을 도입해 효율을 높이고 생산 품질을 향상시켰다. 삼성, LG가 벤치마킹 하러 찾아 왔을 정도다.캐논코리아 비즈니스 솔루션은 지난해 말 12년 만에 대표이사가 바뀌었다. 업계에선 이를 '세대 교체'로 해석한다. 신임 대표에겐 지속되는 저성장과 복잡한 국제 정세 속에서 새로운 성장 동력을 발굴해야 하는 미션이 주어졌다. 지난 연말 취임한 최세환 캐논코리아 비즈니스 솔루션 대표이사를 만나 취임 소감과 올해 사업 계획을 들어봤다.홍기범 전자신문 전자자동차부 데스크와 최세환 캐논 코리아 비즈니스솔루션 대표가 이야기를 나누고 있다. 사진=이동근기자 foto@etnews.com대담=홍기범 전자/자동차부장-몇 개층 엘리베이터 버튼 옆에 자동제세동기(심장충격기) 스티커를 붙여 놨다. 세심한 부분까지 신경쓰는 거 같은데.▲직원 안위가 회사의 가장 큰 가치 중 하나다. 제세동기도 이런 차원에서 미리 구비를 해뒀고 스티커는 이를 알리는 작은 실천이다. 실제 지난해 큰 사고가 일어날 뻔 했는데 제세동기로 직원 생명을 구할 수 있었다. 제세동기는 본관 건물 이외에도 별관 쪽에도 별도 설치했다. 비용을 떠나서 직원 복지와 안전을 위해 많이 신경쓰는 편이다.-캐논코리아 비즈니스 솔루션은 여성 인재가 근무하기 좋은 회사로도 유명하다.▲여성가족부로부터 여성친화기업 인증을 받았다. 안산사업소엔 어린이집도 별도 운영하고 있다. 출산휴가, 난임 휴가, 남성 육아 휴직 등 법적으로 보장하는 것 이상의 편의를 제공하려고 노력한다. 다양한 제도적 지원책으로 여성인재가 근무하기 좋다는 평가를 받을 수 있었던 것 같다.-직원들을 지칭할 때 '~인재'라는 말을 붙여 쓴다. 같은 맥락인가.▲작은 부분이다.-사회적 약자에 대한 배려 등을 직접 실천하는 기업으로 느껴진다. 장애인 고용도 빼놓을 수 없는 부분인 것 같다.▲한국 경제 구성원으로 사회적 기업 역할을 충실히 하고자 한다.'엔젤위드'라는 자회사(장애인표준사업장)도 설립해 장애인 사원 채용에 앞장서고 있다. 엔젤위드 170여명 직원 중 약 60여명이 장애인이다. 엔젤위드를 포함해 캐논코리아 비즈니스 솔루션은 10% 정도가 장애인 직원이다. 이 중에는 소위 말하는 중증 장애인도 상당수다.물론 장애인이 일을 잘 할 수 있을지에 대한 우려가 있었던 것이 사실이다. 그러나 실제 문제가 되는 점은 전혀 없다. 생산라인에 청각장애인이 많이 있는데 작업 지시나 문제가 발생했을 때 비상조치 등을 위해 모니터를 설치해 운영한다. 부족한 부분은 시스템을 갖춰 보완하면 된다.캐논코리아 비즈니스 솔루션이 장애 사원 채용을 확대하고 운영도 잘되니 다른 계열사에서도 벤치마킹할 정도다.최세환 캐논 코리아 비즈니스솔루션 대표 사진=이동근기자 foto@etnews.com-실제 대우도 비장애인과 같은지.▲똑같다. 모두 정규직이고 임금 등 어떤 차별도 존재하지 않는다. 물론 생산성 등에서도 전혀 차이가 없다.보여주기 위한 고용은 오래 지속될 수 없다. 회사는 근무할 수 있는 여건을 만들어 주고 정당한 근로에 대해 보상하는 것이다. 좋은 사례를 만들었다는 점에서 회사 임직원 전체가 큰 자부심을 갖고 있다.-또 눈에 띄는 점이 제조를 국내에서 한다는 점이다. 많은 제조업체가 인건비 등 생산원가를 낮추기 위해 중국이나 동남아 등으로 공장을 이전하는 것과 대비된다.▲캐논코리아 비즈니스 솔루션 안산공장에는 800여명이 근무하고 있다. 본사까지 포함하면 1450명 정도다. 캐논코리아 비즈니스 솔루션 전체 약 5000억원 매출 중 안산공장에서 생산되는 부분이 2400억~2500억원 규모다. 안산공장에서 생산해 해외로 수출까지 한다.제조업체가 해외로 이전하면 협력사가 함께 따라가고 국내 일자리는 줄어들게 된다. 정부에서도 강조하는 양질의 일자리가 그만큼 줄어드는 것이다.이런 측면에서 한국 경제에 많이 이바지하고 있다고 자부한다. 단순히 한국에서 돈만 버는 게 목적이었다면 벌써 공장을 해외로 이전 했을 것이다. 수익만 본 게 아니라 한국 경제에 이바지하려는 미래지향적 큰 방향성에서 움직인다.-그래도 기업 입장에서는 인건비, 조달비, 물류비 등에서 차이가 있을텐데.▲롯데그룹과 캐논과의 합작사라는 특수성과 관계 측면에서 미래 가치를 고려했다. 중국이나 동남아시아 등과 비교해 원가 중심 생산 구조만 생각했다면 국내 생산을 이어올 수 없었다.국내 우수한 연구개발(R&D) 역량이 인건비 등 단순한 생산원가 부분을 보완하고 있다. 안산사업소는 전 세계 생산거점 중 유일하게 내수영업, 생산, 연구개발(R&D) 부분까지 갖춘 거점이다. R&D가 뒷받침 될 수 있는 한국만의 장점을 살려 인건비 등 단순 원가절감보다 더 나은 성과를 얻고 있다. 단순히 인건비 등만 놓고 중국, 베트남과 비교할 수는 없다.특화된 생산과 설계 경쟁력으로 품질 좋은 제품을 만드는 것이 전략이다. 경쟁력 있는 고부가가치 제품을 생산하는 경쟁력이다.또 기업이라면 고용 등 그 사회에 기여할 수 있는 부분까지 고려해야 한다는 사명감도 새로운 형태의 기업 경쟁력을 만들어낸 원동력이 된 것 같다.-매우 부지런한 CEO로 들었다.▲인천에 산다. 교통 상황 등을 감안할 때 내가 회사에서 제일 빨리 출근할 수 밖에 없다. 입사 27년동안 지각이 없다. 집이 멀어서 오히려 지각을 안한 것 같다. 회사에 6시 30분쯤 출근한다. 통상 업무시간은 8시 30분부터인데, 탄력(유연) 근무제를 시행하는 상황 등을 고려해 결재는 8시부터 한다. 그 이전에는 사무실에 못 들어오게 한다.최세환 캐논 코리아 비즈니스솔루션 대표 사진=이동근기자 foto@etnews.com-사원으로 입사해 대표이사 자리까지 올랐다. 그런데 첫해부터 경영환경이 만만치 않다.▲35주년을 맞이한 우리 회사의 새로운 슬로건은 '뉴 챌린지, 뉴 리더'다. 뉴 챌린지는 중장기 성장동력을 확보하겠다는 의지를, 뉴 리더는 사무기기 업계의 새로운 리더로 도약하겠다는 포부를 담았다. 2018년부터 올해까지 중장기 목표를 수립, 실행해오고 있다. 올해가 슬로건의 대미를 장식하는 한 해가 될 것이다.디지털 전환(Digital Transformation)에 기반한 비즈니스 전환(Business Transformation)에 도전할 것이다. 디지털 신기술을 빠르게 습득하고 경영 프로세스에 적용하는 것은 물론, 이를 기반으로 우리 사업구조에 적합하고 시너지를 낼 수 있는 새로운 비즈니스 모델을 발굴, 육성할 것이다.물론 올해는 힘든 해가 될 것이다. 미중 무역 분쟁, 코로나19 등 '중국 리스크'가 크다. 경제성장률 2.3%로 달성도 만만치 않은 해가 될 것이다. 특히 우리 경제는 중국의 영향을 많이 받는다. 그래서 올해는 다양한 불확실성에 대비하며 안정적으로 가고자 한다.-복사기, 복합기뿐 아니라 산업설비, 의료기기 등 사업군을 다양하게 확장하고 있다.▲효율적 생산 운영으로 기존 사업의 경쟁력을 이어가는 동시에 새로운 성장동력도 꾸준히 발굴해야 한다.대내외 환경변화로 제조환경은 점점 어려워지는 상황에서도 안산공장을 지속 운영하려면 우리만의 경쟁력을 키워가야 한다. 새로운 사업 라인업을 지속 확장하는 이유다.미래 성장동력으로 안과 장비, 엑스레이 장비, DR(Digital Radiography) 디텍터 등 의료기기를 확대하고 있다. 고령화라는 사회적 변화를 고려해 '안전'과 '안위'에 해당하는 사업을 발굴하고 있다. 사고 위험 등을 방지하는 네트워크 카메라, 고령화로 인한 건강 관리 수요에 대비한 메디컬 산업 등 분야다.또 꾸준한 성장세를 보이는 산업설비 부문에 지속적 투자와 자원을 집중하고 있다.캐논이 국내 대기업의 2차전지나 OLED 생산라인 구축에 공급하는 설비 중 일부는 우리가 한국에서 생산, 수출하는 것이다.5년 뒤에는 신사업 매출 비중을 30% 이상으로 늘릴 것이다. 선택과 집중을 통해 회사 볼륨 부분은 컨슈머 제품 쪽으로, 질적으로는 신사업 쪽을 키울 예정이다.최세환 캐논 코리아 비즈니스솔루션 대표 사진=이동근기자 foto@etnews.com-그래도 여전히 회사의 주력은 사무기기다. 이 분야의 경쟁력은 어떻게 이어갈 것인가.▲다양하게 영역을 넓혀가고 있지만 아직 복사기, 복합기 등이 주력 사업이다.우리의 강점은 앞서도 강조했듯 R&D와 생산이 함께 이뤄진다. 디지털 복합기 디바이스와 시스템을 모두 자체 개발하고 있는 안산 기술연구소가 그 중심에 있다. 연구소를 기반으로 소비자 요구와 국내 시장 변화에 더 적극적으로 대응할 수 있다. 물론 국내 R&D는 각종 부품과 소재 국산화율을 높이는 기반이 되기도 한다.이번 상반기 보안 강화에 역점을 둔 신제품 복합기 등을 대대적으로 출시할 예정이다. 기대해도 좋다.-어떤 CEO로 기억되고 싶나.▲개인적으로 기업 대표의 가장 큰 덕목은 성과를 만드는 것이라고 생각한다. 성과는 실적 부분도 있겠지만, 실적을 내려면 가장 중요한 게 '사람'이다. 사람 관리, 조직 관리가 가장 중요하다. 좋은 실적을 내기 위해서는 좋은 방향성을 제시하고, 임직원이 믿고 따라올 수 있도록 해야 한다. 기본적으로 회사를 위주로 생각하지만, 그 바탕에는 직원을 생각하는 마인드가 깔려 있어야 한다.【사진1】모든 중심에 직원이 있다. 물론 회사 실적을 고려하지 않는 건 아니다. 그러나 사원이 CEO를 받들어주지 않으면 좋은 실적이 나오기 힘들 것이다. 회사보다는 임직원 입장에서 '마음껏 일할 수 있는 회사'를 만든 CEO로 기억되고 싶다.◆최세환 캐논코리아 비즈니스솔루션 대표는…한양대 화학공학과와 서강대 경영대학원(MBA)을 졸업했다. 1993년 롯데캐논 평사원으로 입사해 대표이사까지 오른 인물이다. 1993년 롯데캐논 생산부문, 기술연구소를 시작으로 2015년 캐논코리아 비즈니스솔루션 경영기획부문장, 2017년 경영지원부문장, 2018년 채널영업1부문장, 2019년 영업본부장 등을 지냈다. 2019년 연말 롯데그룹 연말 인사에서 캐논코리아 비즈니스 솔루션 대표이사로 취임했다.정리=박소라기자 srpark@etnews.com사진=이동근기자 foto@etnews.com▶ 국내 RPA 전문가의 이슈와 사례 분석 - 코리아 RPA & 베스트프랙티스 빅콘서트 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002867369
2020.05.20.	financial news	투자플랫폼 와디즈, 스타트업-VC도 연결한다	와디즈 제공 [파이낸셜뉴스] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 런칭했다고 20일 밝혔다.   '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.   이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 기인, 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다.   이로써 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 1백만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.   특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손 쉽게 찾아볼 수 있다.   한편, 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.   와디즈 신혜성 대표는 “베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 밝혔다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427986
2020.05.20.	inews24.com	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 론칭	IR자료부터 재무 정보, 투자유치 이력까지 데이터 제공[아이뉴스24 김다운 기자] 라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 론칭했다고 20일 밝혔다.'스타트업 찾기'는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다. [이미지=와디즈]스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하고 있지만, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없어 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다는 설명이다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다.와디즈는 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 찾아볼 수 있다.한편 지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 그 시작으로 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에도 적용되어 있다.신혜성 와디즈 대표는 "베타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539182
2020.05.20.	뉴스1	'투자유치도 비대면 온라인시대"…와디즈 '스타트업찾기' 서비스	와디즈, 스타트업과 벤처캐피탈 연결하는 '스타트업 찾기'서비스 출시 (와디즈 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 국내 크라우드 투자 플랫폼 와디즈는 신생기업(스타트업)과 투자자를 연결하는 온라인 IR(투자소개) 서비스 '스타트업찾기' 서비스를 출시했다고 20일 밝혔다.스타트업찾기는 투자에 필요한 기업정보를 제공한다. 스타트업은 와디즈 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 무료로 서비스를 이용할 수 있다. 회사 관계자는 "스타트업찾기 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 증가하지만, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없어 기획하게 됐다"고 말했다.스타트업 뿐 아니라 정부기관과 벤처캐피털, 엔젤투자자, 액셀러레이터(스타트업 육성기업) 등 다양한 투자자는 와디즈를 통해 국내 스타트업 IR 자료를 열람할 수 있다. 와디즈는 스타트업찾기 서비스를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다.특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 "타 서비스 기간 동안 국내 주요 벤처캐피털 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받았다"며 "국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.hwayeon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004647997
2020.05.20.	서울경제	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스 론칭	[서울경제] 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈가 투자에 필요한 핵심 정보를 보기 쉽게 정리해 제공하는 신규 서비스를 시작했다.20일 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스를 론칭했다고 밝혔다. 스타트업 찾기는 ‘스타트업의 명함’이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 와디즈 측은 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간에 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받았다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740315
2020.06.02.	뉴스1	박영선 "게임 셧다운으로 시끄럽던 국회, 지금 돌이켜보면 후회"(종합)	중기부, 넷마블·엔씨소프트 게임 스타트업 위해 머리 맞대"게임은 창작의 연결고리…부정적 이미지 개선할 것"박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1(서울=뉴스1) 문대현 기자 = "10년 전, 게임 셧다운 제도 때문에 국회가 시끄러웠던 시절이 지금 생각하면 후회가 된다. 게임이 반드시 나쁜게 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리다. 게임사업을 글로벌화하기 위해 노력하겠다"박영선 중소벤처기업부 장관이 국내 게임 산업을 성장시키기 위해 사업화 자금을 지원하는 등 적극적으로 나서겠다고 약속했다. 박 장관은 2일 오후 서울 강남구 포스코 팁스타운에서 열린 게임업계와의 간담회에서 이같이 밝혔다. 정부는 올해 하반기 1조원 규모로 조성되는 스마트 대한민국 펀드에 게임 산업 전문 펀드를 조성하고 넷마블과 크래프톤 등이 투자자로 참여한다.이날 간담회에는 이승원 넷마블 대표, 정진수 엔씨소프트 수석 부사장, 윤진원 크래프톤 본부장, 임지헌 카카오 게임즈 부사장 등 게임업계 관계자들이 대거 참석했다. 또 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 '스티키핸즈' 등 5개 스타트업 대표도 자리를 함께 했다. 중기부의 창구프로그램이란 중기부가 지난해부터 구글과 협업으로 스타트업을 육성하는 프로그램으로 중기부는 사업화 자금을 지원하고 구글은 기술컨설팅과 마케팅 등 사업 운영에 대한 부분을 지원한다.아울러 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트 등 벤처캐피털(VC)도 참여했다. 중기부는 "메이저 게임사, 스타트업, VC가 함께 모여 서로 협업·상생하며, 스타트업 성장 생태계를 조성해 나갈 수 있는 방법을 모색했다는 점에서 큰 의미를 가진다"고 평가했다.박 장관은 모두발언에서 "한국 게임산업이 잘 나가다가 투자가 끊겼었는데, 코로나19 이후 다시 상승세를 타는 모양새"라며 "벤처인증을 받은 상장사 중 고용이 가장 많이 늘어난 업체 중 게임업체가 5곳 중 2곳"이라고 지적했다. 이어 "게임산업은 한 때 대한민국이 1등이었지만 중국 등과의 문제, 플랫폼 관련된 문제 등 여러 가지 장애 요인이 발생하면서 제자리걸음을 하고 있다"며 "이 간담회를 계기로 다시 붐업할 수 있으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 장관은 또 "1조원 규모로 조성될 스마트 대한민국 펀드 내 게임전용 펀드를 만들 계획"이라며 "방준혁 넷마블 의장, 장병규 크래프톤 이사회 의장은 이 펀드 안에서 게임펀드를 만들면 투자하기로 했다"고 밝혔다. 박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1이에 이승원 넷마블 대표는 "우리 회사는 마케팅 투자를 많이 하고 게임을 큰 스케일로 만드는 역할을 한다"며 "중소벤처사에서는 대형사가 하지 못하는 새로운 시도, 창의적인 아이디어 역할을 많이 해 주는 게 필요하다"고 말했다.윤진원 크래프톤 본부장은 "배틀그라운드로 성공을 거뒀지만 그 이면에는 수도 없는 실패가 있었다"며 "게임산업은 실패를 하면 원점에서 다시해야한다는 특징이 있다. 제2의 배틀그라운드, 제2의 넷마블이 아니라 제1의 버드레터, 스티키핸즈가 될 수 있도록 중장기적인 정부의 지원이 필요하다"고 건의했다.임지현 카카오 게임즈 부사장도 "정부 지원이 초기단계 창업단계에 집중돼 있다. 실패를 경험한 회사들이 다시 도약할 프로그램을 만들어달라"고 요청했다. 정진수 엔씨소프트 수석 부사장은 "지금 초등학생, 중학생들 사이에서 게임을 하지 않고는 친구들과 교제를 할 수 조차 없는게 현실인데 아직도 '공부 하기 위해서 게임하면 안돼'라는 올드한 사고방식이 있다"며 "게임산업에 재능있는 사람들이 들어오려면 정부가 이런 부분을 적극적으로 지원해 주면 좋겠다"고 강조했다. 이 외에도 스타트업 대표들은 다양한 게임 장르에 대한 지원과 투자 강화, 메이저 게임사와 스타트업 간 상생 등 현장의 목소리를 전했다.  특히 프로게이머 출신 엔젤게임즈 대표는 "10여년 전 프로게이머로 같이 생활했던 친구들이 지금은 '그 때 게임하지 말고 기술을 배웠어야 한다'고 말한다"며 "농담이 아니라 현실이다. 게임회사가 서너번 실패해도 무너지지 않고 버틸 수 있는 계기가 만들어져야 한다"고 말했다.또 김민우 스티키핸즈 대표는 "게임은 대부분의 사람들에게 부정적인 인식이 있다"며 "이 상황에서 소규모 게임스타트업은 쉽지 않다. 정부 차원에서 인식을 개선하는 방안을 모색해 달라"고 요구했다.박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 모두발언을 하고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1이에 박 장관은 "게임 업계가 지속 성장하기 위해서는 생태계를 구성하는 메이저 게임사, 스타트업, VC 간 협업이 필요하다"며 "메이저 기업과 VC가 스타트업의 콘텐츠 다양화 등을 적극 지원하고, 메이저 게임사 등의 플랫폼에 스타트업의 경쟁력 있는 콘텐츠를 채워 서로 성장하는 윈윈 구조가 구축돼야 한다"고 강조했다.또 "게임이 반드시 나쁜건 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리라는데 100% 공감한다. 10년 전 국회에 있을 때 셧다운 제도 때문에 시끄러운 시절이 있었는데 지금 생각하면 후회된다"며 "다만 정부가 나서서 게임산업을 좋은 것이라고 하는 건 쉽지 않은 만큼 게임협회 등과 협의해서 인식 개선 방안을 들여다 보겠다"고 답했다.   아울러 양선우 버드레터 대표는 "사드 사태 이후 한국과 중국 사이에 불공정거래가 되고 있다"며 "올해 시진핑 중국 국가주석이 방한한다는 얘기가 있는데 이 때 게임에 대한 공정거래가 안건으로 논의되면 좋겠다"고 호소했다. 박 장관은 "외교부와 문화체육관광부에 정말 강력하게 얘기하겠다"고 말했다.게임업계의 정부를 향한 건의사항을 들은 VC사들은 현재 투자의 어려움에도 게임 등 유망 스타트업에 대한 투자를 계속 강화해 나갈 것이라고 약속했다.장정호 스마일게이트 이사는 "2~3년전부터 예비 유니콘 프로그램이 작동되면서 정부가 다양하게 유니콘 기업의 해외진출을 지원하는 데 게임 기업이 더 많은 혜택을 받으면 좋겠다"며 "민간투자 기술창업 정부지원 플랫폼인 '팁스' 운영사에도 게임 기업들이 선정이 되면 좋겠다"고 말했다.박영선 중소벤처기업부 장관이 2일 오후 서울 강남구 팁스타운 S1에서 열린 게임 스타트업 간담회에서 참석자들와 파이팅을 외치고 있다. (중소벤처기업부 제공) 2020.6.2/뉴스1eggod6112@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004673010
2020.06.02.	뉴시스	게임업계, 부정적 이미지 호소...박영선 "협회 주도로 개선"(종합)	"게임에 대한 부정적인 인식을 바꾸는걸 도와 달라" "게임은 창작으로 연결되는 중요고리, 이미지 개선은 협회 주도로.."넷마블·크래프톤, 1조원 규모 ‘스마트 대한민국 펀드’에 투자자 참여[서울=뉴시스] 게임 분야 스타트업 간담회 참석한 박영선 장관(사진=중소벤처기업부 제공) 2020.06.02. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 표주연 최지윤 기자 = 게임업계가 중소벤처기업부 박영선 장관을 만나 게임에 대한 부정적 인식 탓에 산업적인 성장이 쉽지 않다고 토로했다.재능있는 청년들이 취업을 꺼리면서 구인난이 심해지는 등 어려움이 있다는 이야기도 나왔다. 이에 박영선 장관은 "게임은 창작으로 연결되는 중요한 연결고리"라면서도 이미지 개선에 대해서는 게임협회 주도가 돼야한다는 입장을 내놨다. 중소벤처기업부는 2일 서울 강남구 팁스타운에서 메이저 게임사, 게임 스타트업, VC와 함께 게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회를 개최했다.이번 간담회는 지난 달 7일 정부가 발표한 ‘게임산업 진흥 종합계획’의 후속조치 차원에서 중기부가 게임 분야 스타트업 육성 방향에 대한 현장의 목소리를 듣기 위해 마련됐다. 이 자리에는 메이저 게임사 넷마블 이승원 대표, 엔씨소프트 정진수 수석 부사장, 크래프톤 윤진원 본부장, 카카오 게임즈 임지헌 부사장이 참석했다. 스타트업으로는 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 5개 스타트업 대표가 참석했다. 참여 스타트업은 버드레터 양선우 대표, 스티키핸즈 김민우 대표, 캐치잇플레이 최원규 대표, 슈퍼플래닛 박성은 대표, 엔젤 게임즈 박지훈 대표 등이다. 또 벤처캐피털사로는 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트가 참석했다. 이날 인사말을 통해 박영선 중기부 장관은 "한국 게임산업이 잘 나가다가 투자가 끊겼었는데, 코로나19 이후 다시 상승세를 타는 모양새"라며 "벤처인증을 받은 상장사 중 고용이 가장 많이 늘어난 업체 중 게임업체가 5곳 중 2곳이었다"고 말했다. 박 장관은 이어 "게임산업은 한 때는 대한민국이 1등이었지만 중국 등과의 문제, 플랫폼 관련된 문제 등 여러 가지 장애 요인이 발생하면서 제자리걸음을 하고 있다"며 "이 간담회를 계기로 다시 좀 붐업할 수 있으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 장관은 또 "1조원 규모로 조성될 스마트 대한민국 펀드 내 게임전용 펀드를 만들 계획”이라며 “방준혁 넷마블 의장, 장병규 크래프톤 이사회 의장은 이 펀드 안에서 게임펀드를 만들면 투자하기로 했다”고 밝혔다.이에 넷마블 이승원 대표는 "게임산업이 발전하려면 대형사가 해야 할 일, 중소기업이 해야 할 일 등 각자 다른 역할을 해야한다"며 "우리 회사는 마케팅 투자를 많이 하고 게임을 큰 스케일로 만드는 역할을 한다"고 말했다. 이 대표는 "중소벤처사에서는 대형사가 하지 못하는 새로운 시도, 창의적인 아이디어 역할을 많이 해주는게 필요하다"며 "우리 회사는 규모나 주주에 대한 책임 등을 이유로 도전을 하기가 현실적으로 쉽지 않다"고 지적했다. 크래프톤 윤진원 본부장은 "배틀그라운드로 성공을 거뒀지만 그 이면에는 수도 없는 실패가 있었고, 게임산업은 실패를 하면 원점에서 다시해야한다는 특징이 있다"며 "제도와 투자적인 측면에서 실패를 딛고 다시 도전할수 있는 지원이 있었으면 좋겠다"고 말했다. 윤 대표는 "제2의 배틀그라운드, 제2의 넷마블이 아니라 제1의 버드레터 스티키핸즈가 될 수 있도록 중장기적인 지원이 필요하다"고 건의했다. 카카오 게임즈 임지현 부사장도 "정부지원이 초기단계 창업단계에 집중돼 있다. 실패를 경험한 회사들이 다시 도약할 프로그램을 만들어달라"고 건의했다. 이에 대해 박영선 장관은 "중장기적인 지원이 필요하다고 했는데, 게임 펀드를 만들어서 활성화 시키는데 도움이 돼 볼까 한다"고 답했다. 또 버드레터 양선우 대표는 "게임산업처럼 한국과 중국 사이에 불공정거래가 되는게 없다"며 "중국시장이 열린다면 어떨까 싶다"고 호소했다.게임에 대한 부정적인 인식 때문에 산업적인 성장에 어려움이 있다는 호소도 많이 나왔다. 캐치잇플레이 최원규 대표는 "10년간 MMORPG를 하면서 사람들이 얼마나 게임에 몰입하는지 알게됐고, 이를 언어학습과 게임을 융합해 몰입하게하는 일을 하고 있다"며 "그런데 게임을 사용해서 몰입을 만들어 내는게 것은 굉장히 좋은건데, 게임이라는 단어를 사용하면 사용자가 부정적으로 인식한다"고 토로했다. 최 대표는 "정부 차원에서 브랜드 이미지 개선에 도움을 받고 싶다"고 강조했다. 또 카카오 게임즈 임지현 부사장은 "게임 스타트업 기업은 부정적인 인식으로 인해 구인난이 더 심해지고 있다"며 "게임의 사회문화적 가치, 중요성이 더 부각되면서 부정적 인식을 감소시키는게 공통의 과제"라고 말했다. 엔씨소프트 정진수 수석 부사장도 "정부부처에 따라 게임에 대해 부정적인 시각을 유지 하고 있다"며 "지금 초등학생, 중학생들 사이에서 게임을 하지 않고는 친구들과 교제를 할 수 조차 없는게 현실인데 아직도 '공부 하기 위해서 게임하면 안돼'라는 올드한 사고방식이 있다"고 지적했다. 정진수 부사장은 "게임산업에 재능있는 사람들이 들어오려면 정부가 이런 부분을 적극적으로 지원해주면 좋겠다"고 강조했다. 이에 대해 박 장관은 "10년 전 국회에 있을 때 셧다운 제도 때문에 시끄러운 시절이 있었다. 지금 생각하면 뭐하러 그런 일을 했을까 후회된다"며 "게임이 반드시 나쁜건 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리이며, 100% 공감한다"고 말했다. 다만 박 장관은 "정부가 게임산업을 좋은 것이라고 하는건 쉽지 않다. 이런 것은 게임협회 등이 해야할 일"이라며 "협회가 스스로 하면 정부가 도와줄 수 있다"고 답했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com, plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009894044
2020.02.18.	조선비즈	“타다 죽이지 말라”… 혁신벤처협의회, 법원에 탄원서 제출	승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 ‘타다 수호’를 외치며 탄원서를 제출했다.18일 혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 서울중앙지법에 제출했다.여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. /연합뉴스협의회는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다.이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에게 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000476312
2020.02.18.	블로터	“타다 위법판결 안돼” 벤처단체들, 법원에 탄원	“타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다.”렌터카 기반 호출 서비스 ‘타다’의 위법성을 둘러싼 1심 선고공판을 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 목소리를 냈다. 혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체들은 타다 서비스를 위법 판결해서는 안 된다는 취지를 담은 탄원서를 법원에 제출했다고 2월18일 밝혔다.협의회는 탄원서에서 “타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다”라며 “타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다”라고 주장했다.또 “혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁 속에서도 도전을 이어 나갈 수 있도록 신규 비즈니스 모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라”며 “혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다”라고 호소했다.탄원서에는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회, IT여성기업인협회 등이 참여했다.지난 14일 타다 모회사인 쏘카는 스타트업 대표와 일반 시민 280명이 서명한 탄원서를 받아 법원에 제출하기도 했다. 이 탄원서에는 타다가 무죄 판결을 받아야 한다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.앞서 검찰은 여객자동차운수사업법을 위반한 혐의로 이재웅 쏘카 대표와 타다 운영사 브이씨엔씨(VCNC) 박재욱 대표에게 각각 징역 1년을, 양벌규정에 따라 재판에 넘겨진 쏘카와 VCNC 법인에는 벌금 2천만원을 구형했다. 검찰은 타다 서비스를 스마트폰 앱을 통한 ‘불법 콜택시 영업’으로 규정하고 있는 반면 타다 측은 “합법적인 서비스”라며 무죄를 주장하고 있다. 선고 공판은 오는 19일 열린다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000026716
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	"혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려돼"(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409448
2020.02.18.	노컷뉴스	혁신벤처단체 17곳, 법원에 타다 탄원서 제출	"대한민국 혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려"[CBS노컷뉴스 김수영 기자]타다 차량 (사진=이한형 기자/자료사진)혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 승합차 기반 실시간 호출 서비스 '타다'의 불법 논란을 가리는 1심 선고공판을 하루 앞둔 18일 법원에 탄원서를 제출했다. 이들은 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다. 이어 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속하여 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 가져달라"고 강조했다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회와 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 모두 16곳이다. 앞서 검찰은 지난해 10월 타다 운영사인 VCNC 박재욱 대표와 VCNC 모회사인 이재웅 대표를 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 불구속기소했다. 양벌규정에 따라 쏘카와 VCNC 회사법인도 함께 재판에 넘겨졌다. 이 대표 등은 스마트폰 애플리케이션을 통해 11인승 승합차와 운전기사를 이용, 면허 없이 유상으로 여객자동차 운송사업을 한 혐의를 받고 있다. 검찰은 "'타다' 이용 고객들은 서비스를 이용하며 콜택시를 탔다고 인식할 뿐, 자신이 쏘카와 임대차 계약을 맺고 11인승 카니발 빌렸다고 생각하지 않는다"라며 "결론적으로 '타다'는 다인승 콜택시 영업, 즉 유상여객운송에 해당할 뿐 자동차 대여사업으로 볼 수 없다"고 주장한 바 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003324261
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출(종합)	"혁신 동력 불씨 꺼질까 우려"…이재웅 "사회가 혁신 용인했으면"(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 이재웅 쏘카 대표도 선고를 앞두고 초조와 기대가 교차하는 심정을 페이스북에 토로했다.     이 대표는 지난 16일 자신의 페이스북 글에서 다음커뮤니케이션 창업 성공 과정을 소상히 설명하면서 "만약 (제가) 오늘 26세 박사과정 유학생이었다면 과연 중퇴하고 한국에 돌아와 사업을 하고 혁신을 꿈꿀 수 있을까"라면서 "25년 전 만들어진 다음이 혁신을 이뤄냈듯이 우리 사회가 혁신을 용인하고, 새로운 꿈을 꿀 수 있도록 해줬으면 좋겠다"고 희망했다.     16일은 이 대표가 만든 다음커뮤니케이션 창립일이었다.     그는 17일에도 또 다른 페이스북 글에서 "타다는 아직 이익도 못 내고 있고, 타다 금지법인 '박홍근법'이 통과되면 시작도 못 해보고 문을 닫을 준비를 해야 한다"면서 "하지만 우리 사회가 새로운 가치를 창출하는 회사를 문 닫게 하지 않으리라는 믿음을 가지고 다시 시작하는 중"이라고 기대감을 드러냈다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409795
2020.06.10.	MBN	박원순, 바이오·비대면 스타트업에 1천750억원 지원	서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 경제를 이끌어갈 성장 동력으로 스타트업에 주목하고 총 1천750억원에 이르는 지원 방안을 내놓았습니다.박원순 서울시장은 오늘(10일) 브리핑을 열고 바이오·의료 산업과 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업 성장기 스타트업을 지원하는 방안을 담은 3대 육성전략을 발표했습니다.3대 전략은 1천150억원 규모의 성장기 스타트업 전용 펀드 조성, 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 '성장 촉진 종합 패키지' 지원입니다.펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1천억여원은 민간 금융회사 출자를 받아 채웁니다.8월부터 투자 유치 규모 2억∼10억원에 해당하는 '시리즈A' 기업에 먼저 약 150억원을 투자합니다.12월에는 펀드를 1천억원 이상 조성해 투자 유치 규모 10억원 이상인 '시리즈B' 단계 기업에 투자합니다. 시리즈B 단계 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자합니다.박 시장은 "2021년에는 서울시 본 예산으로 스타트업 투자 규모를 늘릴 것"이라고 예고했습니다.기술인력 인건비 지원은 2천여개 기업, 1만여명을 대상으로 합니다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월간 1명당 월 500만원을 지원합니다.바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A 이상 스타트업이 대상입니다. 시는 7월 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했습니다.이를 위한 소요 재원 500억원은 이미 서울시의회에 제출한 올해 제3회 추가경정예산안에 포함했다고 시는 밝혔습니다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1천억원 이상인 스타트업을 뜻하는 '예비 유니콘'으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 각 1억원을 제공하는 내용을 담았습니다.100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 채웁니다.이 패키지는 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 추가적 기술 획득 등 수혜 항목을 선택할 수 있도록 했습니다.시는 이러한 지원을 통해 스타트업이 예비 유니콘으로 성장하는 단계까지 뒷받침하기로 했습니다.중소벤처기업부에 예비 유니콘 지원 제도가 있기 때문에 성장기 스타트업이 서울시의 도움을 받아 예비 유니콘으로 성장하면 다시 중앙정부의 지원을 받을 수 있습니다.박 시장은 브리핑 후 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 '코로나19 대응 기회 선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장 촉진 상생 협약'을 맺었습니다.박 시장은 "포스트 코로나 시대에는 '스타트업 르네상스'가 열려야 한다"며 "서울 창업 생태계가 후퇴하지 않고 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 더 과감하게 지원하겠다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001464742
2020.06.10.	eTimesinternet Co	한양대 SW중심대학사업단, 온라인 '창업 아이디어톤(On-line)' 성료	'제4회 Software-Up! 창업 아이디어톤', 코로나19 확산 방지 위해 국내 최초 온라인 진행임금순 한양대 SW중심대학사업단 교수(맨 왼쪽)와 이동호 단장(맨 오른쪽)이 10일 대상팀 액트소프트 소속 이혜선(왼쪽 두 번째), 박상민 학생(〃 세 번째)에게 시상하고 기념촬영했다.한양대학교 ERICA 소프트웨어 중심대학사업단이 국내 최초 온라인 방식으로 진행한 창업 아이디어톤(Ideathon)대회 '제4회 Software-Up! 창업 아이디어톤(On-line)'을 성공적으로 마무리했다고 밝혔다. '사회적·보편적 문제를 소프트웨어(SW) 및 앱(APP) 개발 기술로 해결하는 혁신적인 창업 아이디어'를 주제로 열린 이번 대회에서 반찬 정기배송 온라인 중개 서비스 '오늘의 반찬'을 제안한 액트소프트(ACT-SOFT) 팀이 대상을 거머쥐었다.코로나19 확산 방지를 위해 기존행사와 달리 국내 최초로 온라인으로 진행된 이번 창업 아이디어톤은 한양대 ERICA 재학생·휴학생·대학원생 등으로 구성된 15개 팀이 참가했다. 생방송 스트리밍 서비스를 활용해 화상채팅으로 회의방을 개설해 아이디어를 공유하고, 총 4회에 걸쳐 화상 멘토링도 진행했다. 또 모바일 메신저를 통해 팀원 간 연락을 할 수 있도록 하고 별도 웹 플랫폼을 운영해 결과물을 공유하고 창업에 도움 될 수 있는 정보를 공유했다.특강과 총 4차에 걸친 화상 멘토링을 통해 각 팀은 창업 아이템을 구상하고 보완하는 과정을 거쳤다. 그 결과 작성된 사업 계획서와 오픈 IR을 바탕으로 반영된 6인의 전문 멘토단과 심사위원 점수를 취합해 최종 상위 6개 팀을 선별했다. 바쁜 현대인과 반찬 제조 관련 소상공인을 연결해 주는 반찬 주문 중개 서비스 '오늘의 반찬'을 제안한 액트소프트 팀이 대상의 영예를 안았다.액트소프트 관계자는 “증가하는 1인 가구 혹은 맞벌이 가구로 인해 외식 산업의 판도가 변화하고 있다”면서 “코로나19 사태로 인해 외식을 자제하고 집에서 식사하는 분위기로 인해 반찬 정기배송 서비스에 관심을 갖고 아이템을 개발했다”고 전했다. 그는 또 “오프라인 반찬 시장에 온라인 배송 시스템을 더해 사회 변화와 고객 라이프 스타일에 맞춘 시스템으로 앞으로 사회적인 가치를 만들 수 있도록 하겠다”고 덧붙였다.최우수상은 합법 반려동물 장례업체 중개 플랫폼 '무지개냥'을 제안한 세렌디피티 팀, 우수상은 사용자 참여형 혁신공간을 뜻하는 리빙랩 통합 플랫폼 '모두의 리빙랩'을 제안한 S.C.T 팀이 차지했다. 또 자동차 튜닝 매칭 서비스 '카튠', AR 자율학습 코딩 교육 앱 'ArCoDemy', 모바일 쿠폰 관리 플랫폼 '쿠퐁'을 제한한 세 팀이 장려상을 수상했다.사상 첫 온라인으로 열린 창업 아이디어톤 대회 참가 학생들이 생방송 스트리밍 서비스를 활용해 화상 채팅을 하며 특강을 듣고 있다.한양대 ERICA SW중심대학 사업단은 이번 행사가 SW 중심의 창업 동아리를 양성하고 SW중심대학 사업단 내 SW 기술 창업 문화 확산을 위해 시작된 행사인 만큼 실제 창업으로 이어질 수 있도록 지속 지원할 방침이다. 임금순 한양대 SW중심대학사업단 교수는 “코로나19 국면에서도 창업 열정이 강한 학생 주도하에 온라인 창업 아이디어톤이 잘 마무리됐다”면서 “앞으로 수상팀 뿐 아니라 창업에 뜻이 깊은 학생들로 구성된 창업동아리가 정부지원 사업, 외부대회 수상, 엔젤투자 지원 등 연계 지원을 받을 수 있도록 돕겠다”라고 덧붙였다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002887284
2020.05.19.	eTimesinternet Co	특허청, '지식재산 스타트업 로드데이' 온라인 개최	특허청(청장 박원주)은 코로나19 확산으로 침체된 지역경제를 되살리고 우수 특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해 '2020년 상반기 온라인 지식재산 스타트업 로드데이'를 개최한다고 19일 밝혔다.스타트업 로드데이는 지난해부터 시작된 권역별 투자유치 설명회로, 당초 지역 창조경제혁신센터와 순회해 개최할 예정이었으나 정부 사회적 거리두기 방침에 따라 비대면 방식으로 진행한다. 오는 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최할 예정이다.창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 액셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.참여기업 정보를 사전 제공해 모두 100여명의 투자자가 행사 참여 의사를 밝히는 등 높은 기대감을 보이고 있다.19일 대구·경북 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로, 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등 순으로 주제별 개최한다.참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼을 통해 온라인 로드데이에 참여한다.박원주 특허청장은 “코로나19로 대내외적으로 어려운 상황이지만, 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게 기회가 될 수 있다”면서 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002883350
2020.05.19.	뉴시스	특허청, '지식재산 스타트업 로드데이' 시작	7월8일까지 8차례 온라인 개최 창업기업에 투자유치 기회 제공[대전=뉴시스] 특허청이 19일 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 첫 행사를 개최한 가운데 박원주 특허청장이 온라인을 통해 행사 참가자들을 격려하고 있다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 행사를 19일 시작해 두 달간 개최한다고 밝혔다.지난해 첫 선을 보인 지식재산 스타트업 로드데이는 권역별 투자유치 설명회로, 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 진행할 예정이었으나 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다. 이번 On-line 로드데이는 최근 글로벌 경기침체와 민간 투자위축으로 자금난을 겪고 있는 지역 창업기업들을 지원키 위해 개최 횟수와 참가기업을 대폭 확대했다.제55회 발명의 날인 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최되며 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청·대전·세종·강원·대구·경북지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.올 상반기는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 등의 순으로 개최된다. 기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼을 통해 로드데이에 참여하며, 이날 첫 로드데이에 참석한 박원주 특허청장은 집무실에서 온라인으로 접속, 행사 개최를 축하하고 기업들을 격려했다. 또 행사 종료 후 기업의 IR 영상과 관련자료를 IP-Market(특허청), Venture-IR(한국벤처캐피탈협회), 엔젤투자지원센터(한국엔젤투자협회) 등으로 다른 투자자들에게도 추가 제공해 참여기업에 대한 투자유치 기회를 확대키로 했다. 박원주 특허청장은 "코로나-19 사태로 어려운 상황이지만 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다"며 "우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009869684
2020.05.19.	뉴스1	특허청, 코로나 극복 온라인 지식재산 스타트업 로드데이 개최	2달간 매주 1회씩 총 8차례© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 특허청이 제55회 발명의 날인 5월 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 ‘2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이’를 개최한다. 코로나-19 감염증 확산으로 침체된 지역경제를 되살리고 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해서다. 이번 행사에는 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.  상반기 행사는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로, 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등의 순으로 주제별로 개최된다.  참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼(㈜구루미)을 통해 On-line 로드데이에 참여한다. 작년부터 시작된 지식재산 스타트업 로드데이는 특허청에서 주최하는 권역별 투자유치 설명회다. 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 할 예정이었으나 정부의 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다.  박원주 특허청장은 “독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다”며 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 수 있도록 지원을 강화해 나가겠다”라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004645004
2020.05.19.	eTimesinternet Co	특허청, '지식재산 스타트업 로드데이' 온라인 개최	특허청(청장 박원주)은 코로나19 확산으로 침체된 지역경제를 되살리고 우수 특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해 '2020년 상반기 온라인 지식재산 스타트업 로드데이'를 개최한다고 19일 밝혔다.스타트업 로드데이는 지난해부터 시작된 권역별 투자유치 설명회로, 당초 지역 창조경제혁신센터와 순회해 개최할 예정이었으나 정부 사회적 거리두기 방침에 따라 비대면 방식으로 진행한다. 오는 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최할 예정이다.창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 액셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.참여기업 정보를 사전 제공해 모두 100여명의 투자자가 행사 참여 의사를 밝히는 등 높은 기대감을 보이고 있다.19일 대구·경북 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로, 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등 순으로 주제별 개최한다.참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼을 통해 온라인 로드데이에 참여한다.박원주 특허청장은 “코로나19로 대내외적으로 어려운 상황이지만, 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게 기회가 될 수 있다”면서 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002883350
2020.05.19.	뉴시스	특허청, '지식재산 스타트업 로드데이' 시작	7월8일까지 8차례 온라인 개최 창업기업에 투자유치 기회 제공[대전=뉴시스] 특허청이 19일 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 첫 행사를 개최한 가운데 박원주 특허청장이 온라인을 통해 행사 참가자들을 격려하고 있다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 행사를 19일 시작해 두 달간 개최한다고 밝혔다.지난해 첫 선을 보인 지식재산 스타트업 로드데이는 권역별 투자유치 설명회로, 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 진행할 예정이었으나 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다. 이번 On-line 로드데이는 최근 글로벌 경기침체와 민간 투자위축으로 자금난을 겪고 있는 지역 창업기업들을 지원키 위해 개최 횟수와 참가기업을 대폭 확대했다.제55회 발명의 날인 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최되며 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청·대전·세종·강원·대구·경북지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.올 상반기는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 등의 순으로 개최된다. 기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼을 통해 로드데이에 참여하며, 이날 첫 로드데이에 참석한 박원주 특허청장은 집무실에서 온라인으로 접속, 행사 개최를 축하하고 기업들을 격려했다. 또 행사 종료 후 기업의 IR 영상과 관련자료를 IP-Market(특허청), Venture-IR(한국벤처캐피탈협회), 엔젤투자지원센터(한국엔젤투자협회) 등으로 다른 투자자들에게도 추가 제공해 참여기업에 대한 투자유치 기회를 확대키로 했다. 박원주 특허청장은 "코로나-19 사태로 어려운 상황이지만 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다"며 "우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009869684
2020.05.19.	뉴스1	특허청, 코로나 극복 온라인 지식재산 스타트업 로드데이 개최	2달간 매주 1회씩 총 8차례© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 특허청이 제55회 발명의 날인 5월 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 ‘2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이’를 개최한다. 코로나-19 감염증 확산으로 침체된 지역경제를 되살리고 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해서다. 이번 행사에는 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.  상반기 행사는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로, 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등의 순으로 주제별로 개최된다.  참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼(㈜구루미)을 통해 On-line 로드데이에 참여한다. 작년부터 시작된 지식재산 스타트업 로드데이는 특허청에서 주최하는 권역별 투자유치 설명회다. 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 할 예정이었으나 정부의 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다.  박원주 특허청장은 “독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다”며 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 수 있도록 지원을 강화해 나가겠다”라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004645004
2020.02.18.	블로터	“타다 위법판결 안돼” 벤처단체들, 법원에 탄원	“타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다.”렌터카 기반 호출 서비스 ‘타다’의 위법성을 둘러싼 1심 선고공판을 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 목소리를 냈다. 혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체들은 타다 서비스를 위법 판결해서는 안 된다는 취지를 담은 탄원서를 법원에 제출했다고 2월18일 밝혔다.협의회는 탄원서에서 “타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다”라며 “타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다”라고 주장했다.또 “혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁 속에서도 도전을 이어 나갈 수 있도록 신규 비즈니스 모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라”며 “혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다”라고 호소했다.탄원서에는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회, IT여성기업인협회 등이 참여했다.지난 14일 타다 모회사인 쏘카는 스타트업 대표와 일반 시민 280명이 서명한 탄원서를 받아 법원에 제출하기도 했다. 이 탄원서에는 타다가 무죄 판결을 받아야 한다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.앞서 검찰은 여객자동차운수사업법을 위반한 혐의로 이재웅 쏘카 대표와 타다 운영사 브이씨엔씨(VCNC) 박재욱 대표에게 각각 징역 1년을, 양벌규정에 따라 재판에 넘겨진 쏘카와 VCNC 법인에는 벌금 2천만원을 구형했다. 검찰은 타다 서비스를 스마트폰 앱을 통한 ‘불법 콜택시 영업’으로 규정하고 있는 반면 타다 측은 “합법적인 서비스”라며 무죄를 주장하고 있다. 선고 공판은 오는 19일 열린다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000026716
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	"혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려돼"(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409448
2020.02.18.	노컷뉴스	혁신벤처단체 17곳, 법원에 타다 탄원서 제출	"대한민국 혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려"[CBS노컷뉴스 김수영 기자]타다 차량 (사진=이한형 기자/자료사진)혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 승합차 기반 실시간 호출 서비스 '타다'의 불법 논란을 가리는 1심 선고공판을 하루 앞둔 18일 법원에 탄원서를 제출했다. 이들은 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다. 이어 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속하여 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 가져달라"고 강조했다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회와 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 모두 16곳이다. 앞서 검찰은 지난해 10월 타다 운영사인 VCNC 박재욱 대표와 VCNC 모회사인 이재웅 대표를 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 불구속기소했다. 양벌규정에 따라 쏘카와 VCNC 회사법인도 함께 재판에 넘겨졌다. 이 대표 등은 스마트폰 애플리케이션을 통해 11인승 승합차와 운전기사를 이용, 면허 없이 유상으로 여객자동차 운송사업을 한 혐의를 받고 있다. 검찰은 "'타다' 이용 고객들은 서비스를 이용하며 콜택시를 탔다고 인식할 뿐, 자신이 쏘카와 임대차 계약을 맺고 11인승 카니발 빌렸다고 생각하지 않는다"라며 "결론적으로 '타다'는 다인승 콜택시 영업, 즉 유상여객운송에 해당할 뿐 자동차 대여사업으로 볼 수 없다"고 주장한 바 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003324261
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출(종합)	"혁신 동력 불씨 꺼질까 우려"…이재웅 "사회가 혁신 용인했으면"(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 이재웅 쏘카 대표도 선고를 앞두고 초조와 기대가 교차하는 심정을 페이스북에 토로했다.     이 대표는 지난 16일 자신의 페이스북 글에서 다음커뮤니케이션 창업 성공 과정을 소상히 설명하면서 "만약 (제가) 오늘 26세 박사과정 유학생이었다면 과연 중퇴하고 한국에 돌아와 사업을 하고 혁신을 꿈꿀 수 있을까"라면서 "25년 전 만들어진 다음이 혁신을 이뤄냈듯이 우리 사회가 혁신을 용인하고, 새로운 꿈을 꿀 수 있도록 해줬으면 좋겠다"고 희망했다.     16일은 이 대표가 만든 다음커뮤니케이션 창립일이었다.     그는 17일에도 또 다른 페이스북 글에서 "타다는 아직 이익도 못 내고 있고, 타다 금지법인 '박홍근법'이 통과되면 시작도 못 해보고 문을 닫을 준비를 해야 한다"면서 "하지만 우리 사회가 새로운 가치를 창출하는 회사를 문 닫게 하지 않으리라는 믿음을 가지고 다시 시작하는 중"이라고 기대감을 드러냈다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409795
2020.02.18.	KBS	“타다 지켜달라”…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	승차공유서비스 '타다'의 위법성 여부를 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 오늘(18일) 서울중앙지법에 제출했습니다. 혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했습니다.  이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했습니다.  이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였습니다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체입니다.  앞서 검찰은 지난 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했습니다. 선고 공판은 내일(19일) 열립니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010793350
2020.06.17.	스포츠경향	자동차를 무료로 탈 수 있다? 뿅카 [혁신, 스타트업을 만나다]	[스포츠경향] ‘공유경제’란 무엇일까? 우버, 쏘카, 타다, 에어비엔비, 리프트, 집카, 당근마켓 등 수많은 스타트업들이 등장해 공유경제를 외치고 있고, 최근에는 한국공유경제협회라는 단체까지 등장했다. 정부는 4차산업혁명이 무엇인지 정확히 설명은 못하고 있지만, 여하튼 공유경제가 그중 하나라고 한다. 대체 공유경제가 무엇일까? 물건을 공유하고, 부동산을 공유하고, 교통수단을 공유하고, 지식을 공유하면 공유경제일까? 위키백과에서는 공유경제란 물건을 기존의 소유에서 공유의 개념으로 바꾸는 것이라고는 하는데, 타다·쏘카의 경우 특정 기업이 모든 차량을 소유하고 서비스를 제공하는 것이었기 때문에, 진정한 공유경제라고 하기는 어렵다고 본다. 여하튼, 공유경제로 일컬어지는 서비스들 중 주목받고 있는 것은 분명 자동차의 공유다. 다임러 벤츠가 자동차를 만든 이후, 자동차는 인류의 ‘이동의 자유’를 상징하는 아이콘이 되었다. 대학을 졸업하고 사회생활을 시작한 사람이 가장 소유하고 싶은 물건이 바로 자동차였고, 연애하는 사람들이 사랑을 속삭이는 공간이 바로 자동차다. 자동차는 사회적 신분을 상징하기도 하고, 자신의 가치관과 스타일을 상징하는 매개이기도 하다. 하지만 세상에 자동차가 너무 많이 생겼고, 대기오염의 주범으로 지목되고 있으며 허세와 낭비의 아이콘이 되기도 하면서, 자동차는 점점 소유의 개념에서 공유의 개념으로 발전하고 있는 것이 사실이다. 금융업과 자동차산업이 결합하면서 렌트카 산업이 커지기 시작했고, 시간으로 쪼개서 빌려 타는 형태의 스타트업도 잘 되고 있다. 하지만, 소유든 공유든 돈이 든다. 그러한 돈의 문제를 해결한 ‘카셰어링 플랫폼’이 등장해 화제가 되고 있다.엄정한 대표 변리사(BLT특허법률사무소)무료로 자동차를 빌려탈 수 있는 플랫폼인 뿅카(대표 김상훈)는 파격적인 ‘무료 렌트카’를 국내 최초로 선보인 스타트업이다. 요기요를 창업해 독일 딜리버리히어로(배달의민족 인수 기업)에 엑싯(사업 매각)한 김상훈 대표는 ‘왜 자동차를 빌릴때 꼭 돈을 내야 하나?’라는 질문을 던졌다고 한다. 돈은 운전자가 낼 수도 있겠지만, 광고주가 낼 수도 있는것 아닌가? 자동차는 광고판이 될 수 있는것이 아닌가? 그렇다면 광고비를 내는 광고주가 렌트카의 렌트 비용을 내고, 운전자는 광고를 수행하는 주체가 될 수 있지 않을까? 이러한 문제의식에 기반을 두고 2015년 9월에 뿅카가 출발했다. 2018년 ‘뿅카 앱’이 정식 출시된 이후, 현재 300대 이상의 광고 차량이 운영되고 있으며, 뿅카 중개 플랫폼에는 6만대 이상의 차가 등록되어 있다. 뿅카는 캠페인 단위로 차를 운영하고 있으며, 운전자는 캠페인에 참여함으로써 차를 빌리는 것이 아닌 홍보 켐페인에 참여하는 주체가 된다. 캠페인 신청자 수는 2만명이 넘고 있으며, 차량 가동률은 약 92%를 상회하고 있다. 자동차의 미래는 앞으로도 수없이 바뀔 것이다. 인류에게 이동의 자유를 선사한 자동차는 자율주행차, 전기차 등의 기술이 접목되면서 더욱 사랑받을 것이다. 차 안에 자신이 원하는 가전을 꾸미는 시장도 생기고 있고, 소니·LG전자와 같은 전자회사들도 차를 쉽게 만들 수 있게 될 것이다. 뿅카는 아주 단순한 아이디어를 추진력 강한 경영진에 의해 실행되고 있는 스타트업이다. 뿅카의 질주가 어디까지 이어질 수 있을지, 기존 카셰어링, 렌트카 시장이 어떻게 변할지 기대가 된다.■엄정한 변리사는?38개 스타트업에 투자. 서울대학교 공과대학 화학생물공학부를 졸업한 후 코스닥 기업에서 프로그래밍 및 사업개발을 담당했다. 20대 초반부터 세 번의 창업을 하였으며 현재 약 800개 이상의 스타트업 기업 및 기술창업 기업들을 고객으로 하는 BLT 특허법률사무소의 대표 변리사로 재직 중이다. 20여 회 이상의 엔젤투자를 진행한 활동을 토대로 최근 중소벤처기업부 공인 액셀러레이터인 ‘컴퍼니비’를 창업해 역량있는 스타트업들을 돕고 있다. 저서로 ‘특허로 경영하라’가 있다.엄정한 BLT특허법률사무소 대표 변리사▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000676676
2020.01.29.	ZDNet Korea	연간 벤처 투자 첫 4조원대 진입...AI 등 크게 늘어	중기부 2019년 벤처 투자 발표...GDP 대비 세계 4위(지디넷코리아=방은주  기자)인공지능(AI) 등 4차산업혁명 분야 작년 벤처 투자액이 1조7060억 원으로 집계됐다. 전년(1조 7060억 원)보다 27%나 늘었다. AI 분야만은 2258억 원이였다. 2019년 한해 전체 벤처 투자는 4조2777억 원으로 처음으로 4조원대로 진입하며 사상 최대액을 기록했다. 4조2777억 원 중 순수 민간펀드 투자액은 1조 4768억 원으로 35%를 차지했다.29일 박영선 중소벤처기업부(중기부) 장관은 광화문 정부 서울 청사에서 이 같은 내용의 '2019년 벤처투자 및 2020년 모태펀드 출자 계획'을 발표했다.2019년 벤처 투자 동향 특징 중 하나는 4차산업혁명 분야 투자가 크게 늘었다는 점이다. 분야별로는 스마트 헬스케어가 6172억 원으로 가장 많았다. 이어 공유경제(2761억), AI(2258억), 핀테크(1207억), 빅데이터(901억) 순으로 나타났다. AI와 빅데이터를 합치면 3159억 원이다.박영선 중기부 장관이 29일 서울 청사에서 벤처 투자 관련 내용을 발표하고 있다.GDP 대비 벤처투자 비중은 0.22%로 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국0.27%)에 이어 세계 4위로, 세계 4대 벤처투자 강국에 올랐다.투자를 받은 기업 수는 1608개로 전년(1399개)보다 15% 늘었다.벤처 투자 성장세는 올해도 이어질 전망이다. 벤처캐피털 107곳을 조사한 바에 따르면, 올해 벤처 투자액은 4조6000억 원으로 전망됐다.중기부는 이날 올해 모태펀드 출자 계획도 설명했다. 올해 역대 최대로 편성한 8000억 원과 회수 재원을 합해 총 9000억 원을 출자하고, 이를 기반으로 1조 9000억 원 규모의 모태 펀드를 결성할 계획이다.올해 특히 스타트업의 스케일업을 돕기 위해 총 9500억 원 규모 도약(Jump Up) 펀드도 조성한다. 도약 초기와 도약 중기 등 2단계로 구분, 지원한다. 1단계에 7000억, 2단계에 2500억을 각각 투입한다.박영선 중기부 장관은 "정부는 벤처 투자 열기를 가속화하기 위해 다음달 K-유니콘 프로젝트를, 이어 3월에는 엔젤투자 활성화 대책을 발표할 예정"이라고 밝혔다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179551
2020.06.02.	뉴시스	게임업계, 부정적 이미지 호소...박영선 "협회 주도로 개선"(종합)	"게임에 대한 부정적인 인식을 바꾸는걸 도와 달라" "게임은 창작으로 연결되는 중요고리, 이미지 개선은 협회 주도로.."넷마블·크래프톤, 1조원 규모 ‘스마트 대한민국 펀드’에 투자자 참여[서울=뉴시스] 게임 분야 스타트업 간담회 참석한 박영선 장관(사진=중소벤처기업부 제공) 2020.06.02. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 표주연 최지윤 기자 = 게임업계가 중소벤처기업부 박영선 장관을 만나 게임에 대한 부정적 인식 탓에 산업적인 성장이 쉽지 않다고 토로했다.재능있는 청년들이 취업을 꺼리면서 구인난이 심해지는 등 어려움이 있다는 이야기도 나왔다. 이에 박영선 장관은 "게임은 창작으로 연결되는 중요한 연결고리"라면서도 이미지 개선에 대해서는 게임협회 주도가 돼야한다는 입장을 내놨다. 중소벤처기업부는 2일 서울 강남구 팁스타운에서 메이저 게임사, 게임 스타트업, VC와 함께 게임분야 스타트업 성장 생태계 구축을 위한 간담회를 개최했다.이번 간담회는 지난 달 7일 정부가 발표한 ‘게임산업 진흥 종합계획’의 후속조치 차원에서 중기부가 게임 분야 스타트업 육성 방향에 대한 현장의 목소리를 듣기 위해 마련됐다. 이 자리에는 메이저 게임사 넷마블 이승원 대표, 엔씨소프트 정진수 수석 부사장, 크래프톤 윤진원 본부장, 카카오 게임즈 임지헌 부사장이 참석했다. 스타트업으로는 지난해 중기부의 창구 프로그램에 참여한 5개 스타트업 대표가 참석했다. 참여 스타트업은 버드레터 양선우 대표, 스티키핸즈 김민우 대표, 캐치잇플레이 최원규 대표, 슈퍼플래닛 박성은 대표, 엔젤 게임즈 박지훈 대표 등이다. 또 벤처캐피털사로는 지난해 게임분야 투자가 많았던 코나벤처파트너스, 스마일게이트, 엘비인베스트먼트가 참석했다. 이날 인사말을 통해 박영선 중기부 장관은 "한국 게임산업이 잘 나가다가 투자가 끊겼었는데, 코로나19 이후 다시 상승세를 타는 모양새"라며 "벤처인증을 받은 상장사 중 고용이 가장 많이 늘어난 업체 중 게임업체가 5곳 중 2곳이었다"고 말했다. 박 장관은 이어 "게임산업은 한 때는 대한민국이 1등이었지만 중국 등과의 문제, 플랫폼 관련된 문제 등 여러 가지 장애 요인이 발생하면서 제자리걸음을 하고 있다"며 "이 간담회를 계기로 다시 좀 붐업할 수 있으면 좋겠다"고 덧붙였다. 박 장관은 또 "1조원 규모로 조성될 스마트 대한민국 펀드 내 게임전용 펀드를 만들 계획”이라며 “방준혁 넷마블 의장, 장병규 크래프톤 이사회 의장은 이 펀드 안에서 게임펀드를 만들면 투자하기로 했다”고 밝혔다.이에 넷마블 이승원 대표는 "게임산업이 발전하려면 대형사가 해야 할 일, 중소기업이 해야 할 일 등 각자 다른 역할을 해야한다"며 "우리 회사는 마케팅 투자를 많이 하고 게임을 큰 스케일로 만드는 역할을 한다"고 말했다. 이 대표는 "중소벤처사에서는 대형사가 하지 못하는 새로운 시도, 창의적인 아이디어 역할을 많이 해주는게 필요하다"며 "우리 회사는 규모나 주주에 대한 책임 등을 이유로 도전을 하기가 현실적으로 쉽지 않다"고 지적했다. 크래프톤 윤진원 본부장은 "배틀그라운드로 성공을 거뒀지만 그 이면에는 수도 없는 실패가 있었고, 게임산업은 실패를 하면 원점에서 다시해야한다는 특징이 있다"며 "제도와 투자적인 측면에서 실패를 딛고 다시 도전할수 있는 지원이 있었으면 좋겠다"고 말했다. 윤 대표는 "제2의 배틀그라운드, 제2의 넷마블이 아니라 제1의 버드레터 스티키핸즈가 될 수 있도록 중장기적인 지원이 필요하다"고 건의했다. 카카오 게임즈 임지현 부사장도 "정부지원이 초기단계 창업단계에 집중돼 있다. 실패를 경험한 회사들이 다시 도약할 프로그램을 만들어달라"고 건의했다. 이에 대해 박영선 장관은 "중장기적인 지원이 필요하다고 했는데, 게임 펀드를 만들어서 활성화 시키는데 도움이 돼 볼까 한다"고 답했다. 또 버드레터 양선우 대표는 "게임산업처럼 한국과 중국 사이에 불공정거래가 되는게 없다"며 "중국시장이 열린다면 어떨까 싶다"고 호소했다.게임에 대한 부정적인 인식 때문에 산업적인 성장에 어려움이 있다는 호소도 많이 나왔다. 캐치잇플레이 최원규 대표는 "10년간 MMORPG를 하면서 사람들이 얼마나 게임에 몰입하는지 알게됐고, 이를 언어학습과 게임을 융합해 몰입하게하는 일을 하고 있다"며 "그런데 게임을 사용해서 몰입을 만들어 내는게 것은 굉장히 좋은건데, 게임이라는 단어를 사용하면 사용자가 부정적으로 인식한다"고 토로했다. 최 대표는 "정부 차원에서 브랜드 이미지 개선에 도움을 받고 싶다"고 강조했다. 또 카카오 게임즈 임지현 부사장은 "게임 스타트업 기업은 부정적인 인식으로 인해 구인난이 더 심해지고 있다"며 "게임의 사회문화적 가치, 중요성이 더 부각되면서 부정적 인식을 감소시키는게 공통의 과제"라고 말했다. 엔씨소프트 정진수 수석 부사장도 "정부부처에 따라 게임에 대해 부정적인 시각을 유지 하고 있다"며 "지금 초등학생, 중학생들 사이에서 게임을 하지 않고는 친구들과 교제를 할 수 조차 없는게 현실인데 아직도 '공부 하기 위해서 게임하면 안돼'라는 올드한 사고방식이 있다"고 지적했다. 정진수 부사장은 "게임산업에 재능있는 사람들이 들어오려면 정부가 이런 부분을 적극적으로 지원해주면 좋겠다"고 강조했다. 이에 대해 박 장관은 "10년 전 국회에 있을 때 셧다운 제도 때문에 시끄러운 시절이 있었다. 지금 생각하면 뭐하러 그런 일을 했을까 후회된다"며 "게임이 반드시 나쁜건 아니고 창작으로 연결되는 중요한 연결고리이며, 100% 공감한다"고 말했다. 다만 박 장관은 "정부가 게임산업을 좋은 것이라고 하는건 쉽지 않다. 이런 것은 게임협회 등이 해야할 일"이라며 "협회가 스스로 하면 정부가 도와줄 수 있다"고 답했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com, plain@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009894044
2020.06.10.	서울경제	‘포스트 코로나 선점하자’···서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1,750억원 지원	유망 스타트업 기술인력 1만명 인건비로 500억원 지원예비 유니콘 100곳 성장 촉진 위해 기업당 1억원 지원민간 1,000억 포함 스타트업 전용펀드 1,150억원 조성박원순 “위기에서 기회 찾아 세계 5대 창업도시 도약”박원순 서울시장[서울경제] 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 위기 극복과 ‘포스트 코로나’ 시대 대비를 위해 스타트업(초기 창업기업)에 대한 투자를 늘린다. 바이오·의료와 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 삼아 초기 창업기업은 물론 성장기 스타트업에 총 1,750억원을 투자한다.박원순 서울시장은 10일 시청 브리핑룸에서 설명회를 열고 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 ‘성장촉진 종합 패키지’ 지원, 1,150억원 규모의 성장기 스타트업 전용펀드 조성 등 스타트업 육성을 위한 3대 전략을 발표했다.코로나19로 인해 경영과 투자유치에 어려움을 겪고 있는 스타트업의 기술개발인력의 고용 안정과 신규 채용을 위해 2,000여개 기업에 1만명의 인건비를 지원한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월 간 1명당 월 500만원을 지원한다. 바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A(투자유치 규모 2억~10억원) 이상 스타트업이 대상이다. 시는 다음달 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1,000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 ‘예비 유니콘’으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 기업당 1억원을 지원한다. 100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다. 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 기술 획득 등 필요로 하는 지원항목을 선택할 수 있도록 했다.성장기 스타트업 전용펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1,000억여원은 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 투자한다. 8월부터 시리즈A 기업 100곳에 먼저 약 150억원을 투자한다. 12월에는 펀드를 1,000억원 이상 조성해 시리즈B(10억원 이상) 단계 기업에 투자한다. 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자해 성장을 이끈다는 계획이다.스타트업 육성 재원은 3차 추경으로 마련할 예정이며 내년에는 본 예산으로 투자 규모를 더 늘릴 계획이다. 박 시장은 “포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다”면서 “서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원해 세계 5대 창업도시로 도약하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 낮 12시 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결했다. /성행경기자 saint@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003751435
2020.05.19.	뉴시스	특허청, '지식재산 스타트업 로드데이' 시작	7월8일까지 8차례 온라인 개최 창업기업에 투자유치 기회 제공[대전=뉴시스] 특허청이 19일 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 첫 행사를 개최한 가운데 박원주 특허청장이 온라인을 통해 행사 참가자들을 격려하고 있다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하는 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이' 행사를 19일 시작해 두 달간 개최한다고 밝혔다.지난해 첫 선을 보인 지식재산 스타트업 로드데이는 권역별 투자유치 설명회로, 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 진행할 예정이었으나 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다. 이번 On-line 로드데이는 최근 글로벌 경기침체와 민간 투자위축으로 자금난을 겪고 있는 지역 창업기업들을 지원키 위해 개최 횟수와 참가기업을 대폭 확대했다.제55회 발명의 날인 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최되며 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청·대전·세종·강원·대구·경북지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.올 상반기는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 등의 순으로 개최된다. 기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼을 통해 로드데이에 참여하며, 이날 첫 로드데이에 참석한 박원주 특허청장은 집무실에서 온라인으로 접속, 행사 개최를 축하하고 기업들을 격려했다. 또 행사 종료 후 기업의 IR 영상과 관련자료를 IP-Market(특허청), Venture-IR(한국벤처캐피탈협회), 엔젤투자지원센터(한국엔젤투자협회) 등으로 다른 투자자들에게도 추가 제공해 참여기업에 대한 투자유치 기회를 확대키로 했다. 박원주 특허청장은 "코로나-19 사태로 어려운 상황이지만 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다"며 "우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009869684
2020.05.19.	뉴스1	특허청, 코로나 극복 온라인 지식재산 스타트업 로드데이 개최	2달간 매주 1회씩 총 8차례© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 특허청이 제55회 발명의 날인 5월 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 ‘2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이’를 개최한다. 코로나-19 감염증 확산으로 침체된 지역경제를 되살리고 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해서다. 이번 행사에는 지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.  상반기 행사는 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로, 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등의 순으로 주제별로 개최된다.  참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼(㈜구루미)을 통해 On-line 로드데이에 참여한다. 작년부터 시작된 지식재산 스타트업 로드데이는 특허청에서 주최하는 권역별 투자유치 설명회다. 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 할 예정이었으나 정부의 사회적 거리두기 방침에 따라 올 상반기는 비대면 방식으로 진행된다.  박원주 특허청장은 “독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다”며 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 수 있도록 지원을 강화해 나가겠다”라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004645004
2020.06.10.	서울경제	‘포스트 코로나 선점하자’···서울시, 바이오·비대면 스타트업에 1,750억원 지원	유망 스타트업 기술인력 1만명 인건비로 500억원 지원예비 유니콘 100곳 성장 촉진 위해 기업당 1억원 지원민간 1,000억 포함 스타트업 전용펀드 1,150억원 조성박원순 “위기에서 기회 찾아 세계 5대 창업도시 도약”박원순 서울시장[서울경제] 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 위기 극복과 ‘포스트 코로나’ 시대 대비를 위해 스타트업(초기 창업기업)에 대한 투자를 늘린다. 바이오·의료와 핀테크·로봇·드론 등 비대면 산업을 양대 전략산업으로 삼아 초기 창업기업은 물론 성장기 스타트업에 총 1,750억원을 투자한다.박원순 서울시장은 10일 시청 브리핑룸에서 설명회를 열고 기술인력 1만명 인건비 500억원 지원, 유망 스타트업 100개사 대상 100억원 규모 ‘성장촉진 종합 패키지’ 지원, 1,150억원 규모의 성장기 스타트업 전용펀드 조성 등 스타트업 육성을 위한 3대 전략을 발표했다.코로나19로 인해 경영과 투자유치에 어려움을 겪고 있는 스타트업의 기술개발인력의 고용 안정과 신규 채용을 위해 2,000여개 기업에 1만명의 인건비를 지원한다. 기업 규모에 따라 3∼7명에게 5개월 간 1명당 월 500만원을 지원한다. 바이오·의료, 비대면 하드웨어·소프트웨어 분야 시리즈A(투자유치 규모 2억~10억원) 이상 스타트업이 대상이다. 시는 다음달 중 서울산업진흥원(SBA)에 전담 접수창구를 열기로 했다.성장 촉진 종합 패키지는 기업가치 1,000억원 이상인 스타트업을 뜻하는 ‘예비 유니콘’으로 성장할 잠재력을 갖춘 유망 업체 100곳에 기업당 1억원을 지원한다. 100곳 중 30곳은 바이오·의료 분야 기업으로 선정한다. 수혜 기업이 연구개발, 판로 개척, 기술 획득 등 필요로 하는 지원항목을 선택할 수 있도록 했다.성장기 스타트업 전용펀드는 시가 115억원을 출자하고 나머지 1,000억여원은 민간 금융회사 등으로부터 출자받아 투자한다. 8월부터 시리즈A 기업 100곳에 먼저 약 150억원을 투자한다. 12월에는 펀드를 1,000억원 이상 조성해 시리즈B(10억원 이상) 단계 기업에 투자한다. 최대 32개 기업에 업체당 30억원 이상 투자해 성장을 이끈다는 계획이다.스타트업 육성 재원은 3차 추경으로 마련할 예정이며 내년에는 본 예산으로 투자 규모를 더 늘릴 계획이다. 박 시장은 “포스트 코로나 시대에는 유망기업이 공존하며 새로운 기회에 도전하고 미래시장을 선점하는 스타트업 르네상스가 열려야 한다”면서 “서울의 창업생태계가 후퇴하지 않고 오히려 위기 속에서 기회를 찾을 수 있도록 보다 과감하게 지원해 세계 5대 창업도시로 도약하겠다”고 말했다.한편 박 시장은 이날 낮 12시 서울시청에서 코리아스타트업포럼, 엔젤투자협회, 에쓰오일, 메르세데스 벤츠 코리아 등과 ‘코로나19 대응 기회선점을 통한 차세대 유망 스타트업 성장촉진 상생협약’을 체결했다. /성행경기자 saint@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003751435
2020.01.29.	financial news	작년 벤처투자 사상 최대.. "모태펀드 투자로 제2벤처붐 확산"	지난해 벤처투자 실적이 사상 최대치를 기록한 것으로 나타났다. 정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 9000억원의 투자자금을 모태펀드에 출자할 계획이다.   박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 벤처투자액과 재작년 엔젤투자액이 모두 사상 최고치를 경신했다며 이 같이 밝혔다.   지난해 벤처투자액은 4조 2777억원으로 역대 최고치였던 3조4249억원 대비 25% 증가하며 최초로 4조원을 돌파했다. 아울러 재작년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘었다.   이처럼 벤처투자가 증가한 것은 제2벤처붐이 큰 영향을 미친 것으로 중기부는 분석했다. 특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 관련 기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 전년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.   이로써 국가별 벤처투자 비교지표인 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위에 올랐다는 것이 중기부 측 설명이다. 또 벤처투자를 받은 기업수도 1608개로 전년 대비 15% 늘었으며, 특히 100억원 이상 대형투자를 유치한 기업이 68개사로 전년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 유치한 기업이 됐다.   작년 벤처투자 4조2777억원 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액(1조476억원)이 35%를 차지하며 그 추세도 증가하고 있다. 특히 2017년 모태펀드 대규모 추경 등으로 조성된 펀드에서 투자된 금액도 9154억원으로 지난해 투자의 21%를 차지했다.   다만 지난해 벤처펀드는 4조1105억원이 결성돼 14.7% 감소했다. 민간 금융기관, 연기금 등 기관출자자의 펀드 참여가 전년 대비 9289억원 감소한 데 따른 결과다.   중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성한다는 계획이다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업을 육성하려고 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.   중기부 관계자는 “출자 재원의 절반 이상인 5200억원으로 창업 초기에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 만들어 스타트업 육성에 지원할 예정”이라며 “스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 나머지 3800억원을 투입해 9500억원 규모의 도약 펀드를 조성할 방침”이라고 말했다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004364272
2020.01.29.	YTN	지난해 벤처투자 4조 원↑...사상 최대 규모	동영상 뉴스     	 	지난해 신규 벤처투자액이 4조 원을 넘어서며 사상 최대 규모를 기록한 것으로 나타났습니다.중소벤처기업부는 지난해 벤처투자액이 4조 2천7백77억 원을 기록해 역대 최고였던 지난 2018년 3조 4천억 원과 비교해 25% 늘었다고 밝혔습니다.이에 따라 국내총생산 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%를 기록해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐습니다.또 개인이 벤처기업에 필요한 자금을 주고 주식으로 그 대가를 받는 이른바 '엔젤 투자'는 5천538억 원으로 역대 최대치를 경신했습니다.헬스 케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7천억 원으로 지난 2018년과 비교해 27% 증가하며 전체 40%의 비중을 차지했습니다.중기부는 지난해 벤처투자액 가운데 민간 비중이 35%를 차지했다며 민간이 적극적으로 투자해 벤처 붐을 견인하고 있다고 분석했습니다.박영선 중기부 장관은 지난해 투자실적을 기반으로 올해 1조 9천억 원 규모의 모태펀드를 결성하는 등 벤처 지원을 이어가겠다고 밝혔습니다.김태민 [tmkim@ytn.co.rk] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001393983
2020.01.29.	연합뉴스	작년 벤처투자 사상 최대…"1조9천억원 규모 모태펀드 결성"	엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가 (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난해 벤처투자 실적이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.     정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9천억원을 출자해 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.    중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조2천777억원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조4천249억원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr2017년 2조3천803억원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.    벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.    지난해 벤처펀드 결성액은 4조1천105억원으로 지난해 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5천538억원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.     벤처투자를 받은 기업은 2018년 1천399개에서 지난해 1천608개로 15% 증가했다.    기업당 평균 투자규모도 24억4천810만원에서 26억6천026만원으로 늘었고, 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.     헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7천60억원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.     분야별로는 스마트헬스케어가 6천172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2천761억원), 인공지능(2천258억원), 핀테크(1천207억원), 빅데이터(901억원) 등이 뒤를 이었다.    중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.     특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는데 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.     아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9천154억원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.    중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9천억원을 출자해 총 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.    먼저 출자 재원의 절반 이상인 5천200억원을 투입해 9천200억원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.    또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3천800억원으로 9천500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.     아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑을 준비하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr    vivid@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011362380
2020.01.29.	매경닷컴	작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘었다…GDP 대비 세계 4위	파킨슨병 치료제 개발에 830억투자받은 기업도 1600곳 넘어개인 소액 엔젤투자 크게 늘어 지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전해 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다.29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다. 2017년 2조3803억원, 2018년 3조4249억원에서 빠르게 늘고 있다. 개인의 소액 벤처투자를 뜻하는 엔젤투자도 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했다. 박영선 중소벤처기업부 장관은 이날 브리핑에서 벤처투자가 증가하면서 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 0.22%까지 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했다고 설명했다. 벤처투자를 받은 기업은 1608개로 전년 대비 15% 증가했고 기업당 평균 투자 규모도 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어났다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개, 이 중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 파킨슨병 치료제 연구 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해에만 830억원의 투자를 유치해 지난해 가장 큰 규모의 벤처투자를 유치한 기업이 됐다.중기부는 올해 모태펀드에 역대 최대 예산인 8000억원을 투입해 벤처투자를 더 활성화시킨다는 계획이다. 회수재원을 합쳐 총 9000억원을 출자해 이를 기반으로 1조9000억원 규모 펀드를 결성한다는 것이다. 전체 출자재원 중 5200억원은 창업초기기업에 투자하고, 3800억원은 이미 창업한 기업이 유니콘(기업가치가 1조원 이상인 비상장 기업) 등 큰 기업으로 성장할 수 있도록 도약(점프업)펀드를 만들어 투자한다는 계획이다. 창업 초기를 벗어나 성장 단계에 진입하는 스타트업을 지원하기 위해 7000억원, 유니콘으로 도약하는 기업을 위해 2500억원 규모 점프업펀드를 각각 조성한다. 이처럼 전체 벤처투자 규모가 늘고 있지만 정부 주도의 유동성 공급에 대한 우려도 나온다. 우리나라 벤처투자는 정부 자금과 민간 자금이 매칭 방식으로 투자되는 모태펀드가 전체 벤처투자에서 차지하는 비중이 큰 편이다. 보통 정부 투자 자금 4배 정도의 벤처투자가 이뤄지는 것으로 추정된다. 정부가 1000만원을 투자하면 민간에서 3000만원이 함께 투자되는 식이다. 모태펀드 출자액이 늘어나면 자연스럽게 전체 벤처투자액도 늘어날 수밖에 없다. 2019년에는 2017년 대규모 추경으로 조성된 모태펀드에서 투자된 금액이 전체 투자 중 21%를 차지했다. 미국 실리콘밸리 등 선진국처럼 정부 자금이 들어가 있지 않은 순수 벤처캐피털 자금이 훨씬 더 늘어나야 한다는 지적이 나오는 이유다. 정부 자금이 덜 들어가야 한다는 것뿐만 아니라 모태펀드의 투자를 받은 벤처캐피털(VC)은 투자에 대한 리스크를 덜 감수하게 된다는 주장이다. 한 VC업계 관계자는 "본엔젤스벤처파트너스나 알토스벤처스처럼 모태펀드에서 투자를 받지 않는 VC가 투자수익률이 높고 유니콘 기업을 많이 키워냈다는 점은 시사하는 바가 있다"고 설명했다. 전체 벤처투자 중 모태펀드에서 투자를 받지 않는 순수 민간 펀드투자 비중은 꾸준히 늘고 있으나 아직 30%대를 벗어나지 못하고 있다. 2015년 21.4%에서 2019년 34.5%까지 늘어났다. 중기부에 따르면 올해 국내 벤처캐피털들은 4조6000억원 수준의 벤처투자를 계획해 지난해보다 전체 투자금액이 늘어날 것으로 예상된다. 지난해 벤처투자에서 헬스케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 크게 늘어났다. 전년 대비 27% 증가한 1조7060억원을 기록했다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004508212
2020.01.29.	헤럴드경제	작년 벤처투자 4조원 돌파…사상 최고	4차 산업서 투자 활발…1년 동안 830억 유치한 벤처도 탄생2018년 엔젤투자 5538억원…제1벤처붐 시절 넘어[헤럴드경제 도현정 기자]지난해 벤처투자가 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 경신했다.중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 29일 작년 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다.벤처투자액은 2017년 2조3803억원에서 2018년 3조4249억원으로 꾸준히 증가했다. 지난해 투자액은 전년 대비 25%, 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 증가했다. 이 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 35%를 차지했다. 이 비중은 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%, 지난해 34.5%로 꾸준한 증가세를 보이고 있다.지난해 4조원 넘는 벤처투자 실적 덕분에 GDP 대비 벤처투자의 비중은 0.22%로 상승했다. OECD 최신 통계인 2017년을 보면 이 비중이 미국이 0.40%, 중국이 0.38%, 이스라엘이 0.27%였다. 당시 한국은 0.13%였으나 2년만에 0.09%포인트가 상승하며 세계 4위권을 넘보는 위치가 됐다.벤처 투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15%가 증가했다. 기업당 평균 투자 규모는 전년의 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 늘었다. 대형화 추세는 뚜렷했다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업(68개)은 전년보다 33%, 이 중 200억원 이상 투자 받은 기업(22개)은 전년보다 2배 이상 증가했. 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍은 830억원을 유치, 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 유치한 슈퍼 벤처로 거듭났다.2018년 엔젤투자는 5538억원으로, 18년만에 제1벤처붐인 2000년의 5493억원을 넘어섰다.벤처투자는 올해도 역대 최고 기록을 깰 것으로 기대된다. 벤처캐피탈 107개사 대상 조사에 따르면 올해 계획하고 있는 투자액은 4조6000억원이다. 올해 모태펀드 예산은 전 부처 1조1065억원으로, 전년(4920억원)보다 2배 이상 늘었다. 이를 통해 조성될 펀드만 해도 2조3000억원으로 예상되는 등 벤처펀드 결성 실적은 4조원 후반대가 될 것으로 보인다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628928
2020.05.26.	ZDNet Korea	동양생명, 7년 연속 KSQI '우수콜센터' 선정	"문의 내용 파악, 쉬운 설명 등 항목 최고점"(지디넷코리아=차재서  기자)동양생명이 '2020년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다고 26일 밝혔다.한국능률협회컨설팅은 47개 산업의 275개 콜센터를 대상으로 서비스 품질을 평가한다.동양생명 콜센터(엔젤컨택센터)는 ▲상담사의 자신감 있는 응대 ▲문의 내용에 대한 신속한 파악 ▲적극적인 안내 ▲쉬운 설명 등 항목에서 최고점을 받았다.동양생명은 소비자의 상담 편의성을 높이고자 신입 상담사를 대상으로 실제 사례를 바탕으로 한 교육을 강화해왔다.동양생명 관계자는 "앞으로도 소비자에게 한층 전문적이고 체계적인 상담 서비스를 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002189463
2020.05.21.	연합뉴스	스타트업에 1억 투자…제1회 울산창업투자포럼 개최	울산지방중소벤처기업청-울산창조경제혁신센터, 투자 생태계 활성화 차원 울산창조경제혁신센터[울산창조겨제혁신센터 제공](울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산지방중소벤처기업청과 울산창조경제혁신센터가 뜻을 모아 21일 지역 투자 생태계 활성화를 위한 제1회 울산창업투자포럼을 열었다.    울산창업투자포럼은 우수한 스타트업에 1억원 규모의 직접 투자를 진행하기 위해 마련됐다.    울산지역은 뛰어난 산업 기반과 우수한 대학을 바탕으로 기술 창업이 점점 더 활발해 지고 있지만, 스타트업을 육성할 수 있는 투자 생태계는 다른 지역 대비 상대적으로 부족한 실정이다.    중소벤처기업청과 혁신센터는 이를 극복하기 위해 한국 모태펀드 출자 사업 선정으로 총 40억원 규모의 펀드를 결성하고 있다.    울산창업투자포럼은 이날 우수한 5개 스타트업의 기업 발표회(IR)와 투자 관계사 네트워킹 등으로 진행됐다.    10여 개 액셀러레이터와 많은 엔젤투자자 등 전국 투자사도 참여했다.    액셀러레이터는 초기 창업자 발굴과 투자, 교육, 전문 멘토링을 지원하는 보육 기관이다.    울산창업투자포럼은 앞으로 분기별 1회 정도로 꾸준히 열린다.    올해는 창업기업과 투자자 네트워킹에 중점을 두어 실질 투자가 가능한 포럼으로 운영된다.    중장기적으로는 스타트업·중견기업·투자자·창업지원 기관·예비창업자에게 유익한 프로그램을 추가해 지역 중견기업과 스타트업이 함께 성과를 창출하는 투자 생태계를 만든다.    울산지방중소벤처기업청과 울산창조경제혁신센터 관계자는 "이번 포럼에서 투자에 목말랐던 우수한 스타트업에 좋은 기회가 되기를 바라며, 앞으로도 투자 활성화를 위해 적극적으로 매진하겠다"고 말했다.    young@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011625849
2020.06.08.	eTimesinternet Co	경북창조경제혁신센터, 창업·중소기업 든든한 버팀목 자리매김	지역 산업에 적합한 HW 스타트업 지원창업기업·中企 상생협력 프로그램 운영글로벌 시장 진출 돕는 액셀러레이팅도경북창조경제혁신센터(이하 경북혁신센터)가 설립 6년차를 맞아 창업기업과 중소기업의 든든한 디딤돌로 자리매김했다. 창업·중소기업 상생협력 플랫폼을 구축, 지역산업에 적합한 하드웨어(HW) 스타트업을 집중 육성하며 창업 투자생태계 조성에 앞장서고 있다.우선 HW 스타트업 특화 기업풀(동반자기업)을 구축해 스타트업 시제품 개발과 양산 후 품질관리를 지원하고 있다. 경북지역은 벤처기업 1672개사 가운데 제조기업은 89%(전국 평균 70.1%)를 차지할 만큼 제조기반이 탄탄하다.경북창조경제혁신센터가 지난해 경북구미 금오산에서 진행한 스타트업과 중소기업간 협업 매칭을 위한 밋업데이(Startup-SME MeetUp Day) 모습.이에 따라 동반자기업과 창업기업 연계 협업을 지원, 초기제품개발 기간 단축, 기술지원과 기능향상, 자재 조달, 마케팅 과정에서 어려움을 해소하고 있다. 특히 제조 분야 양산업무 경력 보유 중장년 기술자를 전담 멘토로 확보해 전문 멘토링을 지원하고 있다.창업·중소기업 간 상생협력 방안으로 지난해 '밋업데이(MeetUp Day)'도 열었다. 창업기업 아이디어와 신사업을 모색하는 중소기업 요구를 결합한 사업화 협력 프로그램이다.지난해 밋업데이에서는 총 5개 팀이 매칭됐다. 이들은 시제품 개발과 제작에 성공, 전년도 대비 매출증가 3개사, 고용창출 9명, 지식재산권 9건을 획득하는 성과를 올렸다.올해는 5G, 인공지능(AI), 자동차, 홈케어 분야 총 10개팀을 매칭했다. 공통특허와 제조양산연계, 창업기업 애로기술 해결 등 다양한 연계 효과를 기대하고 있다.실제로 정보기술(IT)기업 에스티솔루션은 사물인터넷(IoT) 전문기업 티엔에프와 매칭, 가정용 네트워크와 외부 인터넷망을 연결하는 제품 개발과 시제품 제작·양산에 협력하기로 했다. 지난해 9월엔 에스테크원이라는 합작법인을 설립, 스마트홈 네트워크 사업을 추진하고 있다.단열재 제조기업 건일산업과 탄소소재 전문기업 카보랩도 제조·양산협력으로 지난해 매출 10억원을 달성했다. 이들은 사업종료 후에도 장비와 인력지원, 투자유치 등 협업을 이어가기로 했다.경북혁신센터는 특히 4차 산업혁명 분야 혁신형 창업기업 발굴과 육성에 특화된 노하우를 보유하고 있다. HW 전문 액셀러레이터로서 특화된 창업진단 프로그램과 HW 스타트업 사업화의 단계적 프로그램을 개발, 과학적이고 시스템적인 창업지원 프로그램을 운영하고 있다.여기에 파트너기업 삼성전자 전문가 멘토풀을 활용, 기술과 품질, 마케팅, 디자인 등 분야별 전문 멘토링을 지원한다. 지난해부터 경북지역 혁신 스타트업이 해외 액셀러레이터와 협업해 글로벌 시장에 진출할 수 있도록 돕는 경북혁신벤처 액셀러레이팅 프로그램도 운영하고 있다.올해는 미국 플러그앤플레이 등 글로벌 액셀러레이터와 협업해 북미와 동남아 현지 파트너 매칭 및 투자자 비즈니스 미팅 주선 등 심도 있는 프로그램을 운영할 계획이다.경북창조경제혁신센터가 진행한 경북혁신벤처 액셀러레이팅 프로그램. 지난해 10월 영국 현지에서 진행한 액셀러레이팅 프로그램 모습.지역 창업 투자생태계 조성에도 탄력을 붙였다. 지난 2018년 11월 중소벤처기업부로부터 액셀러레이터로 공식 등록된 경북혁신센터는 매년 'G-Investment Forum' '엔젤클럽 세미나'를 개최해 전국 엔젤투자자, 액셀러레이터, 벤처캐피털(VC)과 지역 스타트업 간 소통의 장을 마련하고 있다.지난 5월엔 경북지역 창업지원기관 최초 제1호 개인투자조합도 결성했다. 올해 안에 2호, 3호로 이어지는 후속 개인투자조합 결성과 지역 창업·중소기업 벤처펀드(200억원 규모)를 조성해 창업기업의 자금난 해소에 선도 역할을 할 계획이다.경북창조경제혁신센터가 경북지역 창업지원기관으로서는 최초로 개인투자조합을 결성했다. 사진은 지난 5월 열린 제1호 개인투자조합 결성총회 모습.구미=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002886685
2020.05.20.	서울경제	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스 론칭	[서울경제] 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈가 투자에 필요한 핵심 정보를 보기 쉽게 정리해 제공하는 신규 서비스를 시작했다.20일 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스를 론칭했다고 밝혔다. 스타트업 찾기는 ‘스타트업의 명함’이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 와디즈 측은 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간에 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받았다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740315
2020.06.08.	eTimesinternet Co	경북창조경제혁신센터, 창업·중소기업 든든한 버팀목 자리매김	지역 산업에 적합한 HW 스타트업 지원창업기업·中企 상생협력 프로그램 운영글로벌 시장 진출 돕는 액셀러레이팅도경북창조경제혁신센터(이하 경북혁신센터)가 설립 6년차를 맞아 창업기업과 중소기업의 든든한 디딤돌로 자리매김했다. 창업·중소기업 상생협력 플랫폼을 구축, 지역산업에 적합한 하드웨어(HW) 스타트업을 집중 육성하며 창업 투자생태계 조성에 앞장서고 있다.우선 HW 스타트업 특화 기업풀(동반자기업)을 구축해 스타트업 시제품 개발과 양산 후 품질관리를 지원하고 있다. 경북지역은 벤처기업 1672개사 가운데 제조기업은 89%(전국 평균 70.1%)를 차지할 만큼 제조기반이 탄탄하다.경북창조경제혁신센터가 지난해 경북구미 금오산에서 진행한 스타트업과 중소기업간 협업 매칭을 위한 밋업데이(Startup-SME MeetUp Day) 모습.이에 따라 동반자기업과 창업기업 연계 협업을 지원, 초기제품개발 기간 단축, 기술지원과 기능향상, 자재 조달, 마케팅 과정에서 어려움을 해소하고 있다. 특히 제조 분야 양산업무 경력 보유 중장년 기술자를 전담 멘토로 확보해 전문 멘토링을 지원하고 있다.창업·중소기업 간 상생협력 방안으로 지난해 '밋업데이(MeetUp Day)'도 열었다. 창업기업 아이디어와 신사업을 모색하는 중소기업 요구를 결합한 사업화 협력 프로그램이다.지난해 밋업데이에서는 총 5개 팀이 매칭됐다. 이들은 시제품 개발과 제작에 성공, 전년도 대비 매출증가 3개사, 고용창출 9명, 지식재산권 9건을 획득하는 성과를 올렸다.올해는 5G, 인공지능(AI), 자동차, 홈케어 분야 총 10개팀을 매칭했다. 공통특허와 제조양산연계, 창업기업 애로기술 해결 등 다양한 연계 효과를 기대하고 있다.실제로 정보기술(IT)기업 에스티솔루션은 사물인터넷(IoT) 전문기업 티엔에프와 매칭, 가정용 네트워크와 외부 인터넷망을 연결하는 제품 개발과 시제품 제작·양산에 협력하기로 했다. 지난해 9월엔 에스테크원이라는 합작법인을 설립, 스마트홈 네트워크 사업을 추진하고 있다.단열재 제조기업 건일산업과 탄소소재 전문기업 카보랩도 제조·양산협력으로 지난해 매출 10억원을 달성했다. 이들은 사업종료 후에도 장비와 인력지원, 투자유치 등 협업을 이어가기로 했다.경북혁신센터는 특히 4차 산업혁명 분야 혁신형 창업기업 발굴과 육성에 특화된 노하우를 보유하고 있다. HW 전문 액셀러레이터로서 특화된 창업진단 프로그램과 HW 스타트업 사업화의 단계적 프로그램을 개발, 과학적이고 시스템적인 창업지원 프로그램을 운영하고 있다.여기에 파트너기업 삼성전자 전문가 멘토풀을 활용, 기술과 품질, 마케팅, 디자인 등 분야별 전문 멘토링을 지원한다. 지난해부터 경북지역 혁신 스타트업이 해외 액셀러레이터와 협업해 글로벌 시장에 진출할 수 있도록 돕는 경북혁신벤처 액셀러레이팅 프로그램도 운영하고 있다.올해는 미국 플러그앤플레이 등 글로벌 액셀러레이터와 협업해 북미와 동남아 현지 파트너 매칭 및 투자자 비즈니스 미팅 주선 등 심도 있는 프로그램을 운영할 계획이다.경북창조경제혁신센터가 진행한 경북혁신벤처 액셀러레이팅 프로그램. 지난해 10월 영국 현지에서 진행한 액셀러레이팅 프로그램 모습.지역 창업 투자생태계 조성에도 탄력을 붙였다. 지난 2018년 11월 중소벤처기업부로부터 액셀러레이터로 공식 등록된 경북혁신센터는 매년 'G-Investment Forum' '엔젤클럽 세미나'를 개최해 전국 엔젤투자자, 액셀러레이터, 벤처캐피털(VC)과 지역 스타트업 간 소통의 장을 마련하고 있다.지난 5월엔 경북지역 창업지원기관 최초 제1호 개인투자조합도 결성했다. 올해 안에 2호, 3호로 이어지는 후속 개인투자조합 결성과 지역 창업·중소기업 벤처펀드(200억원 규모)를 조성해 창업기업의 자금난 해소에 선도 역할을 할 계획이다.경북창조경제혁신센터가 경북지역 창업지원기관으로서는 최초로 개인투자조합을 결성했다. 사진은 지난 5월 열린 제1호 개인투자조합 결성총회 모습.구미=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002886685
2020.05.20.	서울경제	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스 론칭	[서울경제] 크라우드펀딩 플랫폼 와디즈가 투자에 필요한 핵심 정보를 보기 쉽게 정리해 제공하는 신규 서비스를 시작했다.20일 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스를 론칭했다고 밝혔다. 스타트업 찾기는 ‘스타트업의 명함’이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다.이로써 벤처캐피탈(VC)을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 와디즈 측은 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간에 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받았다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740315
2020.05.20.	뉴스1	투기등급도 산다…10兆 저신용 회사채·CP 매입기구 설립(종합)	매입 대상, 회사채 AA~BB등급, CP·단기사채 A1~A3정부 20% 지급보증…6개월간 운영 후 연장 여부 결정© 뉴스1(서울=뉴스1) 민정혜 기자,송상현 기자 = 코로나19 사태로 자금 조달이 어려운 저신용등급 기업의 회사채·CP(기업어음)·단기사채 발행 등을 지원하는 한국판 SPV(특별목적회사)가 10조원 규모로 설립된다. 산업은행이 SPV를 세우고, 한국은행이 SPV에 80%의 유동성을 공급하는 구조다. 정부는 산업은행에 1조원을 출자한다. 매입 대상은 만기 3년 이내의 회사채 AA~BB등급, CP·단기사채 A1~A3등급이다. 투기등급도 포함된 것이다. 이에 따라 금융지원 사각지대에 놓인 저신용등급 회사채·CP·단기사채 시장의 숨통이 트일 것으로 전망된다. ◇한은, SPV에 사상 첫 직접 대출…정부 보증 20%정부·한은은 20일 정부서울청사에서 제4차 비상경제 중앙대책본부회의를 열고 이 같은 내용의 지원 방안을 발표했다. 10조원 규모의 SPV는 산업은행이 세우고 한국은행이 SPV에 8조원을 선순위로 직접 대출한다. 나머지 2조원은 산은이 SPV에 1조원 출자하고 1조원 후순위 대출로 넣는다. 이를 위해 정부는 산은에 1조원 출자한다. 한은이 사상 처음으로 SPV에 직접 대출하는 대신, 정부가 SPV에 20%의 손실 보증을 제공하는 구조다. SPV 운영 중 손실은 정부가 산은에 출자한 1조원→ 산은의 후순위 대출 1조원→ 한은의 선순위 대출 8조원 순으로 부담한다. 상환도 한은이 우선권을 갖는다. 기업의 조기상환, 시장 정상화 등에 따라 SPV 운용 규모 축소 때 SPV는 한은 선순위 대출금부터 우선 상환한다.  © 뉴스1매입 대상은 만기 3년 이내의 회사채 AA~BB등급, CP·단기사채 A1~A3등급이다. SPV는 우량·A등급을 주로 매입하되, BBB등급 이하 채권도 매입할 계획이다. 구체적인 매입 대상은 정부·한은·산은이 모두 참여하는 운영위원회(가칭)에서 결정한다.특히 BB등급은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격으로 신용등급이 투자등급에서 투기등급으로 하락한 경우(폴른 엔젤·fallen angel)에 한정해 매입한다. 또 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하 기업은 매입 대상에서 제외한다. 이는 코로나19 사태로 자금조달이 일시적으로 어려운 기업을 지원한다는 제도 취지를 살리고, '좀비기업'을 걸러내기 위한 장치다. 손병두 금융위원회 차관은 "채권시장안정펀드는 가동일을 기준으로 AA- 이상 등급이었으나 이후 A+ 등급으로 하향 조정된 폴른 엔젤 기업들도 매입 대상으로 편입하겠다고 어제 밝혔다"며 "SPV도 우량등급의 CP나 회사채를 포함하지만 채안펀드와 달리 비우량등급을 손실이 안 나는 범위 내에서 포함한다는 차이가 있다"고 설명했다. 또 그는 "우량채권은 두 정책이 중첩돼 지원되지만 SPV는 최우량 채권까지는 담지 않을 것"이라고 밝혔다. ◇"SPV 지원받은 기업에 경영개선 노력 의무 부과"SPV는 해당 지원이 특정기업에 집중되는 것을 막기 위해 동일기업과 기업군 매입한도를 SPV 전체 지원액의 각각 2%, 3% 이내로 한정한다. 금융시장 안정화라는 설립 목적을 고려한 조치다. 또 SPV 지원 대상 기업엔 경영개선 노력 의무를 부과할 예정이다. 손 부위원장은 "SPV 지원 대상 기업에는 경영개선 노력을 부과할 것"이라며 "경영개선 노력 의무 부과는 기금의 자금지원에 앞서서 기업이 시장에서 필요한 유동성 확보 노력을 최대한 기울여야 한다는 의미"라고 말했다. 매입 가격은 시장금리에 최대 100bp 이내로 가산 수수료를 추가한 형태로 운용한다. 발행기업들이 시장 조달노력을 기울이도록 유도하기 위해서다. 가산 수수료는 신용등급이 낮을수록 높아진다.SPV는 6개월간 한시적으로 운영한 후 시장 상황을 고려해 연장 여부를 결정한다. SPV는 우선 10조원 규모로 운영하고, 필요하면 당초 발표한 규모인 20조원까지 확대할 계획이다. SPV 출범은 3차 추가경정예산(추경)이 국회를 통과한 후 이뤄질 예정이다. 3차 추경에는 정부의 산은 출자금 5000억원이 반영돼 있다. 산은은 3차 추경 통과 후 정부 출자금을 바탕으로 SPV에 1조원을 출자해 SPV를 세울 계획이다. 정부는 내년 예산안 편성 때 산은에 대한 나머지 출자금 5000억원을 반영한다. 산은은 산업금융채권(산금채) 발행 등을 통해 조성된 재원으로 1조원의 SPV 후순위 대출자금을 마련할 계획이다. 한은은 캐피털 콜(Capital call) 방식으로 SPV가 자금을 요청하면 금융통화위원회 의결을 거쳐 대출해 줄 예정이다. 한은의 SPV 직접 대출은 한은법 80조에 근거해 금통위 의결이 필요하다. 한은법 80조는 금융기관에서 자금을 조달하기 어려운 '중대한 애로'가 있으면 정부의 의견을 들은 후 한은이 금융업 등 영리기업에 대출을 해줄 수 있다고 규정하고 있다. 한은이 해당 조항을 발동하는 건 이번에 역대 세 번째다.mjh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647928
2020.01.22.	eTimesinternet Co	벤처 업계, 규제개혁당 만들어 총선 나선다	벤처인들이 모여 규제개혁을 위한 정당을 만든다. 21대 총선에서 비례의석을 확보해 기업생태계를 저해하는 규제들을 직접 해소한다는 계획이다.규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(가칭)이 22일 △포지티브 규제의 네거티브 규제 전환 △혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 △젊은 세대 실험과 도전의 기회 제공 등의 비전을 담은 창당선언문을 발표했다.16일 열린 규제개혁당 창당준비위원 킥오프 미팅 참석자들이 화이팅을 외치고 있다.규제개혁당은 테크·벤처 기업인들이 중심이 됐다. 한국의 우수한 기술 인프라와 인력을 바탕으로 세계 시장을 선도할 수 있는 기업들을 만드는 토대를 닦는다는 게 설립 취지다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장과 규제개혁 전문가 구태언 변호사 등 전문분야별 그룹들이 합류한다.오는 4월 총선에 비례대표 의석을 확보해 직접 규제 해소에 나선다는 구상이다. 1순위는 규제개혁 후보는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다. 창당 발기대회는 이달말로 예정하고 있다.규제개혁당은 당 내부적으로 수평적 구조를 유지해 혁신 목소리에 귀 기울이겠다는 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안들과 세부 공약들을 만들고 알리는 과정 전반을 온라인을 통해 공유하고, 자발적으로 의견을 수렴 할 방침이다. 네이버 밴드와 카카오톡 오픈채팅방을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업 전반의 규제 개혁 목소리를 내고 참여 할 수 있다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 이사장은 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어넣는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 말했다.조정형기자 jenie@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002863877
2020.01.22.	eTimesinternet Co	테크·벤처 기업인 모인 '규제개혁당' 창당 선언	지난 16일 열린 규제개혁당(가칭) 창당준비위원 킥오프 미팅. (사진제공=규제개혁당)'규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(가칭)'이 창당을 선언했다. 규제개혁당은 창당선언문을 통해 “대한민국 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다”고 22일 밝혔다.규제개혁당은 테크·벤처 기업인들이 중심이다. 우수한 기술 인프라와 인력을 보유한 국내 기업이 세계 시장을 선도하도록 지원한다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 규제개혁 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹들이 합류한다.오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보, 기업생태계를 저해하는 규제를 직접 해소한다는 방침이다. 규제개혁 1순위는 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다. 1월 말 개최할 창당 발기대회를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개한다.이날 공개된 규제개혁당 창당선언문은 △포지티브 규제에서 네거티브 규제로 전환 △혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 △젊은 세대 도전을 위한 실험과 도전 기회 제공 등 비전을 담았다.당 내부적으로도 수평 구조를 유지해 혁신 목소리를 경청할 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안 및 세부 공약을 만드는 과정 전반을 온라인으로 수평 공유한다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 운영한다. 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반 규제 개혁에 대해 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁 선순환 구조를 만들 것”이라며 “경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 사회 전반 누적된 문제를 시민이 자발적으로 해결하는 나라를 만들겠다”고 말했다.이금룡 도전과나눔 이사장은 “규제개혁당은 한국 성장을 막는 규제를 혁파해 활력을 불어넣는 호두까기가 되겠다”고 말했다.이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863879
2020.04.23.	eTimesinternet Co	[데스크가 만났습니다]정성인 벤처캐피탈협회장 "코로나19는 새로운 유니콘 발굴 기회"	정성인 벤처캐피탈협회장“새롭게 떠오르는 시장에 투자하는 것이 벤처캐피털(VC) 본연의 목적입니다. 코로나19로 인한 타격이 크면 클수록 혁신과 신산업에 대한 요구가 더욱 커질 것입니다.”정성인 벤처캐피탈협회장은 코로나19 이후의 투자 생태계가 더욱 역동적으로 변하게 될 것으로 전망했다. IMF사태, 금융위기 등으로 타격을 입은 경제 생태계가 신산업을 중심으로 재편되는 사례를 숱하게 겪었던 수년간의 경험에서 나온 통찰이다.그는 '벤처투자촉진법'의 시행 역시 오히려 기회가 될 것으로 내다봤다. 코로나19 이후 투자 심리가 회복되는 과정에서 더욱 다양한 시장 참여자가 벤처투자 생태계에 들어와 경쟁과 협력을 통해 성장할 것이라는 기대 때문이다.정 회장은 “벤처기업이 결국 성장의 중심이 되어야 한다”면서 “네이버, 셀트리온, 카카오와 같은 기업이 계속 탄생하는 것이 중요하다”고 말했다. 이를 위해 민간분야에서의 자금 조달을 늘리고 각 벤처캐피털이 경쟁력을 갖추는 것이 코로나19 이후에 대비하기 위한 벤처캐피털 업계의 핵심 과제라고 강조했다.대담=김승규 벤처유통부장-코로나19로 인해 투자심리가 위축됐다는 목소리가 많다. 코로나19 이후를 전망한다면.▲코로나19라는 외생변수에 의해 모든 경제 활동에 활력이 떨어졌다. 타격이 엄청나게 크지만 언젠가는 끝날 일이다. 타격을 받고 난 이후에는 기존 산업 상당 부분이 경쟁력이 약해질 수밖에 없다. 경쟁력이 있는 산업은 결국엔 살아나고, 경쟁력이 없는 산업은 살아나기 어려울 것이다.이런 때 중요한 것이 벤처투자다. 경쟁력 없는 산업을 대신하는 것이 결국 '뉴 웨이브'이고 4차 산업이다. 신산업을 지원하고 뒷받침하는 것이야 말로 벤처캐피털(VC)의 본질이다.벤처투자업은 코로나19가 지나면서 더욱 규모가 커질 것이다. 당연한 일이다. 과거에도 IMF 사태로 큰 타격을 입은 이후 벤처기업이 여럿 등장했다.금융위기도 마찬가지다. 가장 큰 타격을 입은 미국은 2008년 금융위기 이후에 증시가 단 한번도 떨어지지 않고 지속 상승했다. 결국 경쟁력이 떨어진 산업을 새로운 산업이 대체했기 대문이다. 코로나19로 인한 타격이 크면 클수록 세계적으로 혁신과 신산업에 대한 붐이 크게 일어날 것이다. 100% 확신한다.-코로나19 이후 투자 생태계가 어떻게 바뀔 것으로 보는가.▲벤처캐피털이 바라보는 영역은 언제나 모든 게 새로운 시장이다. 쇠퇴할만한 사업영역을 들여다보는 사람은 없다. 우리는 항상 성장산업을 바라본다. 벤처캐피털의 가치는 결국 성장성이다. 하이엔드 기술, 비즈니스 모델을 보는 것도 결국 성장성 때문이다. 기존 산업에는 투자하지 않는다. 쇠퇴하는 산업에 하는 투자는 의미가 없다.결국 벤처투자 시장도 코로나19를 계기로 바이오를 비롯해 새로운 가능성이 있는 신산업을 찾으며 특수 경기를 맞이할 것이다. 과거 정보기술(IT) 산업이 각광받으면서 관련 분야에 벤처투자가 늘었다. 하지만 반대 급부의 산업은 자연스럽게 사라졌다.큰 틀에서 봤을 때 이제는 4차 산업 기술을 중심으로 미래 산업분야를 성장시켜, 경제 혁신을 달성할 수 있도록 벤처캐피털이 앞장서 이끌어가고 경기 전체의 회복을 기대해야 할 때다.-벤처투자촉진법이 8월부터 시행된다.▲벤처투자촉진법 제정은 시의적절하다. 늦은 출발이 새로운 기회를 줄 수 있게 됐다.과거에는 창업 중심으로 벤처투자 시장을 바라봤다면 이제는 투자자 시각에서도 시장을 바라볼 수 있게 됐다. 벤처캐피털뿐만 아니라 은행, 증권사도 모두 벤처투자를 할 수 있다. 액셀러레이터나 창업보육까지 가능해졌다.결국 이제 벤처투자 생태계는 각자 전문성 있는 분야로 영역을 확대할 수 밖에 없다. 그간 제도적 제한으로 성장과 업무가 제한됐다고는 하지만 벤처캐피털이 독점 지위를 수행했다고 볼 수도 있다. 반대로 독점도 풀린 셈이다.이제는 모두가 자기 독자 영역을 찾아야만 한다. 초기냐 후기냐, 구주매입이냐 아니면 전문 업종에 집중 투자를 할 것이냐를 고민해야 한다. 그래야만 투자자도 경쟁력을 갖고, 경쟁력을 원천으로 민간 자금도 자연스레 찾아오게 되는 것이다. 각자 투자 영역에서 포트폴리오를 가져갈 수 있게 전문화·세분화하는 일이 무엇보다 중요하다.-다양한 벤처투자 생태계 참여자에게 시장 질적 발전을 위해 기대하는 점이 있다면.▲다양한 벤처투자자들이 참여하는 것이 궁극적으로 벤처캐피털 업계 발전과 나아가 국가 경제 혁신성장에 매우 바람직한 현상이다.시장참여자가 각기 특화된 분야에 더욱 집중해서 전문성을 높이고 벤처투자 규모도 늘어나기를 기대한다. 예를 들어 엔젤이나 액셀러레이터가 예비 창업가 및 극초기 단계의 창업자를 밀착 보유하고, 증권사는 상장 직전 단계에 오른 기업에 미래 성장성을 투자하는 그림이다.은행은 소재 부품 장비 분야처럼 대규모 설비 투자가 수반되는 기업에 대출 연계 투자 등 기업 성장 단계에 따라 적합한 투자를 집행함으로써 벤처캐피털 업계가 시너지 효과를 누릴 것으로 기대한다.-과거 2000년 벤처붐 당시와 현재 스타트업 열풍에 차이가 있나. 벤처투자 생태계 얼마나 성장했다고 보는지.▲성공한 창업자가 후배 스타트업을 양성하고 창업 기회가 많아지는 일은 굉장히 바람직한 일이다. 창업에 대한 인식도 많이 개선됐다.반면 벤처투자 업계는 창업투자회사 수 기준으로 20년 전 120개에서 현재 150개 정도로 크게 달라지지 않았다. 하지만 분명히 스타트업 성장과 더불어 사회적 관심과 영향력도 커진 것은 사실이다.코로나19로 잠시 주춤하는 스타트업과 벤처투자 열풍이 위기를 잘 극복해 20년 전 벤처붐 당시의 규모를 뛰어 넘기를 바란다. 네이버, 셀트리온, 카카오처럼 새로운 벤처기업이 스케일업을 통해 국내외 경제를 이끌어가는 리딩컴퍼니가 되고 유니콘으로 성장할 수 있는 사례가 많이 배출될 수 있기를 희망한다.-스케일업, 유니콘 기업을 만들기 위해서 필요한 것이 있다면.▲벤처인증 제도가 바뀌면서 과거 벤처기업을 평가하는 바로미터가 바뀌게 됐다. 과거 기업의 현재 기술성에만 집중했다면 이제는 기업의 미래 성장성을 보겠다는 의미다. 벤처투자자의 판단력을 신뢰하고 벤처투자의 기능과 역할에 대한 인정을 받은 것으로 볼 수 있다.벤처캐피털 역할이 중소기업의 데스밸리 극복 지원에 그치지 않고 글로벌 유니콘기업으로 스케일업할 수 있도록 육성하는 진정한 모험자본으로서 역할을 할 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 벤처캐피털 역시 규모의 경제를 갖추고 초대형 펀드를 운용할 수 있어야 한다.이를 위해 중요한 것이 보다 많은 민간 자본의 유입이다. 벤처캐피털 투자심사역의 평판, 운용실적, 네트워크 등도 중요하다. 협회가 더 노력해야 한다.역량 있는 벤처캐피털과 함께 벤처생태계 내에서 향후 대기업을 대체할 만한 유니콘기업이 많이 늘어나길 기대한다. 대체투자, 사모시장에서 채권이나 부동산에 비해 벤처투자 비중이 높아지고 벤처펀드에 해외자금 유입도 증가할 수 있도록 하는 것이 중요하다.벤처캐피털 본연의 의미는 위험성이 큰 분야에서 신사업을 키워 기존 산업을 대체하는 것이다. 과거에는 중소기업을 벗어나면 자기 소관이 아니라며 관심을 보이지 않았다. 이런 태도는 벤처와는 어울리지 않는다. 벤처기업이 결국 성장 중심으로 가서 커져야 하는 것이다.스케일업이나 성장사다리, 유니콘 같은 개념을 정부에서 제시한 것은 너무나 바람직한 일이다. 이제서야 벤처의 의미를 제대로 이해하기 시작한 셈이다.IMF 당시 30대 재벌 절반이 망했다. 망한 절반을 벤처기업이 대체했다. 대기업에서 똑똑한 사람이 나와서 벤처기업을 차렸다. 휴대폰 산업만해도 벤처기업이 시작한 것을 삼성 같은 대기업이 발전시켰다고 봐도 무방하다.대기업이 커지니까 자연스레 부품 공급하는 벤처·중소기업도 커지고, 당시 내로라하는 모토로라나 노키아도 국내에 R&D센터를 만들게 됐다. 이런 현상이 벤처기업이 없었다면 생기지 않았을 것이다. 정말로 큰 기회를 앞두고 있다.-벤처투자 규모가 꾸준히 커지고 있다. 얼마나 더 커질 수 있다고 보는지.▲4조원이라고 하지만 아직도 엄청나게 작은 규모다. 벤처투자 규모가 20조원이 돼도 부족하다. IMF 때나 지금이나 산업구조가 안 변했다. 20년이 지났는데 앞으로 20년 이후를 생각하면 신산업이 없으면 안된다.자동차 산업처럼 경쟁력 있는 분야 하나만 대체된다고 해도 시장규모가 수백조원이다. 산업 하나 대체하는데 10조~20조원 들어간다고 봐도 사회 전체적으로 큰 돈이 아니다. 증시가 좋지 않아 많은 돈이 날아갔다고 하지만 그 돈으로 지금 네이버 하나 살렸다고 생각해도 많은 돈을 날린 것이 아니다. 까먹은돈 채우고도 남는 일이다. 삼성전자, 디스플레이 살린 것 만으로도 수백조원의 경제 효과가 계속 나온다.1년에 30조~40조원 투자해서 20조원 날렸다고 해도 30~40년 이후를 생각하면 날린 것이 아니고 투자한 것이다. 금액이 당장에 너무 커 보이니 걱정하는데, 크게 봐야 한다. 물론 정부 돈으로 전부 충당할 수 없다. 그래서 민간 자금 필요하다는 것이다. 정부는 인프라를 깔고 코스닥 살리고, 자꾸 해외로 나가는 우리 기업을 잡아둘 수 있게끔 하는 것이 중요하다.-벤처캐피탈협회 출범이 30년을 넘겼다. 오는 8월부터는 벤처투자촉진법도 시행돼 업계에 큰 변화 예상된다. 향후 계획은.▲벤처투자촉진법 이후 기대되는 가장 큰 변화는 다양한 유형의 벤처투자 기관이 유입되는 것이다. 다양한 기관이 들어올수록 벤처캐피털 업계 전문성도 강화되고 벤처투자자금 조달 시장에서 민간 자금도 늘어날 수 있다. 민간 부문의 출자 비중이 현재 60% 안팎인데 앞으로는 90% 수준까지 늘어야 한다.이런 변화 속에서 벤처투자 업계의 경쟁력 확보를 위해 협회에서도 다양한 방안을 준비하고 있다. 단기적으로 회원사의 투자 관리 업무를 효과적으로 지원하는 경영정보 시스템을 구축하고 회원사의 투자와 회수를 활성화할 수 있게 투자설명회와 인수합병(M&A) 프로그램 운영방향도 개선할 계획이다. 회원사 역량 강화를 위한 연수원 사업 확대도 검토하고 있다.5년 이후 또는 그 이상 장기 시각에서는 회원사의 중심에서 각 회원사가 필요한 경영지원, 인력 연수, 투자처 발굴 관리 등 양질의 서비스를 전천후 제공할 수 있는 위치로 발돋움할 계획이다. 연수원을 단독 설립해 독립시키고 벤처캐피털리스트 자격증 과정을 도입하는 등 협회만의 경쟁력도 갖춰 나갈 계획이다.○정성인 벤처캐피탈협회장은...충남 당진 출신이다. 제물포고등학교와 서울대 경제학과를 졸업했다. 1981년 KTB네트워크의 전신인 한국기술개발으로 입사해 벤처투자업계에 줄곧 몸담으며 약 40년을 벤처투자시장과 함께한 1세대 벤처투자 전문가다. 1997년 현대기술투자를 거쳐 2001년 인터베스트 대표를 역임했다.현재는 2005년 직접 설립한 프리미어파트너스의 대표이사를 맡고 있다. 프리미어파트너스는 2월 현재 기준으로 총 벤처투자조합 운용자산 3435억원을 기록하고 있다. 유한회사형 벤처캐피털(LLC) 가운데 가장 큰 규모다. 정 회장은 지난해 2월부터 제13대 벤처캐피탈협회장을 맡고 있다. 임기는 내년 2월까지다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002879607
2020.01.22.	eTimesinternet Co	테크·벤처 기업인 모인 '규제개혁당' 창당 선언	지난 16일 열린 규제개혁당(가칭) 창당준비위원 킥오프 미팅. (사진제공=규제개혁당)'규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(가칭)'이 창당을 선언했다. 규제개혁당은 창당선언문을 통해 “대한민국 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다”고 22일 밝혔다.규제개혁당은 테크·벤처 기업인들이 중심이다. 우수한 기술 인프라와 인력을 보유한 국내 기업이 세계 시장을 선도하도록 지원한다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 규제개혁 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹들이 합류한다.오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보, 기업생태계를 저해하는 규제를 직접 해소한다는 방침이다. 규제개혁 1순위는 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다. 1월 말 개최할 창당 발기대회를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개한다.이날 공개된 규제개혁당 창당선언문은 △포지티브 규제에서 네거티브 규제로 전환 △혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 △젊은 세대 도전을 위한 실험과 도전 기회 제공 등 비전을 담았다.당 내부적으로도 수평 구조를 유지해 혁신 목소리를 경청할 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안 및 세부 공약을 만드는 과정 전반을 온라인으로 수평 공유한다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 운영한다. 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반 규제 개혁에 대해 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁 선순환 구조를 만들 것”이라며 “경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 사회 전반 누적된 문제를 시민이 자발적으로 해결하는 나라를 만들겠다”고 말했다.이금룡 도전과나눔 이사장은 “규제개혁당은 한국 성장을 막는 규제를 혁파해 활력을 불어넣는 호두까기가 되겠다”고 말했다.이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863879
2020.04.29.	ZDNet Korea	7년미만 창업기업 174만8000개...제조기업 15만7천개	중기부, 2017년 기준 자료 발표...총매출 705조(지디넷코리아=방은주  기자)업력 7년 미만을 뜻하는 창업기업이 2017년 기준 174만8000개로 조사됐다. 이들이 창출한 고용 인원은 290만명, 매출 총액은 705조 5000억원이였다. 창업기업 수는 2015년말 172만2000개, 2016년말 173만4000개, 2017년말 174만8000개로 최근 3년간 계속 증가했다.중소벤처기업부(중기부)는 사업 개시 7년 이내 창업기업 현황 및 특성을 조사한 '2019년 창업기업실태조사 결과'를 29일 밝혔다. 이번 조사의 가장 큰 특징은 조사 모집단을 '전국사업체'에서 국세, 4대보험 자료 등 행정자료를 활용한 '통계기업등록부'로 변경, 통계 정확도를 높였다는 거다.조사 모집단을 변경했기 때문에 과거 창업기업실태조사 결과와 시계열을 비교할 수 없었고, 이에 따라 변경된 모집단(통계기업등록부) 기준으로 직전 3개년(2015년~2017년)의 창업기업 현황을 별도로 추적, 분석했다.■기술기반업종 44만개로 전체 25.2% 차지2015년말 기준 172만2000개였던 창업기업은 2016년말 기준 173만4000개, 2017년말 기준 174만8천개로, 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가했다.업종별로 보면, 기술기반업종이 44만개로 전체 창업기업의 25.2%를 차지했고, 전년대비 2.5% 증가했다. 반면 비기술기반업종은 전년대비 0.8% 증가에 그쳤다.기술기반업종 중 제조기업 수는 2017년 기준 15만7012개(전체의 9%), 지식서비스업 기업 수는 28만2703개(전체의 16.2%)에 달했다.지식서비스업종은 정보통신, 금융 및 보험, 전문 및 과학, 사업지원, 교육서비스, 보건 및 사회복지, 예술, 스포츠, 수상 및 항공업을 말한다.■총매출액 705조5000억...기업당 4억원창업기업이 창출한 총매출액은 2015년말 660조9억원에서 2016년말 679조1000억원, 2017년말 705조5000억원으로 매년 늘었다. 기업당 매출액 역시 2015년말 3억8000만원에서 2017년말 4억원까지 지속적으로 증가했다.■총고용인원 289만7222명...3년이내 기업 60.4% 창업기업의 총고용인원은 2017년말 289만7222명, 2016년말 294만4674명, 2015년말 181만5738명으로 2016년말 피크를 이뤘다.또 창업기업의 성장단계(업력)별 현황을 살펴보면, 창업 3년 이내 초기기업이 전체 창업기업의 60.4%를 차지했고, 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원으로 집계됐다.창업 후 3년~7년이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%고, 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 나타났다.■남성 58.6%, 여성 41.4%...40~50대가 61.7% 차지창업기업 대표자의 성별은 남성이 58.6%,여성 41.4%였다. 연령별로 보면 40대가 32.4%, 50대가 29.3%로 40~50대가 61.7%에 달했다.■71.8%가 첫 창업...82%가 단독 창업창업자의 71.8%가 처음 창업을 한 것으로 나타났고, 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0%로 대부분이(82%) 단독으로 창업 준비를 한 것으로 나타났다.■창업 최대 애로는 자금 확보...실패 두려움 2위창업시 어려움을 느끼는 요소는 주로 자금확보(71.9%)였고, 다음으로 실패 두려움(44.1%), 지식과 능력,경험부족(33.6%) 순이었다. 경영에 가장 어려운 점은 영업과 마케팅(69.8%)으로 나타났고, 판매납품 단가와 인하(37.0%), 재무자금 관리(29.6%) 순으로 나타났다.■본인 아이디어로 독자 창업한 비율 86%창업기업은 대부분 본인 아이디어로 독자 창업(86.0%)을 했다. 이어 기술이전(8.8%), 아이디어 보유자와 공동창업(2.7%), 아이디어 교류 및 협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 조사됐다.■창업동기는 더 큰 경제적 수입을 얻기 위해가 50.3%로 최다창업동기는 '더 큰 경제적 수입을 위해'가 50.3%로 가장 많았다. 다음으로 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%)과 '경제, 사회 발전에 이바지하기 위해'(36.3%)로 나타났다.■평균 창업 자금은 2억9000만원...자기 자금이 94.5%창업 소요자금은 평균 2억9000만원으로 자금 조달(복수응답)은 주로 자기자금(94.5%), 은행과 비은행 대출(20.9%), 개인간 차용(14.2%), 정부융자와 보증(2.5%), 정부 보조금(1.2%), 엔젤 및벤처캐피탈 투자(0.7%) 순으로 나타났다.■창업 기업 평균 자산은 5억3000만원 창업기업의 기업당 자산은 평균 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)이고, R&D 제반을 보유하고 있는 창업기업은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%로 나타났다.중기부 이순배 창업정책총괄과장은 "이번 조사 결과는 2017년말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생해 시의성이 부족하다는 한계가 있다"며 "2020년 창업기업 실태조사(2018년 기준)는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 금년 말 공표할 계획"이라고 밝혔다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002187493
2020.04.29.	조선비즈	창업에 평균 2억9000만원 필요, '자금 확보'가 가장 어렵다	창업하려면 평균 2억9000만원이 필요하며, 창업자는 처음 창업할 때 ‘자금 확보’에 가장 어려움을 느낀다는 조사 결과가 나왔다.중소벤처기업부는 29일 ‘2019년 창업 기업 실태 조사(2017년 말 기준)’를 통해 이 같은 내용을 발표했다. 조사에 따르면 창업 기업은 2015년 172만2000개에서 2016년 173만4000개, 2017년 174만8000개로 매년 지속적으로 증가했다. 총 매출액은 2015년 660조9000억원에서 2016년 679조1000억원, 2017년 705조5000억원으로 3년 연속 증가했다. 총 고용 인원은 매년 소폭 변동했는데 2015년 281만6000명, 2016년 294만5000명, 2017년 290만명이었다. 창업 소요 자금은 평균 2억9000만원이었다. 자금 조달(복수응답) 방법은 자기 자금(94.5%)이 가장 많았다. 그 외에 은행·비은행 대출(20.9%)이나 개인간 차용(14.2%), 정부 융자·보증(2.5%), 정부 보조금(1.2%), 엔젤·벤처캐피털 투자(0.7%) 등을 활용하는 경우도 있었다.창업에 어려움을 느끼는 요소는 자금 확보(71.9%)가 가장 많았으며 실패에 대한 두려움(44.1%)과 지식·능력·경험 부족(33.6%)이 뒤를 이었다. 경영에 가장 어려운 점은 영업·마케팅(69.8%)이었다. 판매납품 단가·인하(37.0%), 재무자금 관리(29.6%) 등의 이유도 있었다.업종별로는 제조업·지식서비스업 등 기술 기반 업종이 44만개로 전체 창업 기업의 25.2%를 차지했다. 또 창업 기업 대표의 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 많았다. 연령대별로 40대가 32.4%, 50대가 29.3%로 40~50대 중년층이 61.7%였다.창업 기업은 대부분 본인의 아이디어로 독자 창업(86.0%)했다. 기술 이전(8.8%), 아이디어 보유자와 공동 창업(2.7%), 아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%)도 있었다. 창업 기업의 자산은 평균 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)이었다. R&D 제반을 보유하고 있는 창업 기업은 2.2%, 산업 재산권을 보유하고 있는 창업 기업은 1.7%로 나타났다.이순배 중기부 창업정책총괄과장은 "이번 조사 결과는 2017년 말 기준으로 발표 시점과 26개월의 시차가 발생해 시의성이 부족하다는 한계가 있다"며 "2020년 창업 기업 실태 조사(2018년 기준)는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사 기간과 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 발표할 계획"이라고 했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000517686
2020.04.29.	뉴스1	"누가 창업하나 보니"…"40대 가장 많고 창업비용 평균 2.9억원"	자금확보 애로 느껴…기술 기반 창업 부족10곳 중 6곳 "창업 3년 이내…年 매출 2.9억원"지난 1월 3일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 제54회 프랜차이즈창업박람회를 찾은 시민들이 스터디 카페 창업 상담을 받고 있다. 2020.1.3/뉴스1 © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 최근 3년(2015~2017년)간 창업자를 조사한 결과 40대가 가장 많았고 평균 창업비용은 2억9000만원인 것으로 나타났다. 창업자 절반은 '더 많은 돈을 벌 수 있을 것'이란 희망에 창업하는 것으로 분석됐다. 중소벤처기업부는 29일 이같은 내용을 담은 '2019년 창업기업실태조사 결과'를 발표했다. 이번 창업기업조사는 벤처·스타트업 창업뿐만 아니라 소상공인·자영업 등 일반적인 창업까지 포함돼 있다. ◇ 10명중 7명 '첫 창업'…어떤 사람들이 창업할까?창업한 사람 10명 중 7명(71.8%)은 창업이 처음인 것으로 나타났다. 또 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0%에 불과해 대부분이 단독으로 창업을 준비(82.0%)한 것으로 나타났다.창업동기는 절반가량(50.3%)이 '더 큰 경제적 수입을 위해'라고 답했다. 이어서 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%), '경제·사회 발전에 이바지하기 위하여'(36.3%) 등의 순이었다.창업 시 소요자금은 평균 2억9000만원이었다. 창업자금 조달방법(복수응답)으로는 Δ자기자금(94.5%) Δ은행·비은행 대출(20.9%) Δ개인간 차용(14.2%) Δ정부융자·보증(2.5%) Δ정부 보조금(1.2%) Δ엔젤·벤처캐피탈 투자(0.7%) 등이다. 창업자 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 다소 많았다. 연령별로 보면 40대(32.4%), 50대(29.3%) 등으로 10명 중 6명이 40~50대 중년층이었다.창업 시 기술원천은 Δ본인의 아이디어로 독자창업(86.0%) Δ기술이전(8.8%) Δ아이디어 보유자와 공동창업(2.7%) Δ아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 나타났다.창업 시 주요 애로사항(복수응답)으로는 '자금확보'(71.9%)가 가장 높았다. 뒤이어 '실패에 대한 두려움'(44.1%), '지식·능력·경험부족'(33.6%) 순이었다. 경영 시 가장 어려운 점(복수 응답)으로는 Δ영업·마케팅(69.8%) Δ판매납품 단가·인하(37.0%) Δ재무자금 관리(29.6%) 등의 순으로 나타났다.또 창업 사업체는 평균적으로 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)을 보유하고 있는 것으로 집계됐다. 연구개발(R&D) 제반을 보유하고 있는 곳은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%에 불과해 기술력 기반의 창업은 부족한 상황인 것으로 해석할 수 있다.(자료제공=중소벤처기업부) © 뉴스1◇ 창업기업, 고용 1.3명 평균 매출 2.9억원창업 사업체의 업력은 10곳 중 6곳(60.4%)가 창업 3년 이내인 것으로 나타났다. 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원이었다.이른바 데스벨리라고 불리는 창업 후 3년 ~ 7년 이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%였고 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 집계됐다.창업기업 수는 Δ2015년(172만2000개) Δ2016년(173만4000개) Δ 2017년(174만8000개) 등 3년 연속 증가했다. 특히 벤처·스타트업이 많이 속해있는 기술기반업종은 지난 2017년 기준 44만개가 창업했으며, 전체 창업기업의 25.2%을 차지했다.총매출액은 Δ2015년(660조9억원) Δ2016년(679조1000억원) Δ2017년(705조5000억원)으로 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가했다. 기업당 매출액 역시 2015년말 3억8000만원에서 2017년말 4억원까지 지속해서 증가했다.한편 이번에 중기부가 발표한 창업기업조사는 지난 2015~2017년 기준의 자료다. 시의성이 떨어진다는 한계가 있다. 또 벤처·스타트업 창업과 일반 창업이 혼재돼 있어 명확히 창업 생태계를 보기 힘들다는 단점이 있다.중기부 관계자 역시 "이번 조사 결과는 2017년말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생하여 시의성이 부족하다는 한계가 있다"고 인정했다. 이어 "2020년 실태조사는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 공표할 계획"이라고 강조했다.지난해 8월 1일 서울 강남구 코엑스에서 열린 제52회 프랜차이즈 창업박람회에서 예비창업자들이 빨래방 창업상담을 하고 있다. 2019.8.1/뉴스1 © News1 구윤성 기자chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004614503
2020.04.29.	아시아경제신문	창업 소요자금 평균 2억9000만원…"자금확보 어려워"	자료=중소벤처기업부[아시아경제 김대섭 기자] 창업자가 처음 사업을 시작할 때 느끼는 가장 큰 어려움은 '자금확보'로 나타났다. 또 창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 조사됐다.중소벤처기업부가 29일 발표한 '2019년 창업기업실태조사'에 따르면, 창업기업은 2015년 172만2000개에서 2016년 173만4000개, 2017년 174만8000개로 집계됐다. 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가한 것으로 조사됐다.이번 조사는 모집단을 '전국사업체조사'에서 국세, 4대 보험 자료 등 행정자료를 활용하는 '통계기업등록부'로 변경해 통계의 정확도를 높였다. 다만, 조사 모집단을 변경했기 때문에 과거의 창업기업실태조사 결과와는 시계열을 비교할 수 없으며, 이에 따라 변경된 모집단(통계기업등록부) 기준으로 직전 3개년(2015년~2017년)의 창업기업 현황을 별도로 추적 분석했다.업종별로 살펴보면, 기술기반업종이 44만개로 전체 창업기업의 25.2%에 달했다. 창업기업이 창출한 총 매출액을 살펴보면 2015년 660조9억원, 2016년 679조1000억원, 2017년 705조5000억원으로 나타났다. 기업당 매출액은 2015년 3억8000만원에서 2017년 4억원까지 지속적으로 증가했다.창업기업의 총 고용인원은 2016년은 전년(2015년) 대비 12만8000명이 증가했지만 2017년은 전년(2016년) 대비 4만7000명이 감소해 매년 소폭 변동이 있는 것으로 나타났다.창업기업의 성장단계(업력)별 현황을 살펴보면, 창업 3년 이내의 초기기업이 전체 창업기업의 60.4%에 달했다. 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원으로 조사됐다. 창업 후 3년~7년 이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%이며, 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 나타났다.창업시 어려움을 느끼는 요소(복수응답)는 자금확보(71.9%)가 가장 많았다. 다음으로는 실패에 대한 두려움(44.1%), 지식ㆍ능력ㆍ경험부족(33.6%) 순이었다. 경영에 가장 어려운 점은 영업·마케팅(69.8%)으로 나타났다. 판매납품 단가·인하(37.0%), 재무자금 관리(29.6%) 등이 뒤를 이었다.창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 자금 조달(복수응답)은 주로 자기자금(94.5%), 은행·비은행 대출(20.9%), 개인간 차용(14.2%) 등을 활용한 것으로 나타났다. 정부 융자·보증(2.5%), 정부 보조금(1.2%), 엔젤·벤처캐피털 투자(0.7%)을 활용하는 경우도 일부 있었다.창업기업의 대표자 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 다소 많았다. 연령별로 보면 40대(32.4%), 50대(29.3%)로 40~50대 중년층이 61.7%로 나타났다. 창업자의 71.8%가 처음으로 창업을 한 것으로 조사됐다. 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0% 수준으로 대부분이 단독으로 창업을 준비(82.0%)한 것으로 나타났다.창업기업은 대부분 본인의 아이디어로 독자창업(86.0%)을 한 것으로 조사됐다. 기술이전(8.8%), 아이디어 보유자와 공동창업(2.7%), 아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 나타났다.창업 선택 이유(복수응답)로는 '더 큰 경제적 수입을 위해'가 50.3%로 가장 많았다. 다음으로 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%), '경제·사회 발전에 이바지하기 위해'(36.3%) 등으로 나타났다.창업기업의 기업당 자산은 평균 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)이며, 연구개발(R&D) 제반을 보유하고 있는 창업기업은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%로 조사됐다.이순배 중기부 창업정책총괄과 과장은 "이번 조사 결과는 2017년 말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생해 시의성이 부족하다는 한계가 있었다"며 "2020년 창업기업 실태조사(2018년 기준)는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 공표할 계획"이라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670407
2020.04.21.	서울경제	한밭대, 기업가정신센터 개소	지역과 연계한 기업가적 대학 실현 박차한밭대 최병욱(사진 왼쪽에서 여섯번째) 총장 등이 기업가정신센터 개소식을 갖고 박수를 치고 있다. 사진제공=한밭대[서울경제] 한밭대는 20일 교내 산학연협동관에 기업가정신 생태계 활성화를 촉진하고 지역과 연계한 창업생태계 확산을 위해 최병욱 총장, 오영식 교무처장, 임준묵 학생처장, 최종인 산학협력단장·LINC+사업단장, 변영조 기업가정신센터장 등이 참석기업가정신센터를 개소했다고 21일 밝혔다. 기업가정신센터는 지역과 연계한 기업가적 대학을 실현을 바탕으로 TPM(Technology-Product-Market)연계와 INC(Idea-Needs-Capability) 중심의 기업가정신 프로그램, 기업가적 대학 내실화 교육 프로그램, 기업가정신 연구 및 콘텐츠 개발 강화, 학생 및 교원창업 확대, 지역연계 기업가정신 확산 프로그램 등 한밭대 고유의 기업가정신 프로그램을 개발하고 운영할 예정이다.또한 대학-기업-지역사회-정부의 유기적 연계를 통해 지역사회와 상생하고 기업가정신 생태계 발전을 위한 창업 지원 프로그램도 운영할 계획이다. 최종인 산학협력단장‧LINC+사업단장은 “한밭대는 일찍이 산학협력을 통해 기업가적 대학으로 변화하며 지역 창업생태계 형성을 주도해 왔다”며 “4차 산업혁명에 따른 산업 맞춤형 기업가적 인재육성이 강조됨에 따라 기업가정신센터 개소를 통해 대전 유일의 4차 산업혁명 혁신선도대학으로서의 역할을 강화하고 창의인재 육성에도 더욱 매진할 수 있을 것”이라고 말했다.  변영조 기업가정신센터장은 “기업가정신은 이 시대에 꼭 필요한 기본소양”이라며 “학생과 교원 중심의 창업을 확대하고 창의적 문제해결 역량 교육을 통해 지역기반 창업가육성 및 기업가정신 확산을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.한밭대는 1999년 중소벤처기업부 지정 창업보육센터 개소를 시작으로 중소기업산학협력센터, 창업경영대학원, 기술사업화센터, LINC+사업단, 한밭엔젤투자조합, 기술지주회사, 창업비즈니스학과, 창업지원단 등을 설립하며 사업화지원, 인력양성, 창업교육, 기술혁신, 자금, 장비지원 등 내부 창업생태계를 완성해 지역의 창업거점 대학으로 위상을 견고히 하고 있다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003727288
2020.03.26.	연합뉴스	JDC 입주 제주토종 스타트업 '이브이패스' 10억 투자유치	이브이패스 현승보 대표(왼쪽), 이노킴사 투자 MOU 체결[제주국제자유도시개발센터 제공. 재판매 및 DB금지]    (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주국제자유도시개발센터 제주혁신성장센터 입주기업인 '이브이패스'가 10억원의 투자유치에 성공했다.     제주국제자유도시개발센터(JDC)는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기 입주기업인 이브이패스가 전 세계 50여개국에 대리상을 보유한 프리미엄급 전동킥보드 제조기업 '이노킴사'와 투자 유치 양해각서를 체결했다고 26일 밝혔다.    이브이패스는 지난해 4월 1억원의 엔젤투자를 시작으로 11월 신용보증기금 투자금융센터로부터 약 8억원을 투자받았고 이노킴사로부터 기업 성장 가능성을 인정받아 1억5천만원을 추가로 유치해 총 10억5천만원의 투자유치에 성공했다.     이브이패스는 전동킥보드 서비스 제공업체로 2018년 12월 법인을 설립한 제주 향토 신생 스타트업이다.     이브이패스는 도내에 '아름다운 제주의 길' 31개의 'EV로드'를 자체 개발하고 빅데이터 기반 제주의 숨은 관광 명소를 발굴하는 사업도 진행하고 있다.     제주 관광상품인 전동킥보드 여행 플랫폼 '이브이투어'를 선보이기도 했다.     현승보 이브이패스 대표는 "제주 향토기업이 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록 하겠다"고 말했다.     성낙창 JDC 산업육성팀장은 "JDC 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기에서 탄생한 창업기업들이 점차 성장함에 따라 제주 미래 가능성을 보여주고 있다"고 말했다.     JDC는 올해 상반기 2기 창업기업을 공모할 계획이다.     koss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500214
2020.03.26.	PRESSian	JDC, 제주혁신성장센터 입주 이브이패스 10억원 투자유치	제주 향토 신생 스타트업 기업...제주 최대 전동킥보드 서비스 제공업체[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]제주국제자유도시개발센터(이사장 문대림, JDC)는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 얼어붙은 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ㈜이브이패스는 지난해 4월 JDC 제주혁신성장센터에서 전 세계 50여개국에 대리상을 보유한 프리미엄급 전동킥보드 제조기업 이노킴사(Ningbo MYWAY Intelligent Technology Co.,LTD)와 상호 협력 양해각서(MOU)를 체결하고 이어 지난 17일에 투자 유치를 완료했다. ▲JDC는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ⓒ제주국제자유도시개발센터 ㈜이브이패스는 지난해 4월에 1억원의 엔젤투자를 시작으로 11월 신용보증기금 투자금융센터로부터 약 8억원을 투자받았고 이노킴사로부터 기업의 성장 가능성을 인정받아 1억 5천만원을 추가로 유치해 총 10억 5천만원의 투자유치에 성공했다. 이외에도 후속 투자를 유치하기 위해 다른 투자사와 계속 협의 중에 있어 또 다른 결실이 맺어질 것으로 보고 있다. ㈜이브이패스는 이동수단의 전동킥보드가 아닌 스테이션 기반의 제주 최대 관광형 공유 전동킥보드 서비스 제공업체로 지난 2018년 12월에 법인을 설립한 제주 향토 신생 스타트업이다. ㈜이브이패스는 지난 1년 간 도내 ‘아름다운 제주의 길’ 31개의 EV로드도 자체 개발했고 빅데이터를 기반으로 한 제주의 숨은 관광 포인트를 발굴하는 사업을 진행하고 있다. 전동킥보드 공유 서비스에 제주 관광상품을 결합한 전동킥보드 여행 플랫폼 ‘이브이투어(EV TOUR)’ 런칭을 준비하고 제주 곳곳의 숨은 라이딩 명소를 상품화 해 판매할 예정이다. 현승보㈜ 이브이패스 대표는 “제주 토박이가 만든 향토기업이 해외투자(중국)와 국내 투자금융센터로부터 기관투자를 받기 전까지 험난한 길을 헤쳐 오면서 제주가 스타트업의 불모지임을 다시 한 번 느끼게 됐지만 이제 시작일 뿐”이라며 “제주의 향토기업도 글로벌기업이 될 수 있다는 것을 증명하기 위해 모든 임직원이 최선을 다할 것”이라고 전했다. 성낙창 JDC 산업육성팀장은 “JDC 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기에서 탄생한 창업기업들의 성장을 통해 제주의 가능성을 보여주는 중요한 계기가 됐다”며 “올해 상반기에 공모할 2기에도 이러한 성장을 이어나갈 좋은 창업기업들이 많이 참여할 수 있기를 희망한다”고 전했다.[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127829
2020.04.21.	서울경제	한밭대, 기업가정신센터 개소	지역과 연계한 기업가적 대학 실현 박차한밭대 최병욱(사진 왼쪽에서 여섯번째) 총장 등이 기업가정신센터 개소식을 갖고 박수를 치고 있다. 사진제공=한밭대[서울경제] 한밭대는 20일 교내 산학연협동관에 기업가정신 생태계 활성화를 촉진하고 지역과 연계한 창업생태계 확산을 위해 최병욱 총장, 오영식 교무처장, 임준묵 학생처장, 최종인 산학협력단장·LINC+사업단장, 변영조 기업가정신센터장 등이 참석기업가정신센터를 개소했다고 21일 밝혔다. 기업가정신센터는 지역과 연계한 기업가적 대학을 실현을 바탕으로 TPM(Technology-Product-Market)연계와 INC(Idea-Needs-Capability) 중심의 기업가정신 프로그램, 기업가적 대학 내실화 교육 프로그램, 기업가정신 연구 및 콘텐츠 개발 강화, 학생 및 교원창업 확대, 지역연계 기업가정신 확산 프로그램 등 한밭대 고유의 기업가정신 프로그램을 개발하고 운영할 예정이다.또한 대학-기업-지역사회-정부의 유기적 연계를 통해 지역사회와 상생하고 기업가정신 생태계 발전을 위한 창업 지원 프로그램도 운영할 계획이다. 최종인 산학협력단장‧LINC+사업단장은 “한밭대는 일찍이 산학협력을 통해 기업가적 대학으로 변화하며 지역 창업생태계 형성을 주도해 왔다”며 “4차 산업혁명에 따른 산업 맞춤형 기업가적 인재육성이 강조됨에 따라 기업가정신센터 개소를 통해 대전 유일의 4차 산업혁명 혁신선도대학으로서의 역할을 강화하고 창의인재 육성에도 더욱 매진할 수 있을 것”이라고 말했다.  변영조 기업가정신센터장은 “기업가정신은 이 시대에 꼭 필요한 기본소양”이라며 “학생과 교원 중심의 창업을 확대하고 창의적 문제해결 역량 교육을 통해 지역기반 창업가육성 및 기업가정신 확산을 위해 노력하겠다”고 밝혔다.한밭대는 1999년 중소벤처기업부 지정 창업보육센터 개소를 시작으로 중소기업산학협력센터, 창업경영대학원, 기술사업화센터, LINC+사업단, 한밭엔젤투자조합, 기술지주회사, 창업비즈니스학과, 창업지원단 등을 설립하며 사업화지원, 인력양성, 창업교육, 기술혁신, 자금, 장비지원 등 내부 창업생태계를 완성해 지역의 창업거점 대학으로 위상을 견고히 하고 있다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003727288
2020.03.26.	연합뉴스	JDC 입주 제주토종 스타트업 '이브이패스' 10억 투자유치	이브이패스 현승보 대표(왼쪽), 이노킴사 투자 MOU 체결[제주국제자유도시개발센터 제공. 재판매 및 DB금지]    (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주국제자유도시개발센터 제주혁신성장센터 입주기업인 '이브이패스'가 10억원의 투자유치에 성공했다.     제주국제자유도시개발센터(JDC)는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기 입주기업인 이브이패스가 전 세계 50여개국에 대리상을 보유한 프리미엄급 전동킥보드 제조기업 '이노킴사'와 투자 유치 양해각서를 체결했다고 26일 밝혔다.    이브이패스는 지난해 4월 1억원의 엔젤투자를 시작으로 11월 신용보증기금 투자금융센터로부터 약 8억원을 투자받았고 이노킴사로부터 기업 성장 가능성을 인정받아 1억5천만원을 추가로 유치해 총 10억5천만원의 투자유치에 성공했다.     이브이패스는 전동킥보드 서비스 제공업체로 2018년 12월 법인을 설립한 제주 향토 신생 스타트업이다.     이브이패스는 도내에 '아름다운 제주의 길' 31개의 'EV로드'를 자체 개발하고 빅데이터 기반 제주의 숨은 관광 명소를 발굴하는 사업도 진행하고 있다.     제주 관광상품인 전동킥보드 여행 플랫폼 '이브이투어'를 선보이기도 했다.     현승보 이브이패스 대표는 "제주 향토기업이 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록 하겠다"고 말했다.     성낙창 JDC 산업육성팀장은 "JDC 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기에서 탄생한 창업기업들이 점차 성장함에 따라 제주 미래 가능성을 보여주고 있다"고 말했다.     JDC는 올해 상반기 2기 창업기업을 공모할 계획이다.     koss@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011500214
2020.03.26.	PRESSian	JDC, 제주혁신성장센터 입주 이브이패스 10억원 투자유치	제주 향토 신생 스타트업 기업...제주 최대 전동킥보드 서비스 제공업체[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]제주국제자유도시개발센터(이사장 문대림, JDC)는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 얼어붙은 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ㈜이브이패스는 지난해 4월 JDC 제주혁신성장센터에서 전 세계 50여개국에 대리상을 보유한 프리미엄급 전동킥보드 제조기업 이노킴사(Ningbo MYWAY Intelligent Technology Co.,LTD)와 상호 협력 양해각서(MOU)를 체결하고 이어 지난 17일에 투자 유치를 완료했다. ▲JDC는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ⓒ제주국제자유도시개발센터 ㈜이브이패스는 지난해 4월에 1억원의 엔젤투자를 시작으로 11월 신용보증기금 투자금융센터로부터 약 8억원을 투자받았고 이노킴사로부터 기업의 성장 가능성을 인정받아 1억 5천만원을 추가로 유치해 총 10억 5천만원의 투자유치에 성공했다. 이외에도 후속 투자를 유치하기 위해 다른 투자사와 계속 협의 중에 있어 또 다른 결실이 맺어질 것으로 보고 있다. ㈜이브이패스는 이동수단의 전동킥보드가 아닌 스테이션 기반의 제주 최대 관광형 공유 전동킥보드 서비스 제공업체로 지난 2018년 12월에 법인을 설립한 제주 향토 신생 스타트업이다. ㈜이브이패스는 지난 1년 간 도내 ‘아름다운 제주의 길’ 31개의 EV로드도 자체 개발했고 빅데이터를 기반으로 한 제주의 숨은 관광 포인트를 발굴하는 사업을 진행하고 있다. 전동킥보드 공유 서비스에 제주 관광상품을 결합한 전동킥보드 여행 플랫폼 ‘이브이투어(EV TOUR)’ 런칭을 준비하고 제주 곳곳의 숨은 라이딩 명소를 상품화 해 판매할 예정이다. 현승보㈜ 이브이패스 대표는 “제주 토박이가 만든 향토기업이 해외투자(중국)와 국내 투자금융센터로부터 기관투자를 받기 전까지 험난한 길을 헤쳐 오면서 제주가 스타트업의 불모지임을 다시 한 번 느끼게 됐지만 이제 시작일 뿐”이라며 “제주의 향토기업도 글로벌기업이 될 수 있다는 것을 증명하기 위해 모든 임직원이 최선을 다할 것”이라고 전했다. 성낙창 JDC 산업육성팀장은 “JDC 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기에서 탄생한 창업기업들의 성장을 통해 제주의 가능성을 보여주는 중요한 계기가 됐다”며 “올해 상반기에 공모할 2기에도 이러한 성장을 이어나갈 좋은 창업기업들이 많이 참여할 수 있기를 희망한다”고 전했다.[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127829
2020.01.23.	한경닷컴	금주(1월 17일~23일)의 신설법인 1231개	이번 주(1월 17일~23일) 전국 7대 도시에서 새로 설립된 기업수는 1231개였다. 한 주 전(1213개)보다 18개 늘었다. 23일 한국경제신문과 나이스신용평가정보가 조사한 신설법인 현황에 따르면 이번 주 서울 지역의 신설법인은 660개로 집계됐다. 이어 부산(150개) 인천(117개) 대구(118개) 대전(77개) 광주(65개) 울산(44개) 순이었다. 업종별로는 서비스·기타(602개) 유통(214개) 정보통신(96개) 건설(91개) 기계(37개) 전기전자(34개) 무역(22개) 관광운송(21개) 섬유(20개) 화학(19개) 잡화(16개) 식품(13개) 금속(12개) 농수축산(14개) 인쇄출판(11개) 등이 많았다. 가구목재(5개) 건자재(2개) 피혁(2개) 광업(0개) 등은 10개 미만이었다.나수지 기자 suji@hankyung.com<서울>(회사명·대표·자본금 순)◇건설▷강산건영(임정수·350·건축공사업)서울특별시 광진구 영화사로 28-1 2층 1호 (중곡동)▷강화종합건설(홍영표·350·건축공사업)서울특별시 은평구 연서로 195 305호 (갈현동,영보빌딩)▷구상나무(김종호·150·건설업 중 조경 관련 식재 및 시설물설치 공사업)서울특별시 강남구 양재대로55길 37 305호 (일원동,대도빌딩)▷글로벌신구(성희엽·320·상하수도 설비공사업)서울특별시 강남구 도산대로 207 2층 (신사동,성도빌딩)▷다산엠앤에이(김병로·200·도장공사업)서울특별시 마포구 월드컵로 65 405호 (망원동,망원양경회관)▷대광이엔씨(조용준·370·건축공사업)서울특별시 강남구 강남대로132길 55 5층 530호 (논현동,광림빌딩)▷도시석재(남선우·30·석공사업)서울특별시 강서구 마곡중앙6로 42 518호 (마곡동,사이언스타)▷동인건축(황진철·15·주택건설업 및 대지조성업)서울특별시 영등포구 영중로24길 10 252호 (영등포동5가,영포복합건물)▷두드림종합건설(김찬호·350·건축공사업)서울특별시 노원구 동일로230길 23 3층 (상계동)▷디아크건축사사무소(박현철·5·건축사업)서울특별시 용산구 한강대로38가길 17 B동 102호 (한강로2가)▷디엔제이건설(강소정·300·포장공사업.)서울특별시 동대문구 천호대로 3 501호 (신설동,동진빌딩)▷레드종합건설(한민수·350·건축공사업)서울특별시 노원구 동일로 1038 4층 (공릉동)▷명성디벨로맨트(안효식·150·금속구조물, 창호,온실공사업)서울특별시 중구 삼일대로 363 (장교동)▷사방플랜(허성용·40·태양광 발전소 건설 및 운영, 유지관리업)서울특별시 성동구 아차산로 92 1049호 (성수동2가,광명타워)▷삼성에스지(정기창·150·미장방수 공사업)서울특별시 송파구 법원로9길 26 C동 809호 (문정동,에이치비지니스파크)▷서경건설(안병남·150·철근콘크리트공사업)서울특별시 강동구 천호대로 1057 1동 1523호 (천호동,동양트레벨하우스)▷서현전기(허민애·150·전기공사업)서울특별시 성북구 화랑로 119-3 (하월곡동)▷에버그린티앤씨(최재완·155·정보통신공사업)서울특별시 강동구 천호대로 1073 9층 923호 (천호동,힐탑오피스텔)▷에스아이건축디자인(김재봉·150·철물공사업)서울특별시 영등포구 국제금융로8길 25 905호 (여의도동,주택건설회관빌딩)▷엔아이건설(김태훈·950·건설공사업)서울특별시 동작구 동작대로 35 (사당동,화민빌딩)▷엠밸리(박영미·10·주택 건설업)서울특별시 강서구 마곡서로 133 712동 1001호 (마곡동,마곡엠밸리7단지)▷우베조스(임영암·275·포장공사업)서울특별시 강남구 광평로 280 2010호 (수서동,로즈데일빌딩)▷윤리(최정호·200·태양광 발전소 건설 및 운영, 유지관리업)서울특별시 강동구 천중로16길 5 202호 (천호동)▷이안에이엘(정길수·10·금속구조물, 창호공사업)서울특별시 송파구 법원로 128 C동 803호 (문정동,문정에스케이브이원지엘메트로시티)▷인보토건(이석봉·150·철근,콘크리트공사업)서울특별시 동작구 남부순환로 2027 4층 (사당동)▷정익건설(이현우·10·건설업)서울특별시 송파구 오금로 296 (가락동)▷제이제이프로젝트그룹(조주연·10·인테리어 건설업)서울특별시 용산구 신흥로29길 7-2 2층 (용산동2가)▷지앤미종합건설(박종원·350·건축공사업)서울특별시 영등포구 영신로38길 15 317호 (영등포동6가,경암빌딩)▷차경(최태규·230·조경식재 공사업)서울특별시 강서구 개화동로 551 904호 (방화동,에어포스빌)▷청무조경(이현희·150·조경식재공사업)서울특별시 송파구 충민로 66 지2층 에프-비2110호 (문정동,가든파이브라이프)▷태형종합건설(김희정·350·건축공사업)서울특별시 노원구 동일로 1689 718호 (상계동,하이베라스)▷한양이엘이씨(한성인·150·실내건축공사업)서울특별시 금천구 가산디지털2로 115 (가산동)▷협신이앤씨(손용목·50·상하수도 설비공사 및 부대 토목공사업)서울특별시 은평구 은평로 60-8 2층 (신사동)◇건자재▷라움하우징(황원경·10·건축자재 제조 및 도,소매업)서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-17 1008호 (마곡동,보타닉파크타워1)◇관광/운송▷다다안(이영숙·10·운송서비스업)서울특별시 강남구 역삼로69길 15 302호 (대치동)▷다모아코리아(박성일·500·국내, 외 일반여행업(일반 여행알선업))서울특별시 광진구 능동로11길 8-5 6층 601호 (화양동,폴라리스빌딩)▷다이아몬드스카이(청이·100·여행정보제공업)서울특별시 중구 을지로5길 19 (수하동)▷디엔로지스(이성희·2·운송업)서울특별시 강남구 테헤란로25길 20 1212호 (역삼동,역삼현대벤쳐텔)▷비엔비투어(배래령·100·국제여행 알선업)서울특별시 강서구 강서로 415 , 갤럭시인텔리젼스 제7층 제701호 (마곡동)▷쓰리피엘로지스(이선진·10·운송주선업)서울특별시 금천구 벚꽃로 298 12층 1203호 (가산동,대륭포스타워6차)▷에스원티엘(차연호·5·국제복합운송주선업)서울특별시 마포구 마포대로 127 1806호 (공덕동,풍림브이아이피텔)▷와우보스모빌리티(임은진·100·국내, 국외, 일반여행업)서울특별시 마포구 양화로 161 709호 (동교동,케이스퀘어)▷장성국제여행사(김장길·100·일반여행업)서울특별시 구로구 신도림로 7 311호 (신도림동)▷허니문리더(이진우·30·국내, 국외, 일반여행업)서울특별시 광진구 능동로19길 47 722호 (화양동,화양타워)◇금속▷동보엔에프(한영순·50·알루미늄판 제조 및 판매업)서울특별시 금천구 시흥대로 97 14동 226호 (시흥동,시흥유통상가)▷트라이스톤코리아(오준표·1·합금철 제조업)서울특별시 서초구 서초중앙로 110 197호 (서초동,롯데캐슬메디치빌딩)◇기계▷더리즌(한상연·10·자동차용품 제조 및 판매업)서울특별시 영등포구 문래로8길 5 101동 308호 (문래동6가,문래동미원아파트)▷딥토트(홍성욱·1·산업용 기계 및 장비 제조업)서울특별시 광진구 능동로 209 충무관 301에이 (군자동,세종대학교)▷무브쉴드(장진혁·10·이륜차 및 전동차의 안전장비 제조및도소매업.)서울특별시 광진구 뚝섬로27길 49-1 지층 101호 (자양동,진파크빌)▷미래너지(오세일·20·기계 부품 제조업)서울특별시 금천구 시흥대로 97 26동 351호 (시흥동,시흥산업용재유통상가)▷앤티미디웍스(이선일·35·자동판매기 제조, 판매업)서울특별시 서초구 서초대로50길 19 2층 135호 (서초동,이레오피스텔)▷엔브이커넥트(정진석·920·자동차 멀티미디어 기기 제조업)서울특별시 구로구 디지털로 271 705-2호 (구로동,벽산디지털밸리3차)▷오토라인시티(김민호·20·자동차용품 제조)서울특별시 강북구 인수봉로20길 14 (미아동)▷이즈테크(김신철·50·자동화기계 제조 및 도,소매업)서울특별시 구로구 디지털로33길 48 601호 (구로동,대륭포스트타워7차)▷인텔리코어(문병호·5·항공기 및 우주선부품 제조, 도소매 및 수출입업)서울특별시 노원구 한글비석로49길 1 2층 (상계동)▷필라스크리에이션(이창호·20·기기용 자동 측정 및 제어장치 제조업)서울특별시 구로구 경인로55길 31 나동 317호 (구로동,신구로상가)▷현대앤이티(권성희·50·자동차 생산업)서울특별시 강남구 테헤란로 504 7층 (대치동,해성빌딩)◇농수축산▷글로벌융합사업단귀농귀촌알앤디(김태영·50·농,수,축,임산물에 관련된 공동시설의 조성 및 운영업)서울특별시 구로구 경인로 290-42 1층 (개봉동)▷메인케어(박일호·20·농산물 재배업)서울특별시 강남구 테헤란로83길 21 4층 (삼성동,다형빌딩)▷비제이글로벌(조성정·20·화훼작물 재배업)서울특별시 송파구 위례성대로12길 6 502호 (방이동,엔드리스빌딩)▷시스커스(성은정·50·신기술을 이용한 농림, 수산 및 축산업)서울특별시 송파구 송파대로 201 제에이동 지129-3 피에스65호 (문정동,테라타워2)◇무역▷나이스썬(진택우·100·의류, 화장품, 잡화 무역업)서울특별시 중구 다산로39길 4 1층 101호 (무학동,유니크하임)▷내추럴씨그룹(김명수·50·의류 및 잡화 수출입업)서울특별시 종로구 진흥로 435-2 (구기동)▷디엔에스인터내셔널(천성영·10·식품포장기계류 수출입업 및 도소매업)서울특별시 구로구 경인로 661 101동 611호 (신도림동,핀포인트타워)▷따청무역(진청저·10·식품 수입 및 도소매업)서울특별시 강남구 도산대로11길 33 302호 (신사동)▷미트미(김구환·100·축산물의 수입판매업)서울특별시 송파구 백제고분로 479 4층 402호 (방이동,윤송빌딩)▷서해무역(이정근·50·농축산물 수입 판매업)서울특별시 중구 을지로9길 8 602호 (을지로2가,봉산빌딩)▷써니스(박남수·20·무역업)서울특별시 양천구 은행정로3길 10 (신정동)▷에그탐탐(권상만·400·커피 도,소매,가공 수출입업)서울특별시 영등포구 영중로 21 1층 (영등포동4가)▷엔에프엠코리아(유원희·50·광산물 원자재 수출입업)서울특별시 영등포구 선유로33길 15 B동 201호 (양평동3가,에이스테크노타워)▷이스트유닛(윤경묵·50·수리부품 수입사업)서울특별시 용산구 한강대로 205 D동 702호 (한강로1가,용산파크자이)▷천조상품코리아(정종술·20·주류수입업)서울특별시 성동구 성수일로 99 지하2층 제비214호 (성수동1가,서울숲에이케이밸리지식산업센터)▷청양글로벌(리우지에·0·화장품, 생활용품, 의류 일반 무역업)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 9층 919호 (여의도동,맨하탄빌딩)▷케이에스티인터네셔널(김영미·5·무역)서울특별시 마포구 동교로25길 23 4층 402호 (동교동,정암빌딩)▷케이와이지푸드서비스그룹(허경만·200·축산물 무역 및 도,소매업)서울특별시 서초구 서초중앙로22길 109 1층 (서초동)▷티에이네트웍스(김민호·70·의료용품 및 미용용품과 관련된 무역업)서울특별시 종로구 인사동7길 12 10층 (관훈동,백상빌딩)▷하우멧휠시스템즈코리아(조슈아새뮤얼스타인·280·티타늄, 알루미늄, 초합금, 알루미늄 휠, 알루미늄 반제품과 완제품, 의료용품)서울특별시 중구 한강대로 416 14층 145호 (남대문로5가,서울스퀘어)◇서비스/기타▷가원서(서영준·500·부동산 임대업)서울특별시 서초구 반포대로7길 7 (서초동)▷가이득이(안홍준·1·부동산 임대업)서울특별시 성동구 행당로 79 125동 703호 (행당동,행당대림아파트)▷게릴라즈(염정업·1·숙박시설운영업)서울특별시 성동구 상원1길 25 4253호 (성수동1가)▷경상생활관리(장성호·67·경상대학교생활관 리모델링 임대형민자사업(BTL)의 건설 및 운영)서울특별시 강남구 삼성로104길 17 5층 (삼성동,대모빌딩)▷고든인베스트대부(이영진·1000·부실채권매입,매각)서울특별시 서초구 서초중앙로18길 23 5층 (서초동,효암빌딩)▷고려종합건설(심홍용·100·부동산매매, 시행 및 시공업)서울특별시 영등포구 선유로49길 29-1 2층 (양평동4가,광명빌딩)▷고려주방(김시형·10·프랜차이즈 가맹업)서울특별시 중구 다산로39길 4 (무학동)▷골드웨일(명노근·100·금융서비스업)서울특별시 강남구 학동로 342 1202호 (논현동,에스케이허브블루)▷골든시티종합건축사사무소(전영성·50·건축물의 설계 및 감리업)서울특별시 서초구 도구로1길 45 301호 (방배동,유니빌딩)▷공간인(이미진·50·주택임대업)서울특별시 송파구 중대로31길 12 나동 303호 (오금동,혜성빌리지)▷공연문화예술(주재근·10·공연문화예술 교육 및 교육자료 개발 보급 사업)서울특별시 서초구 사임당로18길 52-2 (서초동)▷공항타팰부동산중개(김보성·50·부동산 중개업)서울특별시 강서구 개화동로29길 14 (방화동,공항타워팰리스오피스텔)▷국제문화예술교육진흥원(이계홍·1·문화예술산업 및 단체)서울특별시 강동구 구천면로 192 25층 2526호 (천호동,천호역한강푸르지오시티)▷그라운드세븐(황정선·200·부동산의 이용 및 개발업)서울특별시 관악구 난곡로24가길 5 1층 (신림동)▷그래푸드시스템(서영호·10·한식 식당 경영업)서울특별시 강남구 논현로150길 33 (논현동)▷글로벌에이치에스(고병우·50·경영 컨설팅업)서울특별시 강남구 봉은사로 469 11층 (삼성동,에스타워)▷기쁨시대(신주헌·1·캐릭터 디자인 제작 및 판매)서울특별시 관악구 봉천로 247-3 304호 (봉천동)▷기은센청량리제일차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동)▷김포한강신도시지타워(함형성·0·부동산 개발 및 컨설팅업)서울특별시 강서구 마곡서로 152 A동 910호 (마곡동,두산더랜드타워)▷나름밸류(노재환·0·경영관련 교육업)서울특별시 광진구 광나루로56길 32 204동 1503호 (구의동,구의현대2단지아파트)▷나리스시논현본점(이현정·1·일반음식점업)서울특별시 강남구 언주로 626 B동 101호 (논현동,논현로얄팰리스)▷나우앤홀딩스(이주홍·28·부동산 컨설팅업)서울특별시 중구 다산로 106 5층 (신당동,한두빌딩)▷나프(박세용·30·렌터카 중개업)서울특별시 영등포구 선유동1로 26 6층 (당산동2가,대성빌딩)▷네버다이피닉스(황제흠·30·요식업 및 식품판매업)서울특별시 마포구 어울마당로 145-1 1층 (동교동)▷네오피플(최준식·30·성인용품 개발,판매 및 유통업)서울특별시 강남구 논현로150길 25 5층 503호 (논현동,논현빌딩)▷농업회사법인지온(권은이·20·부동산 매매, 임대, 분양 및 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로 406 A동 715호 (대치동,샹제리제센터)▷뉴모라기업테크(김성훈·100·법인 매매 컨설팅업)서울특별시 구로구 디지털로33길 11 1006호 (구로동,에이스테크노타워8차)▷다바컴퍼니(강민철·1·교육 지원 서비스업)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 919호 비150 (여의도동)▷다원씨에스(김은선·1·건물청소용역업.)서울특별시 송파구 양산로 12 지하 122호 (거여동,세신훼미리타운)▷다인로지스(김정민·5·물류센터 위탁운영업)서울특별시 영등포구 선유로 130 301호, 302호, 303호, 304호 (양평동3가,에이스하이테크시티3)▷다해아이피센터(김강욱·10·기술분석업)서울특별시 강남구 논현로98길 28 405호 (역삼동)▷당진그린에너지(임재평·50·수소발전업)서울특별시 서초구 서초중앙로20길 24 (서초동)▷대명케이(길연옥·10·부동산 개발 및 공급업)서울특별시 도봉구 덕릉로63가길 43 104동 1106호 (창동,대우아파트)▷더마이스터프라이빗에쿼티(안주열·600·사모펀드)서울특별시 영등포구 국제금융로2길 37 1702호 (여의도동,S-TRENUE)▷더베스트파트너스디엔씨(이은혜·1·부동산 분양 대행업)서울특별시 강남구 강남대로 320 1108호 (역삼동,황화빌딩)▷더블유로지스틱스제이차(방영찬·0·여유자금의 투자 및 기타 이와 유사한 거래)서울특별시 영등포구 국제금융로 24 9층 (여의도동,유진빌딩)▷더블유엠더블유(조은정·100·신발 및 가방, 패션악세사리 개발업)서울특별시 강남구 학동로68길 29 110동 1702호 (삼성동,삼성동힐스테이트)▷더블유엠인베스트먼트(강도회·100·부동산 개발사업 시행업)서울특별시 강남구 영동대로 517 2층 (삼성동,아셈타워)▷더진엠씨(감영진·50·상품 기획 및 개발, 공급업)서울특별시 강남구 논현로30길 25 2층 (도곡동,성장빌딩)▷더춤추는사람들(김기상·10·영화, 비디오물, 방송 프로그램 제작 및 배급업)서울특별시 강남구 도산대로94길 20 3층, 5층 (청담동,아트인빌딩)▷더태성(최윤호·100·부동산 개발 및 시행업)서울특별시 서초구 사임당로 31 301호 (서초동,궁현빌딩)▷더페블러스케이알(시릿위닛촛나차리·100·외국인 환자유치업)서울특별시 강남구 도산대로8길 12 4층 420에이호 (논현동)▷도성엔지니어링(김종길·30·건물 및 토목 엔지니어링 서비스업)서울특별시 서초구 양재천로13길 7 지하1층 (양재동)▷도울인터내셔널건축사사무소(채일석·50·건축설계, 감리 및 컨설팅업)서울특별시 강남구 선릉로112길 12-2 119호 (삼성동,호암빌딩)▷동래사적제일차(김민지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 11 (여의도동)▷두고산업(신상윤·20·부동산 매매 및 임대업)서울특별시 구로구 가마산로 232 B동 1층 101호 (구로동,성원상떼뷰)▷두마인드오피스건축사사무소(민준기·1·건축 설계, 시공 감리업 및 관련 서비스업)서울특별시 용산구 이촌로22길 19-11 1층 1호 (이촌동)▷듀포인트리서치(임예슬·1·리서치(국내 기업 분석 및 보고서 작성) 사업)서울특별시 영등포구 당산로 241 4층 에이14 (당산동6가,유니언타운)▷디에스종합건축사사무소(곽준성·10·건축물의 설계 및 감리업)서울특별시 서초구 도구로1길 45 302호 (방배동,유니빌딩)▷디엔알에이(나완배·100·경영컨설팅, 시장조사 및 경영자문업)서울특별시 강남구 언주로30길 10 726호 (도곡동,현대비전21)▷디엠알스튜디오(임예지·1·가상현실 콘텐츠 개발 및 공급업)서울특별시 서초구 강남대로99길 33 2층 202호 (잠원동,영빌딩)▷디자인브릭스(김주성·20·건설관련 전문디자인업)서울특별시 서초구 마방로10길 15 B동 1511호 (양재동,트위타워오피스텔)▷디페이제이차(장은재·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 11 (여의도동)▷딜런트러스트컴퍼니(주강호·20·전문과학기술서비스업)서울특별시 강남구 밤고개로12길 45-1 지하1층 201호 (자곡동,디에스빌딩)▷라린(정수진·10·경영 자문 및 컨설팅업)서울특별시 금천구 범안로 1130 3층 302호 (가산동,디지털엠파이어빌딩)▷라인플러스개발(안태일·1·기업구조조정 업무)서울특별시 송파구 정의로 70 1201호 (문정동,케이디 유타워)▷라퀸타인터내셔날(전호을·100·부동산 임대 및 매매업.)서울특별시 중구 명동4길 25 2층 (명동2가,포라리스)▷랜드마크덕은제이차(김현정·0·여유자금의 투자)서울특별시 중구 을지로 82 (을지로2가)▷랜드마크덕은제일차(김현정·0·여유자금의 투자)서울특별시 중구 을지로 82 (을지로2가)▷레드이토(유진숙·50·웨딩 컨설팅)서울특별시 강남구 선릉로145길 13 6층 601호 (논현동,럭스웨이빌딩)▷레온리테일(김경호·0·학원운영업)서울특별시 서초구 방배중앙로21길 46 2층 (방배동)▷레트로시티제이차(이초롱·0·부동산 개발사업을 위한 시행사 또는 차주 SPC 등에 대한 자금대여)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 11 (여의도동)▷렌더스대부(강필성·1·여신 전문 금융기관, 소비자 대부)서울특별시 구로구 오류로 20 306호 (오류동,새롬스타빌)▷로이인슈(문형진·5·손해보험 대리점업)서울특별시 종로구 종로5길 7 3층 (청진동,타워8빌딩)▷로프트컴퍼니(동윤석·10·전시기획업 및 전시기획 대행업, 행사 대행업)서울특별시 서초구 서초대로78길 22 1221호 (서초동,홍우2빌딩)▷론케어서비스(민승재·2·금융컨설팅업)서울특별시 성동구 천호대로 328 403호 (용답동,금관빌딩)▷루베타(하상경·300·부동산 개발업)서울특별시 마포구 토정로 77 별관 (당인동)▷리드브렉(이언석·28·부동산 매매업)서울특별시 구로구 경인로 661 103동 1208호 (신도림동,신도림1차푸르지오)▷리버힐스(이문정·50·부동산개발업)서울특별시 강남구 영동대로106길 23 4층 (삼성동)▷리베르타(이강익·20·인터넷 정보 서비스업)서울특별시 서초구 사평대로 335 (반포동)▷리빙투게더(김아론·20·부동산 임대업)서울특별시 영등포구 여의대로 8 A동 3005호 (여의도동,여의도파크센터)▷리얼케이시(김소연·30·음반제조 및 유통업)서울특별시 동작구 만양로6길 5 (노량진동)▷리크루트잡(이승열·50·국내외 유료직업소개업)서울특별시 마포구 양화로10길 15 3층 (서교동,아이오빌딩)▷마루스테이(황도순·10·부동산 임대 및 관리업)서울특별시 강남구 테헤란로14길 40-4 5층 (역삼동,에이치케이빌딩)▷마실와이드(김명규·50·건축 기획홍보 대행업)서울특별시 마포구 월드컵로8길 45-8 1층 (서교동)▷마이렌트카(이유나·100·자동차 대여업)서울특별시 송파구 백제고분로20길 13-8 5층 25호 (잠실동,삼우빌딩)▷메이크랩(김홍준·10·산업디자인업)서울특별시 종로구 송월길 159 204호 (교북동,부귀빌딩)▷명인인베스트먼트(권성숙·50·기업인수합병업)서울특별시 관악구 행운1마길 4 101호 (봉천동,라노스주택)▷명진푸드시스템(김민재·1·요식업)서울특별시 서초구 서초중앙로 41 8층 (서초동,대성빌딩)▷모눈솔루션(양혜민·200·인쇄 디자인 및 인쇄 제조업)서울특별시 성동구 자동차시장1길 51 501호 (용답동,나성빌딩)▷몬티스월드와이드(윤수연·3050·프랜차이즈 음식유통 도,소매업)서울특별시 강남구 영동대로 517 201호 (삼성동,아셈타워)▷무이컴퍼니(심재언·30·웨딩 스튜디오 운영 및 임대업)서울특별시 용산구 유엔빌리지길 80-4 (한남동)▷문성푸드타임(최윤정·10·단체급식)서울특별시 종로구 지봉로 81 209호 (창신동,브라운스톤창신)▷문화예술향유지원네트워크(김세한·0·매니저업, 예술인 매니저 서비스)서울특별시 강북구 삼양로35길 21 4층 (미아동)▷미라진(신용주·800·바이오에너지사업)서울특별시 강남구 강남대로110길 61 지하1층 (역삼동,디오빌딩)▷미르에이치(최우석·10·부동산 매매업)서울특별시 동작구 흑석한강로 27 103동 702호 (흑석동,흑석한강푸르지오)▷미무라(미무라유키카·20·카지노 컨설팅업)서울특별시 강남구 삼성로96길 9 1202호 (삼성동,엘지트윈텔)▷미쉐린(조정희·50·호텔경영업)서울특별시 종로구 수표로26길 10(돈의동)▷바른자산관리연구소(이승용·1·경영 컨설팅업)서울특별시 영등포구 당산로 241 A동 4층 2호 (당산동6가,유니언타운)▷바이오디자이너스(이동호·10·의약품 연구개발업)서울특별시 성동구 아차산로7길 15-1 3층 330호 (성수동2가,효정빌딩)▷배너맨코리아(김두환·500·컨텐츠 개발업)서울특별시 강남구 선릉로112길 60 5층 (삼성동)▷백화(홍재희·45·프랜차이즈업)서울특별시 강서구 마곡중앙6로 70 310호,311호,312호 (마곡동,매그넘797)▷밸류사이트(김지원·269·데이터베이스 마케팅업)서울특별시 송파구 올림픽로 88 1807호 (잠실동,올림픽타워)▷베이스캠프816(이우성·5·컨설팅, 경영 컨설팅, 부동산 컨설팅)서울특별시 마포구 새창로 11 1292호 (도화동)▷봄비숲(김도현·10·광고, 광고대행업)서울특별시 마포구 동교로 142-5 2층 (서교동,골드만빌딩)▷뷰라셀(박재철·5·세포치료제 연구개발업)서울특별시 서초구 강남대로 369 12층 1767호 (서초동,에이플러스에셋타워)▷블루필름웍스(김미향·10·일반영화 및 비디오, 디브이디, 브이오디 제작 및 투자업)서울특별시 서초구 신반포로47길 22 (잠원동)▷비나푸드(조형일·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로8길 25 706호 (여의도동,주택건설회관)▷비디오브라더스(최용진·10·영상물 기획 및 제작업)서울특별시 마포구 서강로9길 48 202호 (창전동)▷비앤디에듀코리아(이지헌·1·기업 교육, 대학 진로 교육, 진로 취업 컨설팅, 진로 검사 등 교육 서비스업)서울특별시 서초구 강남대로 369 12층 1485호 (서초동,에이플러스에셋타워)▷비오엠봄(이수빈·30·주택건설업)서울특별시 구로구 개봉로23길 46 2층 (개봉동)▷비전플랜트(이기행·60·부동산 매매,임대,관리 및 전대업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷비즈캐쳐(김진희·5·경영 컨설팅 서비스업)서울특별시 강남구 테헤란로 146 13층 1300오호 (역삼동,현익빌딩)▷비지알(조기연·60·기업에 대한 투자와 경영자문 및 지원)서울특별시 관악구 서림9길 6 101호 (신림동,필하우스)▷비티앤브이(우인식·50·국.내외 연예인 및 스포츠, 기타 공인 매니지먼트)서울특별시 마포구 연남로 29 (연남동)▷빅버드(이남진·10·광고기획 제작 및 광고대행업)서울특별시 서초구 강남대로 527 12층 1207호 (반포동,브랜드칸타워)▷빅스텝인베스트먼트(박성배·10·금융상품투자업 및 기타금융투자업 (P2P펀딩 및 엔젤투자 포함))서울특별시 중구 퇴계로49길 14 508호 (충무로5가,충무로엘크루메트로시티2차)▷사이오픽에스피씨01(박석원·5·극장용 애니메이션 제작 및 판매)서울특별시 강남구 도산대로8길 20-4 비201호 (논현동,미하임빌딩)▷살롱드세울(양영옥·100·광고대행업)서울특별시 강남구 논현로133길 10 6층 (논현동)▷삼이사(유현석·10·실래운전연습실 운영 및 서비스업)서울특별시 은평구 통일로 858 2층 (불광동)▷상상앤이상(이태희·1·음식점업)서울특별시 강남구 봉은사로 317 3층 3063호 (논현동,아모제논현빌딩)▷샐비어(홍주란·30·전문디자인, 제품디자인)서울특별시 금천구 가산디지털1로 5 615호 (가산동,대륭테크노타운20차)▷서부컴퍼니(구철회·30·실내인테리어업)서울특별시 강남구 학동로101길 26 211호 (청담동,위드짚116)▷서영기업테크(김성훈·50·법인 매매 컨설팅업)서울특별시 중구 삼일대로 363 810호 (장교동,장교빌딩)▷서울애널리티카(오환·1·경영컨설팅업 및 관련 사무 지원 서비스업)서울특별시 강남구 강남대로 584 6층 (논현동,성일빌딩)▷서울얼터너티브파트너스(김용태·70·경영컨설팅업)서울특별시 강남구 선릉로87길 8 602호 (역삼동,페넌트타워)▷서한주거제이차(김미지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 66 4층 (여의도동,케이티비빌딩)▷성공인베스트먼트(김승우·15·경영컨설팅업)서울특별시 성동구 행당로 79 127동 103호 (행당동,행당대림아파트)▷세광홀딩스(정성록·10·요식업, 음반음식점업)서울특별시 강남구 학동로 140 비1 (논현동,해농빌딩)▷셀핀(이민우·2·경영컨설팅업)서울특별시 성북구 안암로 145 642호 에이호 (안암동5가,고려대학교안암캠퍼스 알앤디센터)▷소년상회(안세령·1·음식점 및 주점 운영업)서울특별시 종로구 세종대로23길 47 603호 에스-607 (당주동)▷솔로몬펀딩(민종화·50·온라인대출정보연계 플랫폼 서비스업)서울특별시 강남구 테헤란로22길 12 4층 43호 (역삼동,평방빌딩)▷쇼파트너즈(박주연·50·방송프로그램 제작 및 제작대행)서울특별시 마포구 독막로42길 2 104동 802호 (염리동,마포자이)▷수드비(엉리에트사라수경·5·와인 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로26길 14 (역삼동,대세빌딩)▷스타틴(김승식·100·부동산의 매매, 판매알선 및 임대에 관한 사업)서울특별시 서초구 청두곶6길 16 2층 (방배동)▷스테이지뷰(임세영·1·무대 및 무대장치 제작, 설치 및 운영)서울특별시 동작구 동작대로5길 13 지하1층 (사당동,양재빌딩)▷스튜디오레논(서채원·500·광고물 제작 및 광고대행업)서울특별시 강남구 선릉로125길 30 (논현동)▷스튜디오힘(안일환·10·방송 제작 및 배급업)서울특별시 강남구 선릉로 818 6층 107호 (청담동,위워크디자이너클럽)▷시그널에이(이형준·50·광고 및 광고대행업)서울특별시 영등포구 여의대방로65길 6 15층 (여의도동,센터빌딩)▷시그램(류원상·50·사인 및 공간그래픽 디자인)서울특별시 강남구 밤고개로1길 10 1019호 (수서동,수서현대벤쳐빌)▷시큐어포인트(김진현·30·네트워크 보안 장비 시스템 개발사업)서울특별시 금천구 디지털로9길 41 616호 (가산동,삼성아이티해링턴타워)▷신주쿠양산박종로양산박(최금실·2·영화제작업)서울특별시 종로구 창경궁로 253-7 2층 14호 (명륜2가,어젤리아명륜2)▷씨앤밸류파트너스(최원준·10·부동산 컨설팅 및 투자자문)서울특별시 강남구 테헤란로55길 17 지하2층 (역삼동,어반나인)▷씨앤에이치개발(황승희·5·부동산 개발 및 시행업)서울특별시 강서구 금낭화로 167 105동 905호 (방화동,개화아파트)▷씨에스비즈케어(한현웅·10·텔레마케팅 서비스업)서울특별시 영등포구 경인로 775 4층 1-421호 (문래동3가,에이스하이테크시티)▷씨엑스씨스포츠(김동환·100·영상물 판매업)서울특별시 강남구 도산대로49길 6-4 5층 (신사동)▷씨엠에셀홀딩스(정순미·100·비주거용 부동산 관리서비스업)서울특별시 성동구 한림말길 53 4층 (옥수동)▷씨오큐(윤병진·50·부동산 분양 대행업)서울특별시 성동구 연무장5가길 25 1706호 (성수동2가,성수역에스케이브이1타워)▷씨제이유니드종합건축사사무소(유철정·20·건축설계 및 감리용역업)서울특별시 서초구 강남대로16길 29 5층 (양재동,원일빌딩)▷아로네트웍스(김성태·3·온라인 강의 판매(교과 및 비교과))서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 919호 에이288 (여의도동)▷아스하임부동산중개법인(이병주·50·부동산중개업)서울특별시 광진구 아차산로49길 41-5 801호 (구의동,아스하임)▷아이디어트(한건규·10·방송프로그램 제작)서울특별시 양천구 목동서로 225 1509호 (목동,예술인회관)▷아이디얼스튜디오(조대혁·50·통신판매 대행 및 중개업.)서울특별시 성동구 광나루로8길 10 1104호 (성수동2가,에이스성수타워1)▷아이씨비피제이차(구방완·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의나루로 50 12층 (여의도동)▷아이씨비피제일차(구방완·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의나루로 50 12층 (여의도동)▷아이원컨설팅(박성환·50·주택관리업)서울특별시 강북구 노해로11길 15 지하1층 (수유동)▷아크로파킹(정흥보·5·주차시스템과 주차제품의 수주 영업 및 마케팅)서울특별시 서초구 나루터로4길 28 217호 (잠원동,매일종합상가)▷아하컨설팅(노영희·10·활동적이고 건강한 노후(Active & Health Ageing)를 위한 콘텐츠 개발)서울특별시 서초구 새정2길 7 2층 (신원동)▷알이지엠(최문식·10·부동산 매매업)서울특별시 용산구 원효로 66 C동 1102호 (원효로4가,산호아파트)▷양원이엔씨(신경희·150·건축폐자재 수집운반업)서울특별시 중랑구 신내로 115 상가 205호 (신내동,신내아파트10단지)▷에스아이엠에스코리아(신지호·140·통신서비스, 영업지원 및 관련 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로 128 2층 289호 (역삼동,성곡빌딩)▷에스알월드제오차(조형일·0·자산의 취득, 양수, 양도, 관리, 운용 및 처분 등에 필요한 자금의 차입 및 상환)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 17 7층 (여의도동)▷에스에이치엣셋(최현진·10·주택신축판매업)서울특별시 송파구 올림픽로32길 1-20 101호 (방이동,아람빌딩)▷에스지트레이딩(이석균·10·기타금융업)서울특별시 중랑구 봉화산로56길 153 404호 (신내동,대명프라자)▷에스픽(이성구·13·행사대행업)서울특별시 광진구 능동로 275 3층 307호 (군자동,비전빌딩)▷에이론(김정현·1·기업엠엔에이업(M&A))서울특별시 서초구 강남대로93길 32 2층 224호 (잠원동,한골빌딩)▷에이블론스타(김미지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 60 14층 (여의도동)▷에이블알리제이차(김보라·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 11 (여의도동)▷에이스톱기계(정용수·20·기계 및 장비 수리업)서울특별시 구로구 중앙로3길 50 가동 비층 203호 (고척동,고척공구상가)▷에이에스피웨딩(한승윤·10·행사(이벤트) 등 기획, 진행 및 장소대여업)서울특별시 도봉구 도봉로169길 208 2층 (도봉동,비동)▷에이전시브릭스(이윤하·10·매니지먼트 및 관리)서울특별시 강남구 도산대로 145 11층 1135호 (신사동,인우빌딩)▷에이제이커넥션(송애진·10·부동산 매매업)서울특별시 종로구 사직로8길 9 103동 307호 (필운동,광화문풍림스페이스본)▷에이치더블유씨개발(조현우·30·부동산 개발업)서울특별시 중구 세종대로 58 (남대문로4가)▷에이치에스프라임컨설팅(김현숙·10·부동산 매매 및 임대업)서울특별시 영등포구 양평로21길 26 1108호 (양평동5가,선유도역1차아이에스비즈타워)▷에이치케이씨개발(조현강·30·부동산 개발업)서울특별시 중구 세종대로 58 (남대문로4가)▷에이티에이엠씨(오인택·3000·재생의료 및 줄기세포관련 사업)서울특별시 영등포구 여의나루로 67 1002호 (여의도동,신송빌딩)▷에이피원(이명선·100·부동산 분양 대행업)서울특별시 서초구 사평대로 353 (반포동,서일빌딩)▷에프엔청량리제삼차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동)▷에프엔청량리제이차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동)▷에프엘디앤씨(지승호·10·부동산 분양대행업)서울특별시 마포구 마포대로 86 522호 (도화동,창강빌딩)▷에프엘이엔티(김태균·10·연예인 매니지먼트업.)서울특별시 강남구 언주로129길 11 4층 (논현동)▷엑스엘바이오(김주형·35·창업 및 벤처창업 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로 415 2층 201호 디04 (삼성동,엘세븐 호텔즈 강남타워)▷엔마케팅그룹(강영민·5·사업지원 서비스업)서울특별시 영등포구 도영로 19 3동 305호 (도림동,삼영빌딩)▷엔에스미디어렙중부지사(최수정·50·광고대행업)서울특별시 강남구 테헤란로 116 10층 1027호 (역삼동,동경빌딩)▷엔에이치제3호위탁관리부동산투자회사(박영희·300·부동산의 취득·관리·개량 및 처분)서울특별시 영등포구 국제금융로8길 2 13층 (여의도동,농협재단빌딩)▷엔젤리온(이지아·10·부동산 임대업 및 전대업)서울특별시 마포구 독막로28길 10 109동 상가 비101-516호 (신수동,밤섬경남아너스빌)▷엔터월드(박병락·10·오락장 운영업)서울특별시 종로구 종로 127-2 (종로3가)▷엔투샷(신주영·10·사진촬영 서비스업)서울특별시 강남구 논현로 725 3층 (논현동)▷엘리오스(안성주·1·기업엠엔에이업(M&A))서울특별시 마포구 독막로28길 10 109동 상가 비101-523호 (신수동,밤섬경남아너스빌)▷엘머니대부(강재원·50·대부업)서울특별시 송파구 법원로9길 26 D동 1102호 (문정동,에이치비지니스파크)▷엠디청량리역제이차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동)▷엠디청량리역제일차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동)▷엠씨티(김석·7·커뮤니티의 구성 및 광고업)서울특별시 금천구 디지털로9길 99 1401-75호 (가산동,스타밸리)▷엠에스감삼제일차(신동규·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 60 (여의도동,앤에이치투자증권)▷엠에스홀딩스하우징(구석준·50·부동산 개발 및 시행, 분양, 매매, 공급업)서울특별시 은평구 백련산로2길 19 115동 305호 (응암동,백련산힐스테이트1차)▷엠엘엠솔루션즈(임대웅·5·온실가스 배출권 투자 및 거래업)서울특별시 강서구 마곡중앙1로 14 611호 (마곡동,엠밸리더블유타워4)▷여의도부동산중개법인(남정일·50·부동산중개업)서울특별시 영등포구 버드나루로15길 2 2층 (당산동,더실크)▷연우(홍미정·10·자동차 관리 관련 소프트웨어 개발)서울특별시 강남구 헌릉로745길 37 B동 315호 (율현동,강남자동차매매장)▷예스페라(임영필·100·엔터테인먼트 사업)서울특별시 강남구 봉은사로 447 402호 (삼성동,아르헤타워)▷예일코리아(양태정·1·실내건축업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 33-33 705호 (가산동,대륭테크노타운2차)▷오서원(김재영·1·실내건축설계업)서울특별시 송파구 오금로36길 62 5층 (가락동)▷오엔이텍(손수민·10·경영컨설팅)서울특별시 서초구 효령로53길 45 2층 201-7호 (서초동,서초 이오빌)▷오천만(최광호·20·음반제작 및 유통업)서울특별시 동대문구 한천로63길 10 101동 1703호 (이문동,이문이편한세상아파트)▷오토매틱(전아름·100·전시 및 행사 등 이벤트 개최 및 대행업)서울특별시 용산구 한강대로62길 45-11 3층 (한강로1가)▷오프로젝트(김대현·10·광고기획 및 제작업)서울특별시 강남구 언주로130길 17 2층 (논현동,대덕빌딩)▷오피스팜(박정효·10·부동산자문, 기획개발, 마케팅업)서울특별시 금천구 가산디지털2로 70 105-1호 (가산동,대륭테크노타운19차)▷올어라운드플레이어(김경은·1·방송프로그램 제작 및 공급사업)서울특별시 마포구 방울내로9안길 14 1층 4호 (망원동,궁전타운)▷와이에스엘아이(김소연·20·컴퓨터 그래픽 제작 및 공급업)서울특별시 서초구 주흥3길 21 201호 (반포동,위즈타워)▷우리가손해사정(임주현·5·손해보험 및 제3보험의 사고원인, 피해내용 조사 및 보험금 심사)서울특별시 영등포구 양산로19길 23-1 당산랜드빌 103호 (당산동3가)▷우리핀테크(김동호·60·온라인대출정보연계 플랫폼 서비스업)서울특별시 서초구 신반포로 339 5층 (잠원동,논현빌딩)▷우진레일시스템(차향동·231·철도차량 엔지니어링 및 서비스업)서울특별시 송파구 법원로11길 7 9층 917호 (문정동,문정현대지식산업센터1-2)▷원더보이즈필름레이블(이명기·50·음악 , 음반 , 영상, 영화 제작 및 유통업)서울특별시 강남구 도산대로24길 25 지하3층 (논현동)▷월드케이팝센터(박지영·50·연예매니지먼트업, 컨설팅업, 대행업)서울특별시 광진구 뚝섬로 460 2층 (자양동)▷웰링(김제호·10·헬스케어 서비스 개발업)서울특별시 송파구 법원로 128 3층 비313호 (문정동,문정에스케이브이원지엘메트로시티)▷위닝프라퍼티(이동열·1·경영컨설팅업)서울특별시 강남구 영동대로 602 6층 씨225 (삼성동,삼성동 미켈란 107)▷유레카어소시에이츠(김지영·10·타회사에 대한 사업전략, 운영, 인수 및 합병, 지배구조 전환 기타 경영컨설팅업)서울특별시 마포구 토정로32길 11 102동 1703호 (토정동,한강삼성아파트)▷유에스컨설팅(김주현·0·전문,과학 및 기술서비스업)서울특별시 서초구 반포대로14길 71 1824호 (서초동,엘지서초에클라트)▷유일파트너스(김현지·60·병의원인력 공급, 교육 및 전문가 소개)서울특별시 중랑구 면목로 299 4층 (면목동)▷이노션뷰(이태연·10·광고디자인 인쇄제작)서울특별시 금천구 가산디지털1로 30 1812호 (가산동,에이스하이엔드타워10차)▷이로울리(박종주·50·유료직업소개사업)서울특별시 영등포구 양산로 53 1009호 (양평동3가,월드메르디앙비즈센터)▷이룸(이혁·100·e커머스사업 및 e비지니스사업)서울특별시 강남구 강남대로 302 4층 (역삼동,동희빌딩)▷이엔에프공간(문수봉·50·커피체인점 직영 및 대리점 운영)서울특별시 마포구 와우산로21길 6 1층,2층,3층,4층 (서교동,동산빌딩)▷이은에셋(이영준·50·경매,공매,부동산컨설팅업)서울특별시 강남구 도산대로94길 19 102호 (청담동)▷이이엔(김연호·3·부동산임대업)서울특별시 노원구 동일로176길 47-14 402호 (공릉동,새울센스빌아파트)▷이즘(장준우·10·헬스 기구, 헬스 용품 및 스포츠용품 개발, 제조, 임대, 도소매업 및 수출입업)서울특별시 성동구 왕십리로 410 1105호 (하왕십리동,센트라스 153타워동)▷인브랜딩컴퍼니(홍성우·10·광고 디자인 작성 서비스)서울특별시 서초구 강남대로51길 10 비1층 102-202호 (서초동)▷인사이트어드바이져(이현택·900·경영컨설팅업)서울특별시 강남구 삼성로111길 8 211동 1501호 (삼성동,삼성동힐스테이트)▷재미디자인건축사사무소(백수흠·10·건축, 도시에 대한 조사, 분석, 계획, 설계, 감리 및 자문업)서울특별시 종로구 돈화문로 83-1 4층 (와룡동)▷재미진엔터테인먼트(이현기·1·일반 영화 및 비디오물 제작업)서울특별시 강남구 테헤란로70길 14-10 4층 이호 (대치동)▷전강아카데미(유종호·20·일반 교육 서비스)서울특별시 강남구 테헤란로33길 11 401호 (역삼동,제이에스빌딩)▷정다움건축사사무소(곽정님·30·건축설계 및 감리업)서울특별시 중랑구 봉화산로 72 2층 (중화동)▷정상베스트에듀(김기완·10·학원의 설립, 운영 및 과외 교습에 관한 법률 및 한계 법령에 의한 학원운영)서울특별시 동대문구 한천로 193 5층 (장안동)▷정주한(정주한·30·기업경영컨설팅.)서울특별시 광진구 아차산로 637 51동 703호 (광장동,워커힐아파트)▷제너레이션(김도훈·1·한식 음식점업)서울특별시 마포구 서강로 133 852호 (노고산동,병우빌딩)▷제이나인이엔티(이재영·10·엔터테인먼트 사업)서울특별시 마포구 독막로5길 5 지하1층 (합정동)▷제이디제이파트너스(전종두·1·부동산 매매, 임대 및 전대업)서울특별시 강남구 영동대로 607 5층 (삼성동,랜드마크빌딩)▷제이비맵(진인범·0·건축, 토목, 전기 및 기계 설비설계업)서울특별시 마포구 마포대로 63-8 1430호 (도화동,삼창프라자)▷제이앤제이홀딩스(정한나·100·경영 및 금융 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로 128 2층 290호 (역삼동,성곡빌딩)▷제이에이치코퍼레이션(최정현·10·각종 체육시설 개발업)서울특별시 강남구 일원로5길 42 101호 (일원동)▷제이일공일공(이지연·10·광고대행 및 기획, 작성업 및 제작업)서울특별시 강동구 천호대로200길 15-12 2층 202호 (둔촌동)▷제이투코리아(송준호·10·경영컨설팅업무)서울특별시 강남구 영동대로 602 C동 6층 230호 (삼성동,삼성동미켈란)▷좋은정보컨설팅(정태원·1·주택신축판매업)서울특별시 영등포구 도신로4길 14 102동 603호 (대림동,현대아파트)▷죠샌드위치앤커피일원역(김병섭·0·휴게음식점업)서울특별시 종로구 계동2길 15 102호 (계동,번영주택)▷주원디씨에스(윤은효·50·부동산개발(컨설팅)업)서울특별시 구로구 디지털로32길 30 1508호 (구로동,코오롱디지털타워빌란트)▷지디피에스아트(이보구·10·부동산임대 및 개발, 부동산 분양업)서울특별시 은평구 통일로67길 10 1201호 (대조동,미소세상)▷지산디앤씨(김평생·180·부동산 분양대행업 및 광고대행업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 142 1412-1호 (가산동,더스카이밸리1차)▷지아이비트윈힐제일차(이동례·0·여유자금의 투자)서울특별시 중구 세종대로9길 20 (태평로2가)▷지음과세움건축사무소(김희봉·5·건축설계 서비스업)서울특별시 송파구 가락로 209 502호 (송파동,사이언스빌딩)▷지지에이치드림(정은철·10·음식점업)서울특별시 구로구 디지털로32나길 34 1층 (구로동,케이제이빌딩)▷진언스피치커뮤니케이션그룹(이승아·1·스피치 교육 서비스업)서울특별시 강남구 영동대로 602 6층 씨128 (삼성동,삼성동 미켈란 107)▷진파이낸스대부(장승민·50·대부업)서울특별시 강남구 강남대로84길 23 1303-2호 (역삼동)▷진흥테크(김종환·50·철강제조설비 정비업)서울특별시 금천구 서부샛길 606 비동 1601호(329) (가산동,대성디폴리스지식산업센터)▷창원클린에너지(김선웅·0·연료전지 발전업)서울특별시 중구 소공로 109 3층 (소공동,한화빌딩)▷청담피플(차승원·10·일반음식점)서울특별시 강남구 도산대로81길 13 (청담동)▷청라베스트제일차(이옥란·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 14 (여의도동)▷청라웨이브제이차(이태수·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 60 (여의도동)▷청라웨이브제일차(이태수·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 60 (여의도동)▷청암에프앤씨(안종애·1·부동산 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로51길 7 6층 (역삼동,수지빌딩)▷청오(조상화·30·경영컨설팅)서울특별시 송파구 송파대로28길 13 3층 305-7호 (가락동,거북이빌딩)▷초에프앤비(김석훈·1·프랜차이즈 컨설팅 및 가맹사업)서울특별시 영등포구 양산로 43 910호 일부 (양평동3가,우림 이 비지센타)▷최정예(유연서·10·마케팅업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 171 1813호 (가산동,가산에스케이브이원센터)▷충무로피에프브이(유승주·5000·프로젝트 수행에 따른 부동산개발사업)서울특별시 중구 퇴계로 213 306-65호 (충무로4가,일흥빌딩)▷카얀블록체인랩(김동혁·300·기업에 관련된 투자중개업)서울특별시 강남구 봉은사로 633 3층 (삼성동,용진빌딩)▷카이센테크(이규완·50·토목건축 관련 연구개발업)서울특별시 마포구 백범로15길 21 3층 (대흥동,골드빌딩)▷칸리파트너스(이강윤·1·부동산투자업)서울특별시 서초구 강남대로51길 10 비1층 102-211호 (서초동)▷커뮤즈(정효정·10·엔터테인먼트 , 방송업)서울특별시 성동구 서울숲2길 32-14 비2 비323-5 (성수동1가,갤러리아포레)▷커피(박성민·1·바리스타 교육장 운영업)서울특별시 서대문구 서소문로 27 B동 108호 (충정로3가,충정리시온)▷컬러레이코리아(강홍민·100·화장품용 안료의 연구개발 및 판매업)서울특별시 영등포구 여의대로 24 20층 (여의도동,전국경제인연합회회관)▷케이더리치(김근영·5·부동산의 매매 및 임대업)서울특별시 마포구 마포대로14길 14-8 (공덕동)▷케이비엠파트너스(김구련·1·기업경영컨설팅업)서울특별시 강남구 언주로 538 6층 (역삼동,대웅빌딩)▷케이이씨카본파트너스(임대웅·5·온실가스 배출권 투자 및 거래업)서울특별시 강서구 마곡중앙1로 14 611호 (마곡동,엠밸리더블유타워4)▷케이제이씨홀딩스(정태근·3·금융구조 컨설팅업)서울특별시 마포구 서강로 46 4층 2호 (창전동,광흥창타워)▷케이제이엠(민경석·10·병,의원 경영관리 및 대행업)서울특별시 영등포구 여의대방로67길 21 993호 (여의도동,정곡빌딩)▷케이피에스에이(김성욱·0·국내외 우편물 및 일반물품 물류보관 서비스)서울특별시 강남구 영동대로 721 606호 (청담동,리버뷰오피스텔)▷코드나무(박경오·10·데이터 분석 및 가공 처리업)서울특별시 중구 수표로 45 709호 (저동2가,비즈센터)▷코리아플러스파워(김형주·100·근로자파견업)서울특별시 금천구 서부샛길 606 A동 610호 (가산동,대성디폴리스지식산업센터)▷코스모라이프플러스(정하은·5·금융컨설팅)서울특별시 서초구 강남대로 365 1607호 (서초동,대우도씨에빛)▷코코칭(홍정웅·1·재무 컨설팅업)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 919호 비135 (여의도동)▷퀀텀펀딩(진현수·300·온라인대출정보제공업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 171 5층 516호 (가산동,가산에스케이브이원센터)▷큐씨엠엔지니어링(윤경미·50·BIM기반 건설엔지니어링 통합 서비스업)서울특별시 송파구 백제고분로 413 3층 (송파동,제이텍빌딩)▷크로노토프(유웅종·5·콘텐츠 개발 및 공급업)서울특별시 관악구 시흥대로 540 지하1층 (신림동,스튜디오노베)▷클라우드시큐어(정균·30·보안시스템 서비스 및 운영)서울특별시 강남구 영동대로 602 6층 씨220호 (삼성동,삼성동미켈란)▷클라우드제오차(이동현·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 여의대로 60 (여의도동)▷태림인터내셔널(진효명·0·경영컨설팅업)서울특별시 마포구 독막로6길 9 2층 2582호 (합정동,화인빌딩)▷토르크(김한승·30·건축디자인, 인테리어 디자인, 설치공사, 감리 및 수리업)서울특별시 강남구 도산대로 506 504호 (청담동,재정빌딩)▷토탈퍼스널케어(김민정·50·스포츠교육(헬스, 필라테스 및 각종 스포츠강습 및 교육))서울특별시 마포구 독막로2길 34 402호 (합정동)▷토탈플래닝서비스(송수현·1·건축컨설팅업)서울특별시 서초구 사임당로 25 301호 (서초동,궁본빌딩)▷트리니티제이디하운(이인기·30·기업인수와 합병 및 투자와 컨설팅업)서울특별시 강남구 테헤란로 216 5층, 12층 (역삼동,신웅타워)▷파인데이터(고재일·100·경영컨설팅업)서울특별시 중구 삼일대로4길 9 3층 3447호 (충무로2가,라이온스빌딩)▷평화개발(이평화·10·부동산 임대 및 전대업)서울특별시 구로구 디지털로31길 41 611비-2호 (구로동,이앤씨벤처드림타워6차)▷포삼플랫폼에셋(고주현·10·경영컨설팅, 시장조사 및 경영자문업)서울특별시 송파구 양재대로 1109 상가 202호 (방이동,대림가락)▷포스엔지니어링(박대원·10·건축 기술, 엔지니어링 및 기타 과학기술 서비스업(건물 및 토목 엔지니어링 서비스업))서울특별시 송파구 법원로11길 25 A동 1002호 (문정동,에이치비지니스파크)▷푸드솔루션(송자영·150·식품 및 건강식품의 연구개발 및 유통)서울특별시 영등포구 국회대로28길 14, 한얼빌딩4층 458-1(당산동3가)▷플레이컨텐츠(김규섭·50·연예매니지먼트)서울특별시 강남구 언주로 645 2층 (논현동,승석빌딩)▷피너클파트너스(박홍완·10·인테리어사업)서울특별시 서초구 서초대로 30 201호 (방배동,현진빌딩)▷피닉스모현제이차(김민지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 의사당대로 97 (여의도동)▷피닉스모현제일차(김민지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 의사당대로 97 (여의도동)▷피엠에스파트너스(황병화·15·주거용, 비주거용 건물 및 기타 부동산 개발업)서울특별시 강남구 언주로 122 505호 (도곡동,우성캐릭터빌)▷픽스허브코리아(이태환·50·자동차 정비 및 관련 상품의 개발, 제조, 도.소매)서울특별시 구로구 디지털로29길 38 1002호 (구로동,에이스테크노타워3)▷핀크레(문치영·100·기업에 대한 경영 자문)서울특별시 강남구 봉은사로 129-1 7층 702-오에스24호 (논현동,751빌딩)▷필성(김선희·20·부동산 임대 및 관리업)서울특별시 관악구 난곡로 55 230동 1904호 (신림동,관악산휴먼시아)▷하랑미디어그룹(김구영·1·행사 기획업)서울특별시 마포구 독막로6길 9 2층 6126호 (합정동)▷하르트유학미술(홍성호·20·창조적인 미술교육을 통한 글로벌 인재양성)서울특별시 강남구 논현로163길 15 3층 (신사동,휴에프빌딩)▷하우징드림(김현자·10·부동산 매매 및 임대 및 전대업)서울특별시 영등포구 영중로 58 F동 4층 19호 (영등포동5가,영성빌딩)▷하이로어제이차(김민지·0·여유자금의 투자)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 11 (여의도동)▷하이에코에너지(박춘식·5·소프트웨어개발 및 판매업)서울특별시 광진구 강변역로4길 56 103호 (구의동,광진해모로리버뷰)▷한국기술교역소(서재혁·18·경영컨설팅 및 재무관리, 채권관리 컨설팅업.)서울특별시 강남구 논현로 80 309호 (개포동,지성빌딩)▷한국인뉴스(김점수·1·평생교육사업)서울특별시 광진구 천호대로 589 202호 (중곡동,등우빌딩)▷한국정책개발연구원(임성근·40·국내외 정책동향분석 및 심층분석을 통한 장단기 발전전략 및 정책수립)서울특별시 영등포구 여의대방로67길 10 902-2호 (여의도동,외교빌딩)▷한빛하우징(안시혁·30·부동산 임대업 및 전대업)서울특별시 강서구 화곡로21길 71 1층 102호 (화곡동,스위트드림)▷한영파트너스(김백산·10·경영컨설팅업무)서울특별시 강남구 영동대로 602 C동 6층 229호 (삼성동,삼성동미켈란)▷한인베스먼파트너스(김은정·5·기타금융업, 재무컨설팅)서울특별시 강남구 삼성로51길 37 111동 1506호 (대치동,래미안대치팰리스1단지)▷해풍건설(조연우·200·시설물유지관리업)서울특별시 서초구 남부순환로333길 27 202호 (서초동,태양빌딩)▷해피앤코(이우진·10·커피(식음료), 아이스크림, 제과, 제빵 관련 판매업)서울특별시 서초구 방배로13길 18 123호 (방배동,방배아크로타워)▷헬스바이오플랫폼(최승우·120·전자상거래 오픈마켓 개발운영)서울특별시 성동구 연무장5가길 7 1층 120호 (성수동2가,현대테라스타워)▷현길(주순연·0·부동산 개발업)서울특별시 은평구 진흥로 84 306호 (녹번동)▷현대리빙디자인(박희석·100·실내건축 및 인테리어 공사업)서울특별시 강남구 논현로 714 4층 (논현동,대흥빌딩)▷혜수컴퍼니(조혜수·10·상품연쇄화사업(체인사업))서울특별시 종로구 종로 51 1층 103호 (종로2가,종로타워)▷혜원개발(김지혜·30·부동산 임대업)서울특별시 영등포구 영중로 145 105동 2203호 (영등포동8가,영등포삼환아파트)▷황토방(최선옥·20·실내인테리어업(방수, 실내장식, 샘플작업))서울특별시 마포구 월드컵북로 400 비-127호 (상암동,산업진흥원)▷회의설계소(강준원·1·교구, 퍼실리테이션 용품 도매 및 소매업)서울특별시 은평구 불광로10길 14-2 B동 202호 (불광동,디자인하우스)▷후석엔지니어링(김경철·10·건축엔지니어링 서비스업)서울특별시 송파구 문정로1길 11 202호 (문정동)▷휘담(김유재·1·제품디자인업)서울특별시 강서구 양천로 583 A동 1707호 (염창동,우림블루나인비즈니스센터)▷휴먼플래너(주진영·100·유료직업 소개업)서울특별시 영등포구 국제금융로8길 19 613호 (여의도동,중앙빌딩)▷희일웰비스(남찬욱·10·고소작업차, 건설기계 임대)서울특별시 구로구 경인로47다길 43 나3동 501호 (고척동,산업아파트)▷히어로즈브이원제이차(이옥란·0·)서울특별시 영등포구 국제금융로 10 (여의도동,쓰리아이에프씨)◇섬유▷나인벨웍스(유동슈·1·의류제조 및 판매업)서울특별시 서초구 법원로3길 19 2층 2003호 (서초동,양지원)▷뉴봄(이종석·50·의류, 악세사리, 가방, 신발, 잡화 관련 제조 및 도, 소매업)서울특별시 성동구 성수일로 89 701, 702호 (성수동1가)▷뉴웨이브텍스타일(김세익·50·섬유제품 제조 및 도,소매, 수출입업)서울특별시 강서구 화곡로15길 9 2층 (화곡동)▷뉴트로무드(정달임·10·의류 및 원부자재 생산 및 제조, 도,소매, 수출입업)서울특별시 중구 마장로 40 2층 9호, 19호 (2에프-8) (신당동)▷디앤유(황명하·63·섬유제품 제조업)서울특별시 종로구 종로36길 17 (종로5가)▷라미엘(이재기·20·의복, 액세서리 및 기타잡화 제조업)서울특별시 영등포구 의사당대로1길 11 612호 (여의도동,대우메종리브르)▷럭키포레스트(강문길·1·의류 제조업, 도소매업, 무역업, 전자상거래업, 통신판매업)서울특별시 관악구 신림로8길 7 (신림동)▷브이커머스(홍정기·20·의류 제조 ,도소매 및 유통업)서울특별시 강남구 삼성로 772 603호 (청담동,로데오빌딩)▷서피인터내셔널(안병호·50·수영복, 의류, 잡화 등 제조 및 판매업)서울특별시 영등포구 의사당대로 83 16층 (여의도동,오투타워)▷어우린(조윤하·20·기능성 속옷 제조업.)서울특별시 금천구 가산디지털1로 5 4층 402호 (가산동,대륭테크노타운20차)▷에프아이티컴퍼니(윤현진·10·의류 제조업)서울특별시 동대문구 황물로 103 502호 (답십리동,킹스타빌딩)▷엔더블유컴퍼니(이영주·50·의류 제조업)서울특별시 용산구 한남대로27길 36-63 3층 (한남동)▷엠디모(최재창·100·의류, 잡화류 개발, 판매업)서울특별시 강남구 테헤란로33길 12 201호 (역삼동)▷올패브릭(장명진·30·섬유제품 제조 및 도,소매, 수출입업)서울특별시 강서구 화곡로15길 9 지층 (화곡동)▷챕터일레븐(민동석·20·의류, 잡화, 악세서리 제조업)서울특별시 마포구 양화로 183 2층 239호 (동교동,효성홍익인간오피스텔)▷하나제조(한은진·30·의류 제조업)서울특별시 성북구 장위로 53 3층 (장위동)◇식품▷베스트돈(홍성란·10·농.수.축산물 가공업)서울특별시 영등포구 여의대방로65길 20 10층 (여의도동,호성빌딩)▷브이비푸드글로벌(배준오·10·식품 제조 및 도소매, 무역, 수출입업)서울특별시 서초구 서운로 13 1206호 (서초동,중앙로얄빌딩)▷슬로우포레스트(이정현·60·반려동물사료 및 식품 제조, 가공, 판매 및 도. 소매업)서울특별시 종로구 삼청로5길 20 (팔판동)▷창가에스앤비(배인선·10·식자재 및 식음료, 주류, 농수축산물 등의 제조, 도소매 및 수출입업)서울특별시 영등포구 여의서로 43 1410호 (여의도동,한서리버파크)▷한방바이오미라클(홍한의·20·식품 제조업(건강식품, 건강보조식품, 기타가공식품))서울특별시 도봉구 도봉로108길 86 (창동)▷한우다이닝울릉(허경만·10·농축산물 가공 및 판매업)서울특별시 서초구 서운로 135 (서초동)◇유통▷굿피플애드(김승준·5·온라인 커머스(전자상거래)업)서울특별시 서초구 동산로6길 36 2층 (양재동)▷그란데스톤(석정한·10·일반잡화류 도소매, 유통 및 수출입업)서울특별시 강남구 압구정로 410 5층 (청담동)▷그랑컬러(조영윤·1·전자상거래업)서울특별시 송파구 법원로 92 8층 812호 (문정동,파트너스1)▷금문(박교빈·50·생활용품 도소매업)서울특별시 마포구 양화로 177 지하1층 (동교동)▷나로테크(최두완·100·전자상거래 및 통신판매업)서울특별시 강남구 영동대로 602 C동 6층 197호 (삼성동,삼성동미켈란)▷나팔꽃푸드플랜(송상엽·100·산업용 농축산물, 섬유 원료 및 동물 중개업)서울특별시 강남구 논현로72길 16 4층 4747호 (역삼동,초원빌딩)▷더마바이오랩(최재국·100·화장품 및 화장품원료)서울특별시 강남구 도산대로16길 13-16 403호 (논현동,함소아빌딩)▷더블유에스솔루션(김흰돌·50·전기전자부품 및 일반 잡화 판매업)서울특별시 성동구 아차산로 92 1091호 (성수동2가,광명타워)▷더케이텍스(장은석·50·원단 도,소매업)서울특별시 동대문구 사가정로23가길 7 1층 1호 (장안동,연후빌딩)▷덕업일치(송세중·30·자동차 부품 유통업)서울특별시 강남구 봉은사로78길 12 지하1층 101호 (삼성동)▷도화인터내셔널(조창현·30·식품음료가공 도,소매업)서울특별시 영등포구 문래로 180 1722호 (영등포동4가,센트럴푸르지오)▷돈마리(권정민·20·휴대폰, 통신기기, 전자기기 도소매업)서울특별시 구로구 디지털로27길 24 801동 04호 (구로동,벽산디지털밸리1차)▷동강밸브(고은별·10·밸브 및 배관자재 유통업)서울특별시 구로구 경인로53길 15 라동 1층 1704호 (구로동,중앙유통단지)▷동아메디테크(윤관영·1·의료기기 도소매업)서울특별시 마포구 방울내로11길 37 2층 261호 (망원동,프리마빌딩)▷동행글로벌(이강·50·화장품 도.소매업)서울특별시 구로구 디지털로 243 1610-1호 (구로동,지하이시티)▷동호푸드(신재준·5·쌀, 잡곡, 계란, 김치, 견과류 등 기타 식자재 도소매업)서울특별시 영등포구 영신로 141 (당산동1가)▷디알에프비씨(유연욱·50·주류 도소매업)서울특별시 성동구 성수이로20길 51 2층 (성수동2가)▷디제로(박정민·50·건설자재, 건축자재, 가설자재 도,소매업 및 온라인 판매업)서울특별시 마포구 와우산로29라길 9 102호 (서교동)▷떴다마켓(김광세·10·농산물 유통업)서울특별시 영등포구 선유로9길 10 608호 (문래동6가,에스케이브이1센터)▷라이프큐브(조항준·50·문구류 도소매업)서울특별시 강서구 양천로 400-12 517호 (가양동,더리브골드타워)▷런플래시(이재중·16·음향기기 도소매업)서울특별시 용산구 청파로 113-6 4층 413호 (한강로2가,넥서스밸리)▷레이컴퍼니(주찬민·15·의류, 잡화 도.소매업)서울특별시 중구 다산로 293 4층 에이치-26호 (신당동,디오트)▷리얼리플레이스(신연이·100·화장품 도.소매업)서울특별시 마포구 월드컵북로54길 12 9층 (상암동,디지털매직스페이스)▷마라투즈(김금화·10·음식료품 도소매업)서울특별시 용산구 이태원로23길 16 1층 (이태원동)▷마오이(이상민·10·해외직구구매대행)서울특별시 도봉구 도봉로 603 2층 (쌍문동)▷마이바로(조덕기·1·통신판매업)서울특별시 서초구 사평대로 335 502-85호 (반포동)▷멈스마켓(홍영호·35·유통판매업(전자기기,가전제품 등))서울특별시 금천구 가산디지털1로 168 C동 306-1호 (가산동,우림라이온스밸리)▷명월(정상훈·100·상품종합 중개업)서울특별시 영등포구 국제금융로 70 지하1층 4호 (여의도동,미원빌딩)▷모니플러스(이호기·1·상품권 도소매업)서울특별시 강남구 선릉로 524 626호 (삼성동,선릉대림아크로텔)▷모들(최정준·10·섬유, 원단, 의류, 의료용품, 의료기기, 생활용품, 식품 도소매업)서울특별시 마포구 독막로28길 10 109동 비101-1호 (신수동,밤섬경남아너스빌)▷모벤픽(박성은·50·주류 판매 및 서비스업)서울특별시 강남구 봉은사로 223 지하1층, 지하2층 (논현동,글래드라이브강남)▷목스코리아(방지현·100·가공식품 도소매 및 수출입업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 119 제지2층 제218-23호 (가산동,에스케이트윈테크타워)▷미고로지스(송영근·1·골프용품 판매 및 유통)서울특별시 서초구 방배중앙로 83 101호 (방배동,칼라하우스)▷미래이엔제이(장인석·10·철강 도매 및 무역업)서울특별시 강남구 광평로 280 1518호 (수서동,로즈데일오피스텔)▷발해글로벌(김성준·50·농수산물 및 축산물 도소매업)서울특별시 동대문구 왕산로 143 510호 (제기동,삼화빌딩)▷벌꿀오소리(김수지·28·화장품 책임판매업)서울특별시 강남구 영동대로 602 C동 6층 208호 (삼성동,삼성동 미켈란107)▷베스트안전상사(윤용진·10·공구 도소매업)서울특별시 금천구 시흥대로 97 27동 237호 (시흥동,시흥유통상가)▷베어링토러스(함명호·20·식품 관련 중개업)서울특별시 중랑구 봉우재로37가길 7 501호 (상봉동,우정주택)▷봉앤미(이도훈·20·식,음료 도소매업)서울특별시 강동구 양재대로 1424 303호 (둔촌동,하나빌딩)▷부경(정명호·50·전자상거래업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷블루웰코리아(김태운·30·농산물,냉동과일 및 채소 유통업)서울특별시 강서구 마곡중앙6로 45 에이동 6층 602-59호 (마곡동,리더스퀘어마곡)▷비에스피(김현우·0·석판, 잉크, 코팅제품 도.소매업)서울특별시 영등포구 가마산로46길 21-13 1층 (대림동)▷비엠시스(윤화임·30·컴퓨터 및 주변기기 도소매업)서울특별시 금천구 가산디지털2로 173 914호 (가산동,에이스비즈포레지식산업센터)▷비케이투모터스(이미순·10·중고자동차 매매 및 알선업)서울특별시 강서구 양천로 434 다동 3층 3호 (등촌동,원창기업)▷비트윈코리아(오진영·5·기업판촉물, 디자인상품 도소매)서울특별시 영등포구 도림로 473-1 3층 (문래동4가)▷사회금융발전소(최광규·1·온라인 종합 쇼핑몰 운영업)서울특별시 마포구 마포대로 196 1322호 (아현동,고려아카데미텔)▷삼정메탈(서경태·1·금(GOLD) 도.소매업, 수출입업)서울특별시 강남구 봉은사로112길 6 4층 (삼성동,익성빌딩)▷상일(조문경·10·통신판매업 및 전자상거래업)서울특별시 서초구 법원로3길 19 2층 2004호 (서초동,양지원)▷서영인터내셔날(강수미·1·생활용품 도소매 및 무역업)서울특별시 중구 수표로6길 28 3층 (충무로3가,한양애드빌딩)▷서울리미티드(유스잉·0·전자상거래업)서울특별시 용산구 청파로 109 14동 3층 (한강로3가,나진전자월드)▷서울신라석재(이윤영·9·부동산 임대업)서울특별시 강서구 강서로 391 906-비호 (마곡동,문영비즈웍스)▷서현코아테크(심준규·20·기계부품 판매업)서울특별시 강남구 영동대로 602 (삼성동,삼성동 미켈란 107 6층 씨235호)▷센슈얼랩(임세아·1·화장품 도소매업)서울특별시 송파구 법원로9길 26 C동 1216호 (문정동,에이치비지니스파크)▷셀데(한솔·1·의류 도소매업)서울특별시 광진구 동일로64길 13 B01호호 (중곡동)▷소원이룸(박해란·28·상품 종합 중개업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603-2호 내 8-55호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷솔나무(이영란·20·상품 중개업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 (603-2호 내 8-61호) (구로동,에이스테크노타워1차)▷슈가코스(방인숙·10·전자제품 도소매업)서울특별시 영등포구 양평로21길 26 2002호 (양평동5가,선유도역1차아이에스비즈타워)▷스마트윈(반석·20·휴대폰, 통신기기, 전자기기 도소매업)서울특별시 양천구 중앙로 294 48호 (신정동,명성빌딩6층)▷승훈커피컴퍼니(최수희·10·식품음료가공 도,소매업)서울특별시 영등포구 경인로 775 1동 1305호 (문래동3가,에이스하이테크시티)▷씨메이저(이일근·50·방송기자재 도소매업)서울특별시 용산구 원효로64길 7-4 202호 (원효로2가,천광빌딩)▷씨비앤글로벌(전상윤·10·생활용품 및 기타잡화 도,소매업)서울특별시 강남구 테헤란로 501 7층 736호 (삼성동,브이플렉스)▷씨앤맥(서동현·5·자동차, 오토바이 용품 및 부품 전자상거래업)서울특별시 강남구 영동대로 602 6층 씨 214호 (삼성동,삼성동미켈란)▷씨에이치티엔디(이철호·50·컴퓨터 및 주변기기 도소매업)서울특별시 용산구 새창로 181 21동 4층 161호 (한강로2가,선인상가)▷아란기업(이시현·1·전자상거래업)서울특별시 마포구 독막로28길 10 109동, 비101 상가 엠비피 (신수동)▷야국(김상훈·30·전자상거래 및 통신판매업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 171 3층 306호-45 (가산동,가산에스케이브이원센터)▷어드반스톤(전성희·10·보석(다이아몬드, 유색보석등) 도소매 및 수출입업)서울특별시 강남구 압구정로 224 111호 (신사동,우미빌딩)▷어센트스포츠(신하종·50·스포츠용품, 헬스장비 판매 및 유통업)서울특별시 강남구 영동대로 210 상가동 지하2층 203호 (대치동,쌍용아파트)▷어썸비(진율원·30·가죽 및 모피제품 도매업)서울특별시 성동구 성수일로 42 4층 (성수동2가)▷에스티케어(김지연·50·의료기기,부품,제품 판매 및 임대업)서울특별시 서초구 방배중앙로25길 37 302호 (방배동,우림빌딩)▷에이원리미티드(아흐메드소헬·100·수산물 유통 및 도,소매업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 212 14층 1405-449호 (가산동,코오롱디지털타워애스턴)▷에프엑스본(이정호·10·전자 상거래 및 통신 판매업)서울특별시 마포구 독막로6길 9 2층 2586호 (합정동,화인빌딩)▷에프엑스준(용창현·10·패션 잡화 쇼핑몰 운영업)서울특별시 관악구 신림로 340 7층 714-2호 (신림동,르네상스복합빌딩)▷에프엑스컴(박승헌·10·전자 상거래 및 통신 판매업)서울특별시 양천구 신정중앙로 86 5층 5016호 (신정동,덕산빌딩)▷엔잭스(김덕우·10·컴퓨터 및 주변장치,소프트웨어 도매업)서울특별시 성동구 왕십리로 309 822호 (행당동,왕십리역이스탑빌)▷엘란컴퍼니코리아(로테혜선·100·의약외품 및 화장품)서울특별시 강남구 도산대로37길 38 4층 (신사동,남영빌라)▷엘와이에스코퍼레이션(박슬기·20·화장품 및 화장용품, 이미용기자재 및 이미용재료 도,소매업)서울특별시 강남구 도산대로59길 26 4층 (청담동)▷엠에스씨라이프(배문수·50·잡화 도소매업)서울특별시 구로구 디지털로32가길 16 901호 (구로동,파트너스타워2차)▷엠에이치럭스몰(엄문형·10·의류, 신발, 악세사리 및 잡화 도소매업.)서울특별시 양천구 오목로 155-4 204-2호 (신정동)▷영포유(김진영·15·컴퓨터 주변기기 도소매업)서울특별시 강서구 송정로 51 402-4호 (공항동,대성빌딩)▷오케이솔루션(마기훈·5·종이 및 관련 잡화, 우드칩, 우드펠릿 유통업)서울특별시 영등포구 선유로9길 10 B동 120호 (문래동6가,문래에스케이브이1)▷와이미(이선미·10·화장품 도소매,판매,유통업)서울특별시 강남구 선릉로 704 10층 318호 (청담동,청담벤처프라자)▷와이지앤컴퍼니(김영건·50·축산물 도매업)서울특별시 관악구 남부순환로226길 9 403호 (봉천동)▷용택모젤(이용택·50·인테리어 자재 판매업)서울특별시 영등포구 대림로 240 1층 (대림동)▷용호잠실(김재익·10·농수축산물 도, 소매업)서울특별시 송파구 올림픽로 300 6층 한식코너 (신천동,롯데월드몰점)▷월드큐(안교환·10·농수축산물 도,소매업)서울특별시 강남구 봉은사로16길 37 지하 1층, 1층,2층 (역삼동)▷위고케이오(김은희·1·의료기기 도,소매업)서울특별시 강남구 도산대로 509 11층 (청담동)▷위드알비(문승모·100·전기전자부품 및 일반 잡화 판매업)서울특별시 광진구 광나루로56길 85 7층 (구의동,프라임센터)▷위드퀸(안현자·20·기능성 속옷 도.소매업)서울특별시 서초구 방배천로2길 7 654호 (방배동,웅지빌딩)▷이나바식품코리아(이나가키토모히데(INAGAKI·100·애완동물의 식품 및 용품의 판매)서울특별시 금천구 가산디지털1로 181 1315호 (가산동,가산더블유센터)▷이동유통(이종미·300·전자상거래업)서울특별시 강남구 영동대로 708 801호 (청담동,정화빌딩)▷이지리빙(이화선·10·상품 중개업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷인터프릿지(박진영·40·통신판매업)서울특별시 영등포구 당산로 241 A동 4층 8호 (당산동6가,유니언타운)▷정들(정순재·20·전자제품 및 부품 유통업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷제이디에스시스템(곽진규·40·정보통신기기 도,소매업)서울특별시 중구 청계천로 100 서관 10층 1015호 (수표동,시그니처타워)▷제이에스더블유그룹(김주성·50·전자제품 도,소매업)서울특별시 강남구 봉은사로 418 5층 (삼성동,에이치에스타워)▷제이엔에스글로벌(임상열·10·전기전자 부품 도소매업)서울특별시 구로구 디지털로31길 41 511-3 제1호 (구로동,이앤씨벤처드림타워6차)▷제이유아이티(박명준·30·바코드 장비 및 라벨 도,소매업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 58 B동 225-1호 (가산동,에이스한솔타워지식산업센터)▷주방통(조용민·50·가정용, 업소용 주방용품 도소매 및 유통업)서울특별시 중구 퇴계로 447 3층 326호 (황학동,황학아크로타워)▷지에스엔지(천지우·50·의류, 섬유, 직물 도소매업)서울특별시 성동구 광나루로6길 35 602호 (성수동2가,우림이비즈센터)▷채널(강연심·1·인터넷쇼핑몰 운영 및 판매업)서울특별시 구로구 디지털로32가길 16 1206동 122호 (구로동,파트너스타워2차)▷처음(박재민·10·전자상거래 및 통신판매업)서울특별시 금천구 벚꽃로 286 507호-231 (가산동,삼성 리더스타워)▷체온365(윤형준·20·화장품 및 화장용품, 이미용기자재 및 이미용재료 도,소매업)서울특별시 강남구 강남대로 584 6층 (논현동)▷츄르(배진환·5·애견용품, 사료)서울특별시 강남구 논현로102길 11 4층 (역삼동,신광빌딩)▷케이티디드(김영식·5·컴퓨터 및 주변장치 소프트웨어 도매업)서울특별시 강서구 마곡중앙6로 63 686호 (마곡동,마곡테크노타워)▷코리아판타지(황문하·10·상품종합중개업(홍삼, 흑삼 등))서울특별시 강남구 테헤란로88길 10 413호 (대치동,신안메트로칸)▷쿠원나인글로벌(표준·20·화장품, 화장용품, 미용잡화 도,소매 및 수출입업)서울특별시 구로구 디지털로 288 2층 209-알258호 (구로동,대륭포스트타워1차)▷클린플레이스(정성훈·5·자동차용품, 세차용품, 방향제 도소매업)서울특별시 은평구 은평로 37 3층 (신사동)▷태산피엘씨(박문섭·0·고철, 비철 도,소매업)서울특별시 강남구 역삼로 406 105호 (대치동)▷트리플코컴퍼니(김동석·20·의료기기 유통 및 판매업)서울특별시 송파구 양재대로62길 8 703호 (가락동,금강빌딩)▷티베라(박현미·10·티브이 및 모니터 도소매, 유통업)서울특별시 영등포구 선유로 130 301-304호 27호실 (양평동3가,에이스하이테크시티3차)▷파운드코퍼레이션(조원정·10·전자상거래업)서울특별시 강남구 테헤란로 141 지하1층 (역삼동,케이알타워)▷패션이노베이션(윤태현·1·의류 도,소매업)서울특별시 구로구 남부순환로107가길 6-7 (가리봉동)▷퍼스템(이정옥·20·전산사무용품 판매 및 도.소매업)서울특별시 마포구 양화진4길 33-12 2층 (합정동)▷펀(장창현·5·축구용품 상거래업)서울특별시 서초구 법원로3길 19 2층 2920호 (서초동,양지원)▷프라이밍라이프(최광호·100·어싱매트 도소매업)서울특별시 서초구 효령로55길 28 507호 (서초동,샤르망빌딩)▷플라워모바일(허용운·5·통신기기 도소매업)서울특별시 강서구 화곡로 429 402-4호 (가양동,토피아)▷피노플레이스(이민영·10·의류 도소매업)서울특별시 강남구 언주로148길 29 303호 (논현동)▷필업뷰티(김유희·50·미용용품,화장품 판매업)서울특별시 마포구 양화로 175 503호 (동교동,마젤란21오피스텔)▷핸드인핸드(이은정·1·도매 (의류, 잡화, 완구, 인테리어 소품))서울특별시 광진구 광장로1다길 60 3층 (광장동)▷행택(이준·1·의류 도소매업)서울특별시 서초구 강남대로37길 49 4층 (서초동,애서니움빌딩)▷헬스컨텐츠(김미은·30·도소매업, 전자상거래업)서울특별시 영등포구 경인로 775 1동 803-260호 (문래동3가)▷형진종합조경(장성필·550·건자재 및 토건재료 판매업.)서울특별시 강남구 언주로 432-8 905호 (역삼동,다보빌딩)▷화강리츠(손용숙·10·생활용품 도소매 및 판매업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷훈일(이동훈·20·전자상거래 및 통신판매업)서울특별시 마포구 독막로28길 10 109동 상가 비101-505호 (신수동,밤섬경남아너스빌)▷희니에셋(윤다흰·10·전자 상거래 및 통신 판매업)서울특별시 강서구 방화대로 294 5층 513호 (마곡동,마곡더블유타워)▷희일전자(남이욱·10·광고, 간판재료, 도소매업)서울특별시 동대문구 전농로 83-12 3층 (답십리동)◇인쇄출판▷도원사(이수연·10·출판 및 인쇄업)서울특별시 강남구 언주로148길 11 3층 301호 (논현동)▷뮤직플로우(마상우·1·도서 출판업 및 음반 제작,유통업)서울특별시 영등포구 도영로 66 101동 202호 (도림동,영등포아트자이아파트)▷상상아이앤씨(김관국·20·서적출판 도소매업)서울특별시 성동구 아차산로 107 201호 (성수동2가,(주)예인미술)▷스튜디오팟(김동우·3·출판업 및 전자출판업)서울특별시 중구 퇴계로20길 32 302호 (남산동2가)▷아작(박은주·10·교과서, 학습교재 및 일반 도서 등 관련 출판업)서울특별시 마포구 월드컵북로54길 25 504호 (상암동,상암디엠씨푸르지오시티)▷원컴퍼니티엠(박승열·3·일반인쇄업)서울특별시 중구 서애로 27 305호 (필동3가,서울캐피탈빌딩)▷책가서가(서동혁·10·출판업)서울특별시 중구 동호로14길 5-6 (신당동)▷칸트웍스(이주희·20·만화 출판업)▷통일오도기획(김명국·50·주간 종합신문 발행업)서울특별시 성북구 정릉로6길 31 2층 (정릉동)▷퍼블릭미디어그룹(김영덕·10·인터넷신문 및 정기간행물 발행 및 도소매업)서울특별시 강서구 공항대로 247 1111호 (마곡동,퀸즈파크나인)◇잡화▷금촌(황국희·50·지함제조판매업)서울특별시 금천구 시흥대로 127 (시흥동)▷볼라비카(유경환·100·제조, 도소매, 서비스업)서울특별시 강남구 논현로 553 1층 (역삼동,삼정빌딩)▷비엔티인터내셔널(이상준·10·전자제품 악세사리 제조업)서울특별시 강서구 공항대로 186 1007호 (마곡동,로뎀타워)▷아룸(최유진·50·화장용구 및 화장품 제조업)서울특별시 강남구 선릉로 758 지하1층 (청담동)▷에이비씨스포츠컴퍼니(임원현·20·운동기구 제조, 도소매업)서울특별시 강동구 올림픽로 787 402호 (암사동,태성프라자)▷오케이박스(우희철·50·종이케이스, 박스, 판지, 쇼핑백 등의 제조, 판매, 도.소매업, 무역업)서울특별시 중구 을지로35길 24 103호 (방산동,유림빌딩)▷우리운모(정영길·5·운모관련 제품 제조업)서울특별시 성동구 성덕정15길 13 1층 (성수동2가)▷제우스(안호범·50·의료기기 제조,매매 및 수출입업)서울특별시 노원구 노해로 460 제지하층 제비-01호 (상계동)▷코리아모형(이기섭·50·모형제작업)서울특별시 금천구 가산디지털2로 115 6층 604호 (가산동,대륭테크노타운3차)▷피앤에이컴퍼니(김창민·1·골프용품 제조, 판매, 서비스업)서울특별시 광진구 광나루로 542 402호 (구의동)▷후레쉬에어(최성열·10·전열교환기필터 제조업)서울특별시 강서구 방화대로6바길 14 2층 (공항동)◇전기전자▷굿일렉(장종현·20·전기.전자제품 제조 및 판매 수.출입업)서울특별시 성동구 상원1길 25 4153호 (성수동1가,솔623빌딩)▷그린이엠에스(서경희·30·산업전기제품 판매업)서울특별시 마포구 마포대로 53 29층 비2906호 (도화동,마포트라팰리스)▷기성무역(정군·100·전기, 전자 부품 및 제품 제조업, 도소매업, 수출입업)서울특별시 구로구 경인로54길 4 에이동 이3층 315호 (구로동,일번지공구상가)▷리솔글로벌(이승우·10·의료기기 제조업)서울특별시 용산구 두텁바위로1길 3 3층 (갈월동)▷세일국제무역(허순범·200·제조업(가스분석기, 환경분석측정기))서울특별시 구로구 공원로 81 301호 (구로동,엘림빌딩)▷쓰리엠탑(배혜경·30·전기,전자기기 제조 및 판매업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 5 1105호 (가산동,대륭테크노타운20차)▷아이피엠통신(김덕진·5·전선 제조 및 도소매업)서울특별시 종로구 대학로1길 34-3 2층 (연지동)▷콘소보(윤대영·10·키오스크(KIOSK) 제조 및 판매)서울특별시 광진구 동일로36길 14-12 가동 4호- 2층 203호 (군자동)▷클리엔(백승호·50·그 외 기타 의료용 기기 제조업, 광학 의료기기 개발)서울특별시 동대문구 회기로 117-3 (회기동,서울바이오허브 4층,404)▷투비메디케어(이강우·50·의료기기 제조, 유통, 판매)서울특별시 서초구 언남9길 7-4 3층 (양재동,은아빌딩)▷티디앤(김태도·50·의료기기 제조 및 도소매업)서울특별시 양천구 목동중앙남로3길 68 3층 (목동,금문빌딩)▷푸마시스(김준도·50·전기장비제조업)서울특별시 강남구 테헤란로5길 31 3층 (역삼동,금성빌딩)◇정보통신▷가온플렉스(고현진·100·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 142 8층 813호 (가산동,가산더스카이밸리1차)▷개근상(강상보·100·소프트웨어 연구, 개발, 자문)서울특별시 강남구 테헤란로77길 11-19 19-1호 (삼성동)▷골드캐슬컴퍼니(전소영·10·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 구로구 디지털로26길 111 1707호 (구로동,제이앤케이디지털타워)▷그라스토리(서명덕·100·소프트웨어 개발 및 유통, 유지보수)서울특별시 구로구 디지털로31길 53 307호 (구로동,이앤씨벤처드림타워5차)▷그린에이아이(정재경·5·소프트웨어 개발, 자문 및 공급업)서울특별시 서초구 강남대로39길 6-7 168호 (서초동)▷나린씨엔에스(문희석·10·컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업)서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-8 B동 1020호 (마곡동,두산더랜드파크)▷데이데이(서정기·10·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603-2 (구로동,에이스테크노타워1차)▷디뉴로(홍의현·1·온라인 정보 제공업)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 919호 비101 (여의도동)▷디엔에스글로벌(정익승·500·소프트웨어 개발, 자문, 공급업)서울특별시 금천구 가산디지털2로 108 904호 (가산동,뉴티캐슬)▷디오그린(심은희·10·소프트웨어 개발 및 공급)서울특별시 양천구 목동중앙북로 38 103동 1102호 (목동,롯데캐슬위너아파트)▷디와이스코프코리아(김동균·50·온라인 서비스 및 유통사업)서울특별시 서초구 강남대로 305 313호 (서초동,현대렉시온)▷럭스제이디(김성은·10·시스템, 응용 소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 구로구 경인로 661, 101동 3층(신도림동, 신도림1차푸르지오)▷리드워크(이재문·16·컴퓨터 프로그래밍 및 서비스업)서울특별시 금천구 벚꽃로 286 11층 1107호 아이에프65 (가산동,리더스 타워)▷마스터엔(편원화·1·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 중구 퇴계로18길 33 211호 (남산동2가)▷메코이(이경수·100·아이티개발사업)서울특별시 강남구 언주로147길 9-11 서관 지하1층 103호 (논현동,보전빌딩)▷멜로잉팩토리(이준녕·5·응용 소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 서대문구 성산로17길 11 (연희동)▷무럭이(제원우·1·정보서비스업(자료처리업, 온라인정보제공업))서울특별시 마포구 독막로6길 9 2층 2577호 (합정동)▷발랄한아이티(맹선주·10·소프트웨어 개발, 자문 및 공급)서울특별시 금천구 디지털로9길 41 7층 702호 (가산동,삼성아이티해링턴타워)▷뱀부스(정재헌·20·소프트웨어 개발, 공급, 자문, 컨설팅 및 판매업)서울특별시 강남구 논현로 58 5층 501호 (개포동,동진빌딩)▷베프옥션(이원일·18·온라인 정보 제공업)서울특별시 서초구 사임당로 33 3층 (서초동,홍인빌딩)▷블루비즈넷(조규태·10·시스템 소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강서구 화곡로68길 82 1204호 (등촌동,강서아이티밸리)▷비티에스월드와이드(이은중·120·전자상거래업)서울특별시 중구 통일로 86 11층 (순화동,바비엥빌딩3차)▷빌리언마인즈(최정회·50·소프트웨어 개발업)서울특별시 강남구 테헤란로84길 18 5층 (대치동,에스앤에스빌딩)▷빌리온게임즈(우성원·10·온라인 모바일 게임 소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 구로구 디지털로26길 111 714호 (구로동,제이엔케이 디지털타워)▷빵상(방상호·50·소프트웨어 개발, 모바일게임 및 콘텐츠 개발업)서울특별시 서초구 나루터로 75 307호 (잠원동,금산빌딩)▷상경테크놀로지(이원준·20·디지털컨텐츠 관련 소프트웨어 개발 및 서비스업)서울특별시 강남구 선릉로92길 28 4층 468호 (삼성동,탑빌딩)▷새싹이(조진웅·1·정보서비스업(자료처리업, 온라인정보제공업))서울특별시 마포구 독막로6길 9 2층 2578호 (합정동)▷서진파트너스(박영식·30·온라인 정보제공업)서울특별시 강서구 마곡서로 152 오비동 1213호 (마곡동,두산더랜드타워)▷세븐텍(김민수·20·소프트웨어개발 및 자문 공급업)서울특별시 영등포구 양평로22길 21 1314호 (양평동5가,선유도코오롱디지털타워)▷소닉웍스(곽예영·20·소프트웨어 개발, 자문 및 공급)서울특별시 강남구 삼성로126길 12 5층 (삼성동,소닉빌딩)▷소셜트러스트(김이식·10·소프트웨어 개발업)서울특별시 강남구 삼성로86길 8 7층 (대치동)▷솔리드에잇(김인준·50·인터넷 서비스 제공업)서울특별시 강남구 개포로17길 13-16 1층 (개포동)▷슈퍼마인즈(노봉균·10·소프트웨어의 개발 및 기획)서울특별시 성동구 상원1길 25 4302호 (성수동1가,솔623빌딩)▷스마트스터디게임즈(이동진·100·게임 소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 서초구 명달로 94 5층 (서초동)▷스마트캠프(고석민·50·소프트웨어 서비스)서울특별시 서초구 강남대로 309 715호 (서초동,코리아비지니스센터)▷스케일업코리아(고태정·30·소프트웨어 및 하드웨어 개발, 제조 및 판매업)서울특별시 영등포구 국회대로62길 14 301호 (여의도동,한국보이스카우트연맹회관)▷시마크로(윤정호·100·바이오, 화학 소프트웨어 서비스 및 개발)서울특별시 중구 한강대로 416 13층 (남대문로5가,서울스퀘어)▷싸이드워크엔터테인먼트(임태주·50·정보통신업)서울특별시 마포구 월드컵북로 400 2층 (상암동,서울산업진흥원)▷씨더블유에스인터내셔널(이찬우·5·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강남구 삼성로122길 42 (삼성동)▷씨스프링(이준우·50·소프트웨어 개발 및 유지보수 서비스업)서울특별시 영등포구 의사당대로 97 10층 1010호 (여의도동,교보증권빌딩)▷씨엘씨톡(김광현·10·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강남구 봉은사로37길 7-9 B동 1층 5호 (논현동)▷아이코아텍(정양홍·30·소프트웨어 개발 및 판매와 기술연구 관련 요역 및 서비스업)서울특별시 송파구 송파대로28길 13 304-26호 (가락동,거북이빌딩)▷아티스트베이(오윤현·10·홈페이지제작 서비스업)서울특별시 서초구 강남대로 369 12층 1650호 (서초동,에이플러스에셋타워)▷알고랩코리아(홍의현·1·온라인 정보 제공업)서울특별시 영등포구 국제금융로6길 33 919호 에이226 (여의도동)▷앨트리(장정수·2·컴퓨터 프로그래밍 서비스업, 컴퓨터 시스템 통합 자문 및 구축 서비스업)서울특별시 강남구 학동로2길 19 2층 2328호 (논현동,세일빌딩)▷에스에스(전재호·10·컴퓨터 및 통신기기를 이용한 정보통신 서비스업)서울특별시 구로구 디지털로31길 38-9 603동 2호 (구로동,에이스테크노타워1차)▷에이치앤씨소프트(이지혁·10·인터넷 정보 서비스업)서울특별시 동대문구 망우로18길 33 4층 406호 삼육외국어학원 (휘경동)▷엔닷라이트(박진영·10·소프트웨어의 유통,자문 및 유지보수업)서울특별시 강남구 역삼로 169 3층 305호 (역삼동,명우빌딩)▷엠디아이티(김은숙·100·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강남구 개포로109길 69 102동 803호 (개포동,엘지개포자이)▷엠제이티에스(김민정·10·소프트웨어 개발 및 관련 용역에 관한 사업)서울특별시 마포구 월드컵북로4길 77 3층 362호 (동교동,에이앤티빌딩)▷웰슬립(이원부·5·소프트웨어개발 및 공급업)서울특별시 강남구 봉은사로 418 5층 (삼성동,에이치에스타워)▷위드놀잇(서종길·10·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강남구 선릉로93길 54 6층 6002호 (역삼동,일환빌딩)▷유광유에스디(윤일로·50·소프트웨어 개발 및 운영업)서울특별시 성북구 종암로 108 4층 (종암동)▷유앤아이올투원(류승신·30·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 강남구 학동로2길 19 2층 2329호 (논현동,세일빌딩)▷이제이알(이성재·30·온라인 정보 제공업)서울특별시 금천구 가산디지털1로 119 제지2층 218-24호 (가산동,에스케이트윈테크타워)▷이쮸(임정훈·1·데이터베이스 및 온라인 정보제공업)서울특별시 영등포구 경인로 706 6층 6235호 (문래동1가,한양빌딩)▷익스트림밸류(장영희·1·통신판매 및 전자상거래업, 여론조사 및 시장조사업)서울특별시 금천구 디지털로9길 68 16층 1606호 101실 (가산동,대륭포스트타워5차)▷차차프렌즈(차영은·10·온라인 정보 제공 서비스업)서울특별시 성동구 서울숲길 53 4층 4-이 (성수동1가)▷초인씨앤엠(이명길·5·인터넷 경매 및 상품 중개업)서울특별시 중구 퇴계로18길 33 111호 (남산동2가,엠플스페이스)▷캐시팩토리(이준호·1·데이터 베이스 구축, 제공업)서울특별시 광진구 능동로30길 19 102호 (능동)▷케이민티(김태현·1·소프트웨어 개발, 제조, 공급업)서울특별시 서초구 바우뫼로 106 303호 (양재동,유남빌딩)▷코나투스(김양희·20·소프트웨어 제조, 개발, 공급, 자문(컨설팅), 유통 및 유지보수.)서울특별시 중구 퇴계로 184 701호 (필동1가,스타빌딩)▷킹스솔루션(왕용준·10·소프트웨어 개발, 광고)서울특별시 송파구 송파대로 111 205동 616호 (문정동,파크하비오)▷토토차트(황규택·10·온라인 비즈니스 컨설팅업)서울특별시 강남구 선릉로93길 54 6층 6006호 (역삼동,일환빌딩)▷트렌타(김범준·1·아이티 서비스업)서울특별시 용산구 원효로90길 16 2층 202호 (원효로1가)▷트리프리(박형규·60·소프트웨어 자문, 개발 및 공급업, 유지보수업, 연구개발업, 전자상거래, 통신판매업)서울특별시 강동구 올림픽로 845 지하1층 (암사동,소은빌딩)▷팀콤프(김명희·10·소프트웨어 자문, 개발 및 공급업)서울특별시 서초구 사평대로 353 704호 (반포동,서일빌딩)▷팅커블(정태준·20·컴퓨터 프로그래밍 서비스)서울특별시 종로구 청계천로 159 가동 769호 씨 (장사동,세운벤처빌딩)▷퍼즐몬스터즈(양진환·20·소프트웨어 개발 및 공급업)서울특별시 관악구 양녕로1길 40 602호 (봉천동)▷페이메이커(이우성·100·정보통신 관련업)서울특별시 강남구 테헤란로 306 2층 (역삼동,카이트타워)▷페인터스(강성우·50·소프트웨어 개발 서비스업)서울특별시 구로구 디지털로30길 28 408호 (구로동,마리오타워)▷퓨어닉스(조혜경·10·소프트웨어자문, 개발 및 공급업)서울특별시 송파구 법원로9길 26 C동 318호 (문정동,에이치비지니스파크)▷프로미티어스(오강록·70·인터넷, 모바일, 멀티미디어 컨텐츠업)서울특별시 강남구 선릉로93길 40 2층 (역삼동,나라키움역삼에이빌딩)▷피엔소프트(김형직·30·소프트웨어 개발 및 제조판매업)서울특별시 구로구 디지털로26길 5 711호 (구로동,에이스하이엔드타워)▷휴스템에프에스디(이승후·13·소프트웨어 개발 및 제조업)서울특별시 서초구 강남대로61길 17 1606호 (서초동,엠 쉐르빌)◇피혁▷리오홀딩스(서부석·10·핸드백, 여성가방, 남성가방, 가죽제품, 액세서리, 선글라스 등의 제조.가공)서울특별시 강남구 개포로 640 6층 (일원동,제이에스빌딩)▷비엠아이(김홍석·50·가방, 신발, 의류, 악세사리 제조, 유통, 판매(도소매) 및 무역업(수출입))서울특별시 강남구 논현로161길 39 201호 (신사동)◇화학▷끌리엠유(박송인·10·화장품 제조업)서울특별시 강남구 강남대로 516 비103호 (논현동,상도빌딩)▷모닝사이드(김종현·200·두발용 화장품 제조업.)서울특별시 성동구 연무장11길 10 B동 1층 (성수동2가,우리큐브빌딩)▷뷰티메이트랩(오명록·50·화장품 제조판매업)서울특별시 송파구 삼학사로8길 5 105호 (석촌동)▷씨에이치코스메틱(한필수·10·화장품 제조,유통 및 도소매업)서울특별시 강남구 학동로33길 42 (논현동)▷아토베브코리아(이솔아·10·화장품 제조 및 판매업)서울특별시 동대문구 황물로 150 3층 307호 (답십리동)▷앳더모먼트(김희정·1·방향제 제조업)서울특별시 성북구 보문로 58-1 511호 (보문동7가,한주빌딩)▷카라타스코리아(허정행·100·화장품 및 이미용용품 제조업)서울특별시 강남구 도산대로 158 1311호 (논현동,세양에이팩스타워)▷토스라바토리(임정희·10·화장품 제조, 도소매 및 무역(수출입)업)서울특별시 마포구 도화4길 41 103동 401호 (도화동,마포동원베네스트)▷파브르바이오(유구현·100·기초 의약 물질 및 생물학적 제제 제조업)서울특별시 서초구 서초중앙로 69 612호 (서초동,서초르네상스빌딩)<부산>◇가구/목재▷명신목재포장(박영경·10·목재제조및 판매업)부산광역시 강서구 경전철로 211-1 (대저2동)▷바원(한근호·10·가구 제조업 및 주문가구 제작업)부산광역시 동래구 충렬대로100번길 86 1층 (온천동)◇건설▷나윤건설(이성현·150·석공사업)부산광역시 동래구 중앙대로1367번길 36 5층 (온천동)▷대진정보통신(박소미·160·정보통신공사업)부산광역시 기장군 장안읍 좌천3길 6 (좌천리)▷더리원(박진산·300·주택건설업)부산광역시 북구 시랑로79번길 34 (구포동)▷도우이엔지(권은영·150·실내건축공사업)부산광역시 부산진구 가야대로 641 6층 (가야동)▷도준산업(김정희·151·조경식재공사업, 조경시설물설치공사업)부산광역시 해운대구 해운대해변로 203 1409호 (우동,오션타워)▷디파하우징(김재식·150·실내건축업)부산광역시 연제구 법원남로9번길 28 203호 (거제동,디온플레이스)▷보은(조경아·300·주택, 상가건설업)부산광역시 기장군 기장읍 차성동로116번길 10 2층 202호 (동부리,포스코할인마트)▷엠아이알산업개발(김선희·50·건축공사업)부산광역시 중구 대영로224번길 9 1404호 (영주동,블루스톤)▷한국제이아이에스해양기술(박진웅·100·전기공사, 정보통신공사)부산광역시 기장군 철마면 철마삼동로 159 (임기리)◇관광/운송▷광명물류(김태식·50·화물자동차 운송업)부산광역시 중구 충장대로5번길 67 5층 (중앙동4가)▷대우부산신항국제물류센터(박민호·10·수출입화물 통관서비스 및 물류창고업)부산광역시 강서구 신항로 96-82 (성북동)▷시온로직스(임재민·50·화물자동차 운송주선사업)부산광역시 강서구 화전산단5로132번길 37 (화전동)▷유니언(양상훈·100·관광업)부산광역시 남구 동명로 26 108동 202호 (용당동,현대아이파크)▷유림국제여행사(노정범·100·국내여행관광 알선업)부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 114 204호 (시랑리,동부프라자)▷투어티티엘(김영옥·30·국외여행업)부산광역시 부산진구 서면문화로 27 1008호 (부전동,유원오피스텔)◇금속▷스틸와이드(박원석·200·강관, 강판, 강재, 철강제품, 공구 등의 제조업)부산광역시 사상구 괘감로 37 19동 213호 (괘법동,부산산업용품유통상가)▷이든인터내셔널(김영민·100·철강 제조 및 무역업)부산광역시 해운대구 센텀중앙로 97 A동 1707호 (재송동,센텀스카이비즈)◇기계▷도하에너지(박선민·100·선박급유업)부산광역시 강서구 화전산단6로 163 3층 (화전동,경남은행)▷바름테크(황바름·5·특수 목적용 기계 제조업)부산광역시 사상구 학감대로237번길 36 (감전동)▷승일산업(박현숙·150·엘리베이터 제작업)부산광역시 연제구 고분로236번길 53 (연산동)▷진도해성해양중공업(단영공·500·선박 건조 및 수리업)부산광역시 기장군 일광면 일광로 50 2층 (삼성리)▷진원하이드로릭(조남섭·110·산업용기계 수출입업)부산광역시 강서구 대저중앙로 316-1 (대저1동)▷케이에프엠(정경수·50·자동차 부품 제조 및 판매업)부산광역시 해운대구 센텀중앙로 48 1304호 우동 (우동,에이스하이테크21)◇농수축산▷농업회사법인텐산(강호민·0·농업의 경영)부산광역시 서구 대티로 161 102동 801호 (서대신동3가,대신롯데캐슬)◇무역▷다건(남세현·10·농산물 수입 및 수출업)부산광역시 중구 광복로 67 4층 (광복동2가)▷마린물산(정주환·100·농축수산물 무역업)부산광역시 서구 등대로 123 203호 (남부민동,(주)우신냉장 별관)▷엘에스지홀딩스(박주언·10·수산물(건어물) 수출입업)부산광역시 해운대구 해운대해변로 291 1617호 (중동,크리스탈비치오피스텔)▷지에스피코리아(강미화·50·건축자재 수출입, 무역 및 도소매업)부산광역시 금정구 금정로 141 1층 (장전동)◇서비스/기타▷가나이앤씨(장지미·50·부동산 컨설팅업)부산광역시 북구 시랑로131번길 15 (구포동)▷가족(최승용·180·부동산 매매업)부산광역시 금정구 청룡로 7 (청룡동)▷경보산업(이상협·100·부동산인테리어업)부산광역시 연제구 거제천로152번길 20 2 (연산동)▷고심의(서영훈·0·경관심의, 건축심의 자문 플랫폼)부산광역시 해운대구 센텀북대로 1209, 60(재송동, 309호)▷고운이앤디(최재규·10·주거용 건물 임대업)부산광역시 해운대구 해운대로483번길 13-22 306호 (우동,삼성연립)▷골드빈(정부경·20·부동산 자산관리업)부산광역시 금정구 금강로 431 1705호 (구서동,백리명가에덴)▷금은경(라은주·10·부동산매매업)부산광역시 동래구 명륜로 222 104동 403호 (명륜동,힐스테이트)▷금화기초건설(김천일·2·장비임대업)부산광역시 연제구 중앙대로 1049 4층 (연산동)▷넘버원(최효원·1·주택 임대업)부산광역시 수영구 수미로14번길 35 103동 1001호 (수영동,수영강동원로얄듀크)▷다암(김미혜·200·부동산 임대 및 공급업)부산광역시 남구 고동골로18번길 7-11 (문현동)▷다온에스(조선미·50·주거용 건물 임대업)부산광역시 수영구 수영로 754 103동 206호 (민락동,센텀비스타동원)▷단비상사(노단비·1·음식점 및 기타서비스업)부산광역시 남구 전포대로 133 B동 120호 (문현동,문현금융단지아이에프씨부산복합시설 아이에프씨부산오슬로파크)▷단비아마데우스(김진숙·10·부동산 임대업)부산광역시 금정구 금강로 389 (장전동)▷대명제이에스(진재혁·30·주거용 건물 임대업)부산광역시 동래구 아시아드대로146번길 1 104동 303호 (사직동,사직롯데캐슬더클래식)▷대성교역(조종현·180·의료폐기물 수집업)부산광역시 강서구 가락대로912번길 2 (범방동)▷더올바른(장성일·200·요식업)부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 266 4층 401호 (시랑리,더이스트인부산)▷도시미학(안봉균·10·부동산 컨설팅업)부산광역시 부산진구 가야대로 749-1 1509호 (부전동,신동아오피스텔)▷디비건설(강인순·50·실내인테리어업)부산광역시 강서구 유통단지1로 76 6동 106호 (대저2동,건축자재단지)▷디어엔터테인먼트(권가현·1·미디어콘텐츠창작업)부산광역시 강서구 과학산단로306번길 10 106동 1404호 (지사동,지사협성디에스엘리시안)▷라쿤(홍연택·50·문화예술기획업)부산광역시 부산진구 서전로58번길 114 2층 (전포동)▷랑잠(이승희·10·번역 서비스업)부산광역시 부산진구 성지로62번길 8 101동 1101호 (연지동,유림노르웨이숲아파트)▷레디에셋(정병한·20·부동산 매매업)부산광역시 수영구 광남로223번길 31 102동 202호 (민락동,광안현대하이페리온)▷레인컴퍼니(하태웅·10·부동산 매매업)부산광역시 금정구 금정로 20 105동 1201호 (장전동,레미안장전)▷리채(김희지·10·부동산 개발 및 공급업)부산광역시 부산진구 신암로 86-1 902호 (범천동,동조리젠시)▷리츠원(문정민·100·부실채권 매입 및 매입자산의 관리에 관한 사업)부산광역시 기장군 기장읍 차성서로 158-12 101동 1508호 (동부리,이진스카이빌아파트)▷모노컬쳐(전병규·5·광고대행업)부산광역시 남구 수영로 312 1707호 (대연동,21센츄리시티오피스텔)▷문현점기아오토큐(진현승·200·자동차 정비, 수리업)부산광역시 남구 동제당로 2 (문현동)▷밥아저씨부동산중개법인(백주영·50·부동산 중개업)부산광역시 부산진구 양정로 17 (양정동)▷벅시부산(이태희·1200·인터넷과 유, 무선 전화를 이용한 렌터카 임대 및 공동임대 중개)부산광역시 수영구 광남로 42 5층 (남천동,카리스국보빌딩)▷부전110(정인숙·10·부동산 개발업)부산광역시 부산진구 동천로107번길 12-10 (부전동)▷블루크레인(박정희·5·일반 및 생활숙박시설 운영업)부산광역시 영도구 와치로 54 (청학동)▷비메스얼리언스(김병탁·10·광고 대행업,광고물 문안,도안,설계 등 작성업 및 기타 광고 관련 서비스업)부산광역시 부산진구 연제로9번길 44-3 2층 (양정동)▷비앤씨엔터테인먼트(강성혁·100·공연 및 이벤트 기획 대행업)부산광역시 사상구 사상로223번길 16-8 503호 (괘법동,레드하임)▷비앤피(박미아·10·부동산 개발업.)부산광역시 해운대구 좌동순환로 480 104동 2104호 (중동,해운대중동금호어울림아파트)▷설송(정동진·10·일반음식점업)부산광역시 해운대구 해운대로38번길 60 103동 2805호 (재송동,센텀협성르네상스타운)▷성호테크(최성호·10·부동산 임대업)부산광역시 부산진구 부전로 146 3층 (부전동,고려빌딩)▷솔메이트(전수남·28·부동산 매매업)부산광역시 사상구 백양대로 526 107동 1504호 (주례동,경동리인)▷시온센텀(최경숙·5·부동산임대업)부산광역시 해운대구 해운대로 284 106동 2303호 (우동,센텀센시빌)▷썬코퍼레이션(정피아·5681·부동산 임대업)부산광역시 동구 중앙대로 197 (초량동)▷어반디앤씨(황희정·10·부동산개발 및 공급업)부산광역시 기장군 장안읍 장안산단7로 10 102호 (반룡리)▷에스디더블유(정민석·1·광고대행업)부산광역시 해운대구 해운대로123번길 36 3층 (재송동)▷에스씨디컴퍼니(남헌민·50·부동산 개발업)부산광역시 수영구 남천동로9번길 49 4층 (남천동,동백빌딩)▷에스앤엘건설(이영환·20·부동산 임대 및 매매업)부산광역시 수영구 수영로652번길 58-1 302호 (광안동,필하모니)▷에스에스씨앤씨(서주성·1·부동산개발업)부산광역시 부산진구 신천대로 252 C동 2301호 (부암동,일성인포아파트)▷에이치씨아이원(최승환·100·유사투자자문업)부산광역시 연제구 중앙대로1043번길 34 상가 118호 (연산동,시청역SKVIEW)▷엔디씨(조성훈·50·자동화 기계설비업)부산광역시 강서구 금호순서길282번나길 38-9 (대저2동)▷엔케이엘(정민석·1·광고대행업)부산광역시 사상구 대동로64번길 40 101동 2001호 (엄궁동,삼성타워)▷열린공간(엄하경·5·부동산 매매업)부산광역시 강서구 명지국제2로 80 제비주거시설동 제3층 제60호 (명지동,이편한세상 명지)▷원앤코대부(정하준·10·채권 컨설팅업)부산광역시 해운대구 APEC로 17 3406호 (우동,센텀리더스마크)▷웰스커뮤니티(김경숙·100·커뮤니티 위탁관리업)부산광역시 북구 화명신도시로 117 306호 (화명동,메트로프라자)▷위드환경컨설팅(김동효·50·석면조사,감리,분석 및 컨설팅업)부산광역시 금정구 금강로 659 201호 (남산동,남산삼전빌라)▷윤홀딩스(강민곤·50·부동산 임대업)부산광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 103동 1702호 (중동,팔레드시즈)▷이룸이앤씨(김우석·50·부동산개발 및 분양컨설팅업)부산광역시 해운대구 중동2로 31-17 (중동)▷이정안(이상훈·14·의료컨설팅 및 의료자문용역업)부산광역시 해운대구 마린시티2로 33 103동 2501호 (우동,두산위브더제니스)▷인스탁컴퍼니(장소윤·20·주식정보제공 서비스업)부산광역시 해운대구 센텀중앙로 90 본동 1803호 (재송동,큐비이센텀)▷일오삼부산송도(정재익·30·부동산개발 및 종합컨설팅)부산광역시 서구 송도해변로 97 7층 (암남동)▷일탑건축사사무소(박평섭·1·건축공사 및 실내외 인테리어업)부산광역시 기장군 기장읍 차성동로116번길 10 4층 (동부리)▷정도환경(김종화·20·폐기물 수집, 운반업)부산광역시 연제구 연안로 20 (연산동)▷정토(한송우·100·부동산 매매 및 개발업)부산광역시 강서구 명지오션시티12로 10 111동 302호 (명지동,엘크루솔마레)▷제니스에스테이트(황대연·50·부동산의 매매 및 임대업)부산광역시 해운대구 해운대로 550 101동 4202호 (우동,해운대한신휴플러스아파트)▷제로보틀(백지영·50·인터넷광고대행업)부산광역시 동래구 여고로 1 7층 (사직동,삼주빌딩)▷제이에스비(김정아·50·부동산 임대업)부산광역시 해운대구 센텀1로 28 102동 10층 1003호 (우동,더블유비씨더팰리스)▷제이지무역산업(강대진·20·부동산 매매, 분양 , 임대관리업)부산광역시 영도구 남항남로 14 (남항동3가)▷조은가(최진국·5·부동산 매매, 임대, 전대업)부산광역시 남구 수영로 135 117동 2201호 (대연동,대연롯데캐슬레전드)▷주담(조민호·10·부동산 개발 및 공급업)부산광역시 금정구 금강로 194 4층 (장전동)▷중앙에이치알(황은총·1·시장조사, 경영자문 및 컨설팅업)부산광역시 북구 만덕대로178번길 29 101동 602호 (만덕동,벽산라인훼미리타운)▷지랜드(박중진·12·주거용 건물, 상가, 공장 및 시설물 청소업)부산광역시 수영구 구락로 74 지하1층 (망미동)▷지에이치티(이은하·50·선박수리업)부산광역시 중구 중앙대로 64 1동 1102호 (중앙동5가,성원펠리체오피스텔)▷지호랜드(박재련·5·부동산 매매 및 임대업)부산광역시 북구 낙동북로 692 101동 204호 (구포동,해피투모로우)▷카르만(최해웅·2·만화 콘텐츠 기획, 제작, 유통, 무역업(국내외))부산광역시 해운대구 반송순환로 142 M동 1006호 (반송동,영산대학교부산캠퍼스)▷케이오피(정민석·1·광고대행업)부산광역시 연제구 신금로 25 211호 (연산동,노블레스스퀘어)▷태광건설산업(김태완·50·토목건설 하도급업)부산광역시 강서구 명지오션시티9로 55 209호 (명지동,혜성빌딩)▷테크필드(한교욱·10·설비 유지 보수업)부산광역시 강서구 녹산산단77로22번길 23 (송정동)▷트랜스가즈오일(권선희·10·석유,천연가스 등 국내외 자원개발업)부산광역시 해운대구 센텀중앙로 48 1213호 (우동,에이스하이테크21)▷퍼스트패밀리(장정우·10·부동산 매매업)부산광역시 사상구 백양대로686번길 10-47 (덕포동)▷폴레옹(황태희·2·미디어 퍼블리싱 및 운영업)부산광역시 연제구 법원북로83번길 9 3층 (거제동)▷풍경주택건설(김영식·10·주태건설사업 시행)부산광역시 강서구 공항로1281번길 43 1층 (대저1동,해윰빌딩)▷피이지(정운철·28·에너지 진단)부산광역시 부산진구 신암로 66 상가 2층 209호 (범천동,범천엘에이치아파트)▷피케이스타(김지혜·800·부동산 매매업)부산광역시 해운대구 우동2로30번길 69-1 B동 301호 (우동,향토빌리지)▷피타홈(정재현·5·주거용 부동산 매매업)부산광역시 서구 감천로 271 2동 402호 (암남동,송도정림비치타운)▷피플앤파이낸스대부(이광희·50·대부업)부산광역시 해운대구 양운로42번길 11 1503호 (좌동,해운대더퍼스트)▷해영티엔에스(조석호·10·엔지니어링 서비스업)부산광역시 동구 중앙대로 270 6층 692호 (초량동,강남빌딩)▷향율(박순천·10·부동산 관리업)부산광역시 부산진구 성지곡로 60 2동 507호 (초읍동,대진아파트)▷훈푸드쇼핑(정지훈·100·한식 음식점업)부산광역시 동래구 금강공원로 2 308호 (온천동,온천장에스케이허브올리브)◇섬유▷멋누리(노목용·5·의류제조업)부산광역시 연제구 중앙대로 1037 (연산동)◇식품▷연우건강식품(박차연·50·김치 제조업)부산광역시 강서구 평강로229번길 41 (대저1동)▷퍼플오션(안영수·50·수산물 가공 저장처리업)부산광역시 사하구 다산로225번길 48 (장림동)▷해든푸드(최경안·100·곡물 가공품 제조업)부산광역시 강서구 제도로1092번다길 28-14 (강동동)◇유통▷고랩(이우승·500·피규어 도.소매업)부산광역시 중구 백산길 6-1 4층 (동광동3가)▷길함(안병숙·20·전자상거래 및 통신판매업)부산광역시 금정구 금정로 20 102동 2203호 (장전동,래미안장전)▷대원루브텍(김대석·50·윤활유 도,소매업.)부산광역시 금정구 개좌로 264 (회동동)▷동진석유(장승덕·100·유류판매 도,소매업)부산광역시 해운대구 송정중앙로5번길 101 101호 (송정동,송화빌리지)▷디케이엠밸브(박우환·30·밸브 도.소매업 및 밸브 무역업)부산광역시 사상구 낙동대로 910 A동 232호 (감전동,마트월드)▷라인메탈(황직수·30·스텐, 철강, 비철금속 도,소매업)부산광역시 해운대구 대천로103번길 29 509동 1604호 (좌동,대동타운)▷마그넷(노성일·50·음식료품 도소매업)부산광역시 연제구 월드컵대로 160 6층 634호 (연산동,제이에이치빌딩)▷모두드림(최성용·60·낙농품 및 동,식물성 유지도매업)부산광역시 수영구 좌수영로83번길 12-1 (수영동)▷브이브이아이피(김나경·200·애완동물 용품 및 관련 용품 도소매업)부산광역시 해운대구 센텀5로 41 1층 103호 일부 (우동)▷선우컴퍼니(김상찬·10·방문판매업)부산광역시 연제구 중앙대로1076번길 26 2층 (연산동)▷씨유신항서비스(주현숙·10·매점운영업)부산광역시 강서구 신항남로 354 (성북동)▷애니필라메트로자이(김민수·20·출판물 및 스포츠용품 도, 소매업)부산광역시 남구 분포로 115 B동 701호 (용호동,힐탑탑플레이스)▷에이치이산업(이정규·10·창호철물 도소매업)부산광역시 기장군 기장읍 내리길 139 (내리)▷연수무역(진홍시·10·화장품, 의류, 액세서리 도매 및 소매업.)부산광역시 사상구 백양대로 880 104동 307호 (모라동,우신아파트)▷우창기업(김수영·2·헬스케어기기 도소매업)부산광역시 해운대구 마린시티2로 2 17층 1710호 (우동,마린파크)▷욱요무역(리웨이·100·1차 금속제품 도소매 및 무역업)부산광역시 남구 수영로 312 1514호 (대연동,21센츄리오피스텔)▷일룸연제점(이철희·50·가구 도,소매업.)부산광역시 연제구 거제대로 297 2층,3층 (거제동,우창포레)▷제일소방(최성열·100·전기, 통신 및 소방기자재 도,소매업)부산광역시 사상구 백양대로 433 2층 (주례동)▷조성스틸(조도선·10·고철판매업)부산광역시 강서구 명지국제11로 66 2층 202호 (명지동)◇잡화▷에이원필코(성낙운·30·단열재 제조 및 판매업)부산광역시 강서구 유통단지1로 41 105동 202호 (대저2동,부산티플렉스유통상가)◇전기전자▷다원홀딩스(최창위·1·LED, 고철, 비철금속 제조업)부산광역시 동구 자성로141번길 11 1101호 (범일동,삼환오피스텔)▷씨에이랩(이승욱·100·가전제품 제조업)부산광역시 수영구 수영로 648 207호 (광안동,광안동롯데골드로즈)▷에스비코일(고의현·200·전자코일 제조 및 판매업)부산광역시 강서구 경전철로 211-2 (대저2동)▷연수(이재희·50·컴퓨터 제조 및 판매업)부산광역시 동래구 금강공원로 27 1409호 (온천동,케이에이치마이우스)▷클린엠테크(김수원·20·세척기기 제조, 도소매 및 판매업)부산광역시 강서구 제도로 976 1층 (강동동)◇정보통신▷옴니씨앤씨(정성원·50·웹모바일 솔루션개발업)부산광역시 금정구 오륜대로 41 1층 (부곡동)▷트위즈랩(이현호·10·소프트웨어 개발업 및 공급업)부산광역시 남구 전포대로 133 12층 (문현동,문현금융단지)◇화학▷거화무역(이옥승·5·화장품 제조,판매업)부산광역시 수영구 무학로 44-1 (광안동)▷굿굿팩토리(김대건·0·기타 세제 제조업)부산광역시 해운대구 센텀동로 35 107, 108호 (우동)▷워더스(이재일·10·화장품 제조업)부산광역시 연제구 월드컵대로 142 12층 (연산동,동화빌딩)▷윤스글로벌(권유나·50·바이오 연료 등 제조, 보관, 유통, 수출입 및 판매)부산광역시 중구 중앙대로 80 1417호 (중앙동4가,노블리안2오피스텔)▷필켐(이상광·5·플라스틱 배합원료 제조 및 판매업)부산광역시 강서구 공항로361번가길 33 (대저2동)<대구>◇건설▷금영(장진국·155·전기공사업)대구광역시 동구 효목로9길 70 1층 (효목동)▷대정종합건설(조용철·350·건축공사업.)대구광역시 달서구 성서공단로 275 3층 (장동)▷명희디앤씨(홍명희·1·주거용건물 건설업)대구광역시 북구 침산로 194 (침산동)▷바른길(류영길·28·주택건설사업)대구광역시 달서구 월배로34길 27 101동 102호 (상인동,상인삼미아파트)▷부강건설(김원기·150·석공사업)대구광역시 달서구 와룡로 3 501호 (본동,현대빌딩)▷서후건설(이선정·153·철근콘크리트공사업)대구광역시 달성군 가창면 가창로 1008 상가동 203호 (용계리,가창중석타운)▷엔디컴(이창진·150·건설업)대구광역시 동구 동북로 394-11 1층 (신암동)▷엠티케이(방덕원·100·승강기 보수공사업)대구광역시 중구 동덕로 115 1109호 (삼덕동2가,진석타워즈)▷웰빙(정진규·150·실내건축 공사업)대구광역시 달서구 성서로72길 142-10 1층 (장기동)▷유아이홀딩스(김근영·100·건설업)대구광역시 달성군 논공읍 논공중앙로 440 (본리리)▷케이디미디어(이규동·150·정보통신공사업)대구광역시 북구 구암로42길 9 1층 (구암동)▷행복도시전력(박연호·150·전기공사업)대구광역시 달서구 두류남길 110 1층 (두류동)◇기계▷덕진이엔에이(조현순·1·산업기계 제조 판매업)대구광역시 달서구 신당로 55 208동 107호 (신당동,성서주공2단지)▷신서이엔티(김성수·10·재활용기계 제조업)대구광역시 동구 메디밸리로 5-25 3층 303호 (대림동,대림빌딩)▷제이디이노텍(안영현·300·농기계부품 제조 및 판매업)대구광역시 달서구 성서공단남로 37 846호 (월암동,성서드림타운지식산업센터)◇농수축산▷선우팜농업회사법인(이종석·30·농산물의 생산, 유통, 가공, 판매 및 도소매업)대구광역시 동구 도평로 369-3 (도동)◇서비스/기타▷가족(김준구·42·부동산 임대업)대구광역시 북구 매천로15길 17-1 제지층 제1호 (매천동,오성빌라)▷거인개발(조인만·70·부동산매매업)대구광역시 중구 동성로2길 49-18 7층 (공평동)▷골드클릭(조동현·5·광고대행 서비스업)대구광역시 남구 장전1길 184 205호 (대명동)▷광개토디앤씨(배정희·10·부동산 매매업.)대구광역시 남구 효성로 13 7동 502호 (봉덕동,미리내맨션)▷다기(이해준·10·부동산-매매 및 임대업)대구광역시 서구 국채보상로46길 30-1 2층 (평리동)▷다미정(정다미·5·프랜차이즈 컨설팅업)대구광역시 달서구 용산로 124 4층 (감삼동)▷다원에스테이트(이중호·900·부동산매매업)대구광역시 수성구 달구벌대로 2435 103동 1403호 (범어동,두산위브더제니스)▷대길발전(박선형·10·태양광 발전사업 운영)대구광역시 달서구 월곡로 489 2층 (월성동)▷대산개발(박창달·100·주택개발업 및 택지개발업)대구광역시 북구 유통단지로 103 1층 19호 (산격동,건축자재관)▷더베스트프라임(안재영·17·부동산매매업)대구광역시 달서구 조암남로 24 104동 705호 (월성동,태왕아너스월성)▷더블비인디(방희영·10·시민원탁회의운영업)대구광역시 동구 동대구로 489 8층 815-14 (신천동,대구무역회관)▷더빅(우성택·100·공연기획 및 제작업)대구광역시 동구 메디밸리로 5-2 2층 201호 (대림동)▷더오름(이정희·30·컴퓨터 조립 및 판매업)대구광역시 남구 대경6길 27 (대명동)▷더원(정희윤·0·기타 도급업)대구광역시 달서구 달구벌대로 1208 지하1층 (신당동,씨에프빌딩)▷두금(김미아·10·부동산개발,분양,임대,매매업)대구광역시 달서구 성서공단로11길 64-3 (호산동)▷디케이홀딩스(임지은·1·광고물 제조업)대구광역시 중구 국채보상로 726 2층 257호 (동인동4가,강남빌딩)▷라리아(김규태·50·일반음식점업)대구광역시 수성구 들안로 44 (두산동)▷룰루엔터테인먼트(이문영·1·이륜, 사륜 모터사이클 대여업)대구광역시 달서구 월배로40길 133 (상인동)▷리안건축사사무소(이정섭·50·건축물 설계업)대구광역시 남구 대명남로 172 2층 (대명동)▷모든산(박종숙·350·산림사업서비스)대구광역시 달성군 현풍읍 비슬로134길 177 203호 (상리)▷문정디앤씨(강혜정·10·부동산 분양 대행)대구광역시 달성군 다사읍 대실역남로 50 102동 402호 (죽곡리,죽곡대실역한신휴플러스)▷박성우디앤씨(박성우·10·부동산 매매업.)대구광역시 달서구 새동네로 34 203동 1105호 (용산동,보람타운)▷부용인베스트(이정미·10·부동산 임대 및 매매업)대구광역시 수성구 지범로 295 (범물동)▷빌드어네스트(김호식·10·부동산 매매 및 임대업)대구광역시 북구 조야로14길 18-7 (조야동)▷빌리언스프라퍼티(서호영·10·전자상거래 소매업)대구광역시 수성구 동대구로 336 2530호 (범어동,마크팰리스 범어)▷삼성건설(강한진·200·부동산개발 및 컨설팅업)대구광역시 중구 국채보상로 582 103호 (남일동,미도빌딩)▷삼율(이원목·55·부동산·주택 매매 및 임대업)대구광역시 수성구 교학로 65 101동 203호 (만촌동,만촌삼정그린코아에듀파크)▷선부(이연형·10·부동산 매매업)대구광역시 수성구 고산로12길 34 251동 402호 (신매동,시지에덴타운)▷선우하이츠(이선재·10·주택신축판매업)대구광역시 수성구 들안로 300 105동 903호 (수성동3가,수성코오롱하늘채)▷성민산업(김혁수·5·부동산 매매 및 임대업)대구광역시 동구 장등로 56 2층 상가-201호 (신천동,벽산이-솔렌스힐)▷신성알앤씨(임주현·50·전문 디자인업)대구광역시 수성구 알파시티2로 48 102동 1802호 (시지동,수성알파시티동화아이위시)▷신호디앤씨(신현호·30·부동산 매매업)대구광역시 북구 연경중앙로 5 108호 (연경동)▷써빅(김준형·10·부동산 개발 및 공급업)대구광역시 수성구 동대구로80길 75 102호 (범어동)▷씨앤지서호(김광수·10·공동주택 및 수익형 부동산 분양대행업)대구광역시 동구 동대구로85길 7 (신천동)▷알에스아카데미(정상욱·50·부동산 매매업)대구광역시 중구 달구벌대로 2204 2층 (대봉동)▷알이비컨설팅(서정만·50·기업의 경영에 관한 점검, 조사, 조언, 자문)대구광역시 수성구 청호로 370 103동 406호 (범어동,장원아파트)▷에스엔에코(김서현·10·광고대행업)대구광역시 중구 경상감영길 56 2층 291호 (서문로1가)▷엠에스(정영미·1·기타 도급업)대구광역시 북구 검단로 135 101동 201-5호 (검단동)▷영창씨앤디(나창욱·5·부동산 컨설팅업)대구광역시 달서구 대명천로16길 52 (성당동)▷오케이와이케이(정현숙·10·부동산 매매업)대구광역시 동구 동부로22길 14 1104호 (신천동)▷와이마린(우협성·50·부동산 매매업)대구광역시 달서구 상원로 45 지하층 (상인동)▷와이와이마케팅(양영덕·10·광고대행업)대구광역시 중구 국채보상로 487 3층 3036호 (동산동)▷우평산업(서영희·30·부동산개발사업)대구광역시 수성구 동대구로 386 401호 (범어동,킹덤오피스텔)▷유에스건설(이수석·200·시설물 유지관리업)대구광역시 달서구 중흥로 12 2층 (송현동)▷이더스(이준혁·2·건물관리 및 유지보수 대행업)대구광역시 중구 명륜로 66 (남산동)▷이론상사(지정희·20·의료시설운영업)대구광역시 수성구 국채보상로214길 13-18 (만촌동)▷이우테크(홍창식·100·태양광(열)발전소)대구광역시 수성구 동대구로 390 19층 3호 (범어동,범어타워건물)▷장례지원사업단(이재철·20·장례관련 서비스업)대구광역시 동구 해동로 155 (검사동)▷정하우스(유인정·10·부동산임대업)대구광역시 남구 현충로 127 902호 (대명동,서동해피플러스)▷제이엠애드(반성훈·1·인쇄제작업)대구광역시 수성구 상록로 66 3층 (범어동,선빌딩)▷제이원산업개발(유규원·50·부동산 매매업)대구광역시 동구 동부로22길 48 509호 (신천동,유성푸르나임)▷제이케이와이드디앤씨(서정국·5·산업단지 개발 및 분양업)대구광역시 서구 달구벌대로383길 9-4 (내당동)▷조은인테리어(김성애·30·부동산 매매업)대구광역시 달서구 조암남로32길 13 103동 2608호 (유천동,월배쌍용예가)▷지씨인베스트(서정우·20·부동산 매매 및 임대업)대구광역시 북구 칠곡중앙대로115길 24 102동 509호 (읍내동,칠곡우방아파트)▷진스파트너스(최소형·1·해외산업조사연구업)대구광역시 동구 효신로6길 66-6 (효목동)▷청라(안주희·28·부동산 임대업 및 전대업)대구광역시 달성군 다사읍 다사로 50 101동 2404호 (매곡리,죽곡삼정그린코아)▷청록환경(권찬득·10·대형 폐기물 처리업)대구광역시 달성군 하빈면 하산길 129-24 (하산리)▷카페다이노소어대구점(김준·1·일반음식점)대구광역시 북구 태평로 161 8층 (칠성동2가,롯데백화점대구점)▷케이앤케이인베스트먼트(김효겸·2·폐기물 수거업 및 재활용업)대구광역시 동구 동부로 25 3층 (신천동)▷코어바이찬(김재준·50·부동산매매,관리,임대 및 분양대행업)대구광역시 수성구 달구벌대로522길 15-11 지하1층 (만촌동)▷퀸바비알에프이(신금희·1·부동산 임대업)대구광역시 동구 동부로30길 7 (신천동)▷타임스페이스(이수현·30·부동산 매매업,임대업,전대업)대구광역시 동구 신암남로28길 14-2 103동 301호 (신암동,산복선빌라트)▷태산컴퍼니(백승엽·20·부동산 임대업)대구광역시 수성구 수성로 250 (중동)▷테크노골프(김성해·300·골프연습장 운영사업)대구광역시 달성군 유가읍 비슬로96길 45 (금리)▷티에스(손태진·5·부동산 임대업, 전대업 및 매매업)대구광역시 북구 대현로9길 58 603호 (산격동,라온레지던스)▷하우스(이정연·10·부동산의 개발, 분양, 매매 및 임대업)대구광역시 동구 아양로 254 (효목동)▷한국어린이놀이시설홍보지원센터(권영활·1·놀이터점검 및 홍보대행업)대구광역시 중구 서성로 20 1002호 (계산동2가,매일빌딩)▷혜성개발(황영준·10·서비스업)대구광역시 수성구 들안로 86 2층 (두산동)▷효성메가비트(강수진·1·인터넷 가입 유치사업)대구광역시 수성구 들안로18길 10 103호 (두산동)◇섬유▷금화섬유(우영숙·10·섬유제품 제조업)대구광역시 서구 와룡로69길 72 3층 306호 (중리동)▷바이윤컴퍼니(김승범·1·봉제의복 제조업)대구광역시 중구 서성로 49-17 (서문로2가)▷엘투텍스(이영준·10·섬유 후가공업)대구광역시 달서구 성서공단남로32길 50 2층 (월암동)◇식품▷백운마케팅(송태경·50·농.수산물 가공식품 제조)대구광역시 북구 매천로 163-5 (매천동)▷아직컴퍼니(장아영·50·건강기능식품, 건강보조용 액화식품, 건강보조식품, 식품)대구광역시 수성구 동대구로 9 5층 501호 (두산동,한신메디타워)◇유통▷1시간마트(김종철·10·상품 중개업)대구광역시 동구 첨단로8길 8 301호 (신서동)▷굿프렌즈(김문희·30·통신기기 도,소매업)대구광역시 달서구 조암로 24 1층 (월성동)▷대명철재(서명덕·200·고철 도.소매업)대구광역시 달서구 월암동 663-8▷더이안(안미정·50·문구용품,사무용품,학습준비물 도소매업)대구광역시 북구 연암공원로7길 2-1 (산격동)▷센즈(조동현·5·의류 도.소매업)대구광역시 동구 동촌로58길 69 204호 (방촌동)▷시즌(최대준·5·해외구매대행 도.소매업)대구광역시 북구 산격로8길 26 108호 (산격동)▷썬헤어(김경희·0·미용재료 도소매)대구광역시 수성구 들안로 196-14 (황금동)▷알루콤(김임기·1·1차 금속제품 도매업)대구광역시 수성구 달구벌대로492길 43 (범어동)▷에스티케이(차상태·50·유통전문판매업)대구광역시 북구 유통단지로7길 101 (검단동)▷올포홈리빙(정애린·20·커튼 및 침구용품 도·소매업)대구광역시 수성구 지범로 69-2 2층 (지산동)▷용범(정용범·30·전자상거래 및 통신판매업)대구광역시 수성구 동원로 123 202동 1503호 (만촌동,메트로팔레스)▷위더피플(이자명·10·안경세정제 도매업)대구광역시 남구 중앙대로31길 9-5 지하1층 (대명동)▷코리아쇼핑(조정숙·10·전자제품 도소매업)대구광역시 수성구 화랑로12길 8 105호 (만촌동,메트로월드)▷푸드플랜트(김택민·10·식품판매업)대구광역시 서구 국채보상로 149 101동 1층 106호 (평리동)▷해전푸드(전필권·3·축산물 판매업)대구광역시 중구 봉산문화1길 17 701호 (봉산동,동승오피스텔)▷현범(정용범·30·전자상거래 및 통신 판매업)대구광역시 수성구 동원로 123 202동 1503호 (만촌동,메트로팔레스)◇잡화▷더본사이언스(정대원·50·조골,파골세포 분화 조절인자 제조업)대구광역시 달서구 야외음악당로9길 51 1층 (성당동)▷영원플러스(김영일·500·콘텍트렌즈 제조업)대구광역시 서구 평리로21길 7 (중리동)▷캐슬독(이주연·100·반려동물 용품 제조 및 판매업)대구광역시 동구 동부로 29 101동 101호 (신천동,신천역까사밀라)◇전기전자▷대교시그널(구근영·30·바닥신호등 제조업)대구광역시 달서구 달서대로 559 비203호 (신당동,이앤씨이노비즈타워)▷동성레이져(박한종·90·레이져 가공업)대구광역시 달서구 달서대로88길 8-4 (갈산동)▷우성텍(서동철·5·전기,전자부품 제조 및 판매업)대구광역시 달서구 호산동로36북길 32 301호 (호산동,계명빌딩)▷토크서비스(김지은·3·음식물 처리기 제조 및 판매업)대구광역시 서구 국채보상로34안길 12 1층 상가 (중리동)◇정보통신▷슈타트(김대욱·50·소프트웨어 개발 및 공급업)대구광역시 달서구 달구벌대로 1053 304호 (호산동,계명대학교첨단산업지원센터)▷원에스티(이명규·10·게임 관련 소프트웨어 개발,수출입 판매업)대구광역시 북구 호국로51길 51 3층 전체 (서변동)▷위드마루(이희찬·25·응용 소프트웨어 공급업)대구광역시 달서구 달구벌대로 1019 4층 404호 (호산동,동행빌딩)▷인포버스(박희동·1·소프트웨어개발 및 공급업)대구광역시 중구 달구벌대로 2219 3층 (삼덕동3가)▷휴즈넷(신영우·10·소프트웨어 자문,개발 및 공급업)대구광역시 동구 동대구로83길 15 (신천동)<인천>◇가구/목재▷고려문화재기술원(장효순·200·데이터베이스 및 온라인 정보 제공 사업)인천광역시 강화군 송해면 솔정리 553-3▷밀라노리빙송도(성오복·50·가구 제조업 및 도소매업)인천광역시 연수구 송도국제대로 157 B102호호 (송도동,오네스타)▷코시스(김현식·50·가구 제조 및 도,소매업)인천광역시 부평구 서달로298번길 132-11 3층 (청천동)◇건설▷광개토건설(안효식·150·실내건축공사업)인천광역시 강화군 강화읍 강화대로 96-1▷금륜건설(박종헌·1·토목공사업)인천광역시 남동구 예술로204번길 26 503호 (구월동)▷대성엘루체(오명순·100·주택건설사업)인천광역시 서구 완정로 158 7층 (마전동,중앙빌딩)▷디에이치소방(김숙희·100·소방시설 공사업)인천광역시 동구 방축로37번길 30 34동 305호 (송현동,인천산업용품유통단지)▷신우씨앤디(구용필·50·건축공사업)인천광역시 계양구 계양대로 94 901호 (작전동,영화빌딩)▷에이비제이종합건설(안덕호·350·부종합건설업, 건축공사업)인천광역시 서구 원당대로 677 308,309호 (마전동,경인빌딩)▷엠에이치건설(최영준·350·건축공사업)인천광역시 부평구 부일로9번길 40 102호 (부평동,무한홈타운)▷이디온(박금희·230·조경식재 공사업)인천광역시 미추홀구 아암대로29번길 16 105동 2101호 (용현동,인천용현엑슬루타워)▷주옥건설(박상규·350·건축공사업)인천광역시 서구 중봉대로612번길 10-12 503호 (청라동,청라프라자2)▷진형정보통신(박영국·20·통신 선로 설비 공사업)인천광역시 서구 고산후로174번길 22-15 103호 (원당동)▷휴먼스페이스(윤일상·10·주택건설업)인천광역시 계양구 계산새로 71 B동 517호 (계산동,하이베라스빌딩)◇금속▷유성메탈(이용재·40·금속절단)인천광역시 남동구 청능대로 418 (고잔동)▷정석세이프티(김선희·50·철구조물, 가로등, 신호등, 표지판, 디자인휀스, 가람막휀스, 세대창고 등의 제조업)인천광역시 남동구 포구로 35 105동 1502호 (논현동,논현유호엔시티1단지)▷티케이금속(김동국·27·금속 제조 및 판매업)인천광역시 부평구 청천동 60-1, 2▷한일하이테크(박예진·10·금속 열처리 가공업)인천광역시 동구 방축로37번길 30 32동 236호 (송현동,인천산업용품유통단지)◇기계▷능력(이찬희·10·화물용승강기 제조 설치업)인천광역시 서구 대곡로123번길 46 (대곡동)▷브랜드팩(이상석·50·산업용기계부품 제조업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 B동 115호 (송도동,스마트밸리)▷센그룹(임산·1·기계 제조업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 A동 214호 (송도동,스마트밸리)▷신우환경(박병선·10·상수도용 여과기 정수기 제조업)인천광역시 남동구 호구포로 189 9층 915호 (고잔동,남동테크노타워)▷원로코리아(정두희·5·플랜트 기자재의 보수 및 수리업)인천광역시 서구 가석로 30 904호 (가좌동,광양프런티어밸리3차)▷진성인더스트리(허종화·300·선박구성 부분품 제조업)인천광역시 남동구 아암대로 1223 (고잔동,지식산업센터주건축물제1동제4층제에프12호)▷픽스로봇(우정오·5·A.I 재봉기 제조업)인천광역시 서구 가좌로 54 310호 (가좌동,주안비티센터2차)◇농수축산▷농업회사법인강화골드(윤종수·3·쌀눈쌀의 생산, 유통, 가공, 판매, 수출업)인천광역시 강화군 양도면 강화남로 935 1동 2동 (삼흥리)◇무역▷대지디자인건설(김선녀·1·건설자재무역업)인천광역시 계양구 화산로 8 201호 (임학동,다미빌라)◇서비스/기타▷광영자산관리(정철우·1·건설사업관리 및 컨설팅업)인천광역시 미추홀구 용정공원로 33 125동 2005호 (용현동,인천에스케이스카이뷰)▷기획사이다(장아리·10·광고 대행업.)인천광역시 연수구 송도과학로 56 17층 1712호 (송도동,송도테크노파크비티센터)▷니르바나(남석우·5·부동산 분양 및 분양대행업)인천광역시 남동구 논고개로123번길 35 915호 (논현동,칼리오페)▷더원리더스(한상원·1·근로자 용역업 및 급여 기타 업무대행업)인천광역시 연수구 앵고개로 262 838호 (동춘동,동경프라자 오피스밸리)▷돌바(조현욱·10·물품 보관업)인천광역시 미추홀구 독배로376번길 21-9 2층 2호 (용현동)▷동수기업(허수정·10·지하상가 개발사업)인천광역시 남동구 예술로370번길 70 817호 (간석동,해마루더펠리체)▷동행직업소개소(김환·50·교육사업 및 경력개발 컨설팅사업)인천광역시 남동구 경인로644번길 2 3층 301호 (간석동,세아빌딩)▷락쉬미요가스쿨(오윤희·5·요가, 필라테스 개인레슨 운영업)인천광역시 연수구 테크노파크로111번길 12 8층 (송도동,반도타워)▷론앤마스터플랜(이정호·10·대출모집중개업)인천광역시 미추홀구 주안로 115 7층 3호 (주안동,우리빌딩)▷마이비클(유병민·1·전자부품 실장용 제어보드 개발 및 제조)인천광역시 부평구 무네미로448번길 56 역사관 202호 (구산동,한국폴리텍2대학 인천캠퍼스 창업보육센터)▷미르에셋(장근수·30·분양대행 및 부동산 서비스업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 D동 406-7호 (송도동,송도스마트밸리지식산업센터)▷바다유인베스트먼트(안나라·14·주택 임대업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 E동 1501호 (송도동,송도비알씨스마트밸리지식산업센터)▷바다유홀딩스(최두영·50·주택 임대업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 D동 1807호 (송도동,송도비알씨스마트밸리지식산업센터)▷바디라인(장형욱·30·다이어트 관리서비스)인천광역시 부평구 길주남로 158 203호 (부개동,부개프라자)▷블루라군(송상운·50·체육시설 운영 및 컨설팅업)인천광역시 연수구 센트럴로 123 1층 13, 14, 15, 16, 17호 (송도동,송도컨벤시아)▷블루라군수영장(장동현·50·체육시설 운영 및 컨설팅업)인천광역시 연수구 갯벌로 12 비109호, 에이호, 비호 (송도동,미추홀타워본관)▷비에이치산업(김병희·1·인력공급 및 기타도급 서비스업)인천광역시 남동구 구월말로3번길 72-22 (구월동)▷빅리치개발(전영민·10·부동산개발 및 공급업)인천광역시 연수구 송도과학로 32 M동 3001호 (송도동,테크노파크아이티센터)▷산업안전기술연구원(김병성·50·사업장 안전관리업)인천광역시 남동구 은청로 4-7 B동 332호 (고잔동,남동공단산업용품상가)▷서안산업개발(김정원·10·건설기계대여)인천광역시 강화군 길상면 마니산로 91 (온수리)▷선호이엔지(김광원·5·자동차 부품 검사업)인천광역시 연수구 새말로36번길 28 1층 (연수동)▷스마트컴인터내셔널(이태우·10·교육 및 도서출판)인천광역시 연수구 송도미래로 30 D동 1507호 (송도동,송도비알씨스마트밸리지식산업센터)▷스마트하우징(최기선·20·부동산 임대 및 전대업)인천광역시 연수구 컨벤시아대로 55 2층 202호 7엘 (송도동,송도이안)▷씨에스원(김기범·1·기타 금융업)인천광역시 서구 검단로 446 117동 1401호 (왕길동,검단이편한세상)▷씨웰스아이엔티(박정욱·50·신탁업 및 집합투자업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 D동 706-2호 (송도동,송도비알씨스마트밸리지식산업센터)▷씨티엔터테인먼트(차원희·10·영화, 비디어물, 방송프로그램 등 각종 영상물, 음반 및 판매업)인천광역시 연수구 인천타워대로 323 센트로드 비동 30층 브이172호 (송도동)▷아르고(조진석·10·부동산 자문 및 컨설팅업)인천광역시 연수구 컨벤시아대로 70 302동 305호 (송도동,송도힐스테이트)▷알이파트너(조지훈·50·부동산 개발 및 분양업)인천광역시 부평구 경원대로1367번길 42-2 4층 401호 (부평동,형제빌딩)▷애플트리(정현미·10·운동시설운영업(헬스,골프 및 기타 운동시설))인천광역시 부평구 체육관로 40 8층 (삼산동,신영프라자)▷에이알케이자산운용(김은실·10·부동산 매매업)인천광역시 연수구 먼우금로 19 102동 409호 (동춘동,동남아파트)▷에이치에스파트너스(정정호·3·주택 및 상가 지산 분양 및 임대업)인천광역시 남동구 서창남순환로 222 406호 (서창동,센타프라자)▷에코앤지오(조형진·21·학술연구 용역업)인천광역시 미추홀구 석정로 62 2층 (숭의동)▷엠파크타워발전위원회(하재준·1·경영관리 및 운영업)인천광역시 서구 봉수대로 158 S동 106호 (가좌동,엠파크타워)▷영종스포츠클럽(정보규·6·스포츠클럽 운영업)인천광역시 중구 하늘달빛로 70 5층 503호, 504호, 505호, 506호 (중산동,메디피아)▷오토지니(황지니·10·자동차 렌탈 중개업)인천광역시 남동구 남동서로236번길 30 206호 (논현동,논현2차푸르지오시티)▷올바른소방(한양진·50·소방시설관리업)인천광역시 계양구 계양대로 82 313호 (작전동,덕영빌딩)▷율영(계지영·30·주거용 건물 임대업)인천광역시 서구 청라에메랄드로 30 119동 802호 (청라동,청라자이)▷이레엔지니어링(김석·200·시설물유지관리업)인천광역시 미추홀구 방축로 312 622호 (주안동,주안제이타워2차)▷인천특장차(권형준·30·자동차 종합정비 및 검사업)인천광역시 서구 사월로 31-14 (왕길동)▷잇츠홈(김윤지·10·부동산 매매업, 임대업, 전대업)인천광역시 연수구 랜드마크로 19 101동 602호 (송도동,송도에스케이뷰)▷제이와이이노베이션(정민영·10·부동산 시행 및 시공업)인천광역시 동구 방축로83번길 23 27동 302호 (송림동,산업용품유통단지)▷제이케이월드(이명복·3·식물농장 운영시스템)인천광역시 남동구 논현고잔로 64 2층 (고잔동)▷제이케이이앤에스(윤주선·100·태양력발전사업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 D동 2310호 (송도동,송도비알씨스마트밸리지식산업센터)▷진성미디어(이훈희·1·영화. 드라마. 영상콘텐츠 제작 및 국내외 판매. 배급. 탁송사업)인천광역시 남동구 구월남로 148 1004호 (구월동,타워플러스)▷청시티개발(지청의·1·부동산투자신탁업)인천광역시 남동구 선수촌공원로 36 108호 (구월동,구월아시아드더블루시티)▷코리아더원(이은숙·20·석면 조사 분석, 연구개발업)인천광역시 남동구 성말로13번길 56-1(구월동, 상우차르돔오피스텔)▷탑원(정숙·10·부동산 매매업)인천광역시 미추홀구 제일로24번길 5-25 (도화동)▷태양인력(손인실·5·직업소개업)인천광역시 부평구 원적로 286 3층 (산곡동)▷하버뷰83(김용주·10·부동산 개발 및 공급업)인천광역시 남동구 은청로 16-7 5층 506호 (고잔동,삼일빌딩)▷해인컴퍼니(최인형·30·부동산의 매매 및 임대)인천광역시 연수구 컨벤시아대로 55 202호 (송도동,상가이안)▷행단초밥(이중휘·50·음식업점)인천광역시 연수구 센트럴로 232 제이동 114호,115호,116호,125호 (송도동,더샵센트럴파크1)▷화신홀딩스(조수환·30·부동산 컨설팅업 및 업무대행업)인천광역시 서구 청라커낼로260번길 27 B동 532호 (청라동,청라한신더휴커낼웨이)▷화이트랜드(백운경·20·부동산 매매, 투자, 임대업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 E동 1401호 (송도동,스마트밸리지식산업센터)◇식품▷디자인푸드(이경신·40·식품, 생활용품, 잡화 제조업)인천광역시 부평구 마장로432번길 34 (청천동)◇유통▷가구커뮤니케이션(김태성·100·맞춤가구 및 인테리어 중개업)인천광역시 서구 보도진로42번길 4 101호 (가좌동)▷글로벌산업(조보견·25·전자상거래업)인천광역시 남동구 경인로644번길 2 703호 (간석동,세아빌딩)▷다끌(방효순·10·전자상거래업 및 통신판매업)인천광역시 연수구 송도국제대로 261 208동 2404호 (송도동,송도더샵센트럴시티)▷다하오(이진혁·30·계육 유통 및 도.소매업)인천광역시 미추홀구 주안로90번길 19 가동 102호 (주안동,신도연립)▷디데이(이영미·3·생활용품, 생활가전 등의 도소매업)인천광역시 남동구 인주대로623번길 26 1102-5호 (구월동,굿모닝타워)▷로얄자동차매매상사(오혜미·20·자동차매매업)인천광역시 서구 북항로 28-46 A동 2층 (원창동)▷모아컴(연재균·10·컴퓨터 도소매업)인천광역시 남동구 남동서로236번길 30 1254호 (논현동,논현2차푸르지오시티)▷신영소방방재(변상원·30·소방자재 도.소매업)인천광역시 부평구 평천로 351, 1층 102호(갈산동)▷앰엔케이(김무성·100·통신기기판매, 텔레마케팅업)인천광역시 부평구 안남로 269 상가동 202-1호 (산곡동,산곡푸르지오)▷에프에이지니어스(김장훈·10·산업용기계 도매 및 소매업)인천광역시 계양구 선주로54번길 13, 3동(선주지동)▷에프엑스톤(박경환·10·전자 상거래 및 통신 판매업)인천광역시 연수구 송도미래로 30 E동 801호 (송도동,송도 BRC 스마트밸리 지식산업센터)▷엠제이테크놀러지(김인숙·5·전자제품(순간정전보상장치, 써지프로텍터, 무정전전원공급장치) 도,소매업)인천광역시 서구 완정로 144 10층 1007호 (마전동,프라임타워)▷우리상사아이엔씨(윤여준·10·안전용품 도소매업)인천광역시 동구 방축로37번길 30 33동 125호 (송현동,인천산업용품유통단지)▷윤앤정(윤선미·20·전자상거래 및 통신 판매업)인천광역시 강화군 양도면 강화남로1002번길 106 (삼흥리)▷은비수산(이상규·50·수산물 도매 및 유통업)인천광역시 중구 연안부두로91번길 4-7 (항동7가)▷인메탈코리아(하규선·10·철강, 금속 도소매업)인천광역시 연수구 송도국제대로 157 611호 (송도동,오네스타)▷천명건설산업(우창호·350·건설자재 유통업)인천광역시 서구 완정로 144 703-2호 (마전동,프라임타워)▷프로마켓(신은경·10·상품 종합 도소매)인천광역시 중구 운중로48번길 97-9 1층 (운남동)◇인쇄출판▷빅웨이브(김은비·5·서적,잡지 및 기타 인쇄물 출판)인천광역시 연수구 인천타워대로 323 센트로드비동 30층 브이173호 (송도동)◇전기전자▷디지엠티(이휘경·100·반도체기기 및 부품 제조, 도매, 서비스업)인천광역시 남동구 함박뫼로377번길 44-19 라동 (남촌동)▷루체아(선종민·10·조명기기 제작 및 판매업)인천광역시 부평구 청천마차로 72 3층 (청천동)▷비티티(박재성·150·수처리계정 제어장치 제조 및 판매업)인천광역시 서구 북항로193번길 89 (원창동)▷스폴파나시아(김영욱·1·의료기기제조 및 판매업)인천광역시 남동구 음실서로 54-7 3층 (운연동)▷아세안무역(이성인·50·식기세척기 제조업)인천광역시 남동구 선수촌공원로17번길 1 A동 407호 (구월동,구월테크노밸리)▷오알케이(추심규·0·오존발생기외 기타 전기장비 제조업)인천광역시 서구 정서진로 410 환경산업연구단지 피티동-이01 (오류동)▷와이엠솔루션즈(박윤미·1·컴퓨터 주변기기 및 통신기기 제조판매업)인천광역시 연수구 컨벤시아대로 60 201동 308호 (송도동,송도푸르지오월드마크2단지아파트)▷우영테크놀로지(최돈익·50·전자통신부품 제조업)인천광역시 부평구 열우물로50번길 9-1 301호 (십정동)▷재영엘티스(이경숙·50·전자부품 제조업)인천광역시 부평구 수변로107번길 22 103호 (부개동,이레하이니스)◇정보통신▷갓피플컴퍼니(이영미·2·시스템, 응용 소프트웨어 개발 및 공급업(정보통신업))인천광역시 서구 로봇랜드로249번길 132-1 (청라동)▷다짐에스(위우빈·10·소프트웨어 개발 및 공급업)인천광역시 부평구 대정로 66 4층 408-102호 (부평동,다운타운일레븐)▷더세컨드파크(곽지영·1·응용소프트웨어 개발 및 공급업)인천광역시 중구 차이나타운로51번길 28-1 2층 (선린동)▷얼큰게임즈(한창훈·10·게임 소프트웨어 개발 및 공급업)인천광역시 연수구 아트센터대로97번길 75 1306동 2301호 (송도동,송도더샵하버뷰13단지)▷엑스소프트테크(김학준·10·소프트웨어 개발업)인천광역시 연수구 랜드마크로 19 109동 401호 (송도동,에스케이뷰)◇화학▷금룡테크(김강덕·5·고무제품,실리콘고무 제조업 및 도.소매업)인천광역시 서구 봉수대로 141 A동 912호 (가좌동,현광아파트형공장)▷성원코스메틱(김영천·11·화장품 제조 판매업.)인천광역시 부평구 세월천로30번길 47 702호 (청천동)▷태진엔지니어링(이상길·5·프라스틱 사출 금형 제조업)인천광역시 계양구 선주로54번길 13, 4동(선주지동)<광주>◇건설▷금도주택(오민수·300·주택 건설업)광주광역시 서구 유덕로 56 (유촌동)▷두백건설(박흥선·150·상.하수도설비공사업)광주광역시 북구 능안로12번길 11 (문흥동)▷두이종합건설(정경록·510·토목공사업)광주광역시 서구 매월2로 53 20동 216호 (매월동,광주산업용재유통센터)▷세곡개발(이미숙·10·토목 공사업)광주광역시 광산구 풍영철길로 20-5 201호 (우산동,키즈위드)▷세우산업개발(서민수·150·일반건설업)광주광역시 북구 무등로111번길 30 312호 (신안동,중도다이아빌)▷세화건설(임순택·150·실내건축공사업)광주광역시 북구 우치로 250 (오치동)▷에스디에이치기린종합건설(김연숙·850·건축공사업)광주광역시 남구 송암로98번길 17-4 2층 (송하동)▷원평개발(서승선·20·건축공사업)광주광역시 광산구 월전로 22-49 (월전동)▷인우엔지니어링(이진·100·석면 해체제거작업 감리업)광주광역시 광산구 수완로52번길 1-14 202호 (수완동)▷정현이엔씨(이영훈·30·철구조물 제작,설치)광주광역시 북구 양산로 81 (양산동)▷태굉건설(기선중·200·토목공사업)광주광역시 북구 금남로 77 (유동)▷퍼스트주택(황대호·310·주택건설업)광주광역시 광산구 목련로219번길 15 (운남동)▷한국자연(김정우·350·건축공사업)광주광역시 서구 풍금로38번길 45 (풍암동)▷혁진토건(김민경·150·토공사업)광주광역시 서구 계수로73번길 7 101호 (쌍촌동)◇건자재▷케이알산업(정경록·500·레미콘 제조업)광주광역시 서구 매월2로 53 20동 216호 (매월동,광주산업용재유통센터)◇관광/운송▷둥지(선정화·10·화물 운송업)광주광역시 서구 치평로 112 520호 (치평동,정연하이빌)▷알지오투어(오현민·100·국내관광여행업)광주광역시 광산구 상무대로 511 1층 (우산동)▷에쏘(이경호·22·운수업(주차장업))광주광역시 남구 회재로 1278 (백운동)◇금속▷국도이앤시(나은애·200·육상 금속 골조 구조재 제조업)광주광역시 광산구 산월동 868-9◇기계▷케이에이에너지(신송화·50·산업용버너 제조업)광주광역시 광산구 평동산단3번로 12 (용동)◇농수축산▷농업회사법인대동잔디농원(김수찬·10·잔디재배 및 생산업)광주광역시 광산구 단전둘레길 15 101동 2202호 (하남동,하남3지구모아엘가더퍼스트)▷화산달콤이(박연실·50·농산물 생산, 유통, 판매업(전자상거래,통신판매포함))광주광역시 동구 금남로 193-22 2층 202호 (금남로4가)◇서비스/기타▷건우(김선배·50·부동산 매매, 임대)광주광역시 광산구 월계로 169 303호 (월계동,신양메디칼센터)▷계절따라(오정선·30·지역사회 발전을 위한 사회적 목적사업(일자리 창출과 사회서비스 제공))광주광역시 동구 서남로33번길 6-1 (서석동)▷나경(정명균·50·위생관리업)광주광역시 광산구 평동로735번길 63 1층 (용동)▷남악오룡1피에프브이(김용성·2·회사가 보유하는 자산의 관리·운용 및 처분)광주광역시 동구 천변우로 339 505호 (수기동,제일오피스텔)▷남악오룡2피에프브이(김용성·5000·회사가 보유하는 자산의 관리·운용 및 처분)광주광역시 동구 천변우로 339 505호 (수기동,제일오피스텔)▷넘버원손해사정(송준우·100·각종보험사고관련조사업)광주광역시 광산구 손재로 436-59 (오선동)▷뉴담씨앤디(박경만·50·상가 및 빌딩,아파트,단독주택 시행 및 시공업)광주광역시 광산구 첨단중앙로152번길 5-4 6층 (쌍암동)▷세린홀딩스(정주하·10·부동산 임대업)광주광역시 서구 내방로251번길 10 101동 1708호 (쌍촌동,광명하이츠타운)▷수사일보(이문수·1·신문사광고업)광주광역시 서구 운천로56번길 7 101동 403호 (금호동,한국아파트)▷어바니스(김병홍·10·경영컨설팅업)광주광역시 서구 염화로31번길 23 102동 605호 (화정동,우미아파트)▷에스씨디홀딩스(성인형·9·광고대행업)광주광역시 광산구 장신로 52 402호 (장덕동,비와이씨오피스텔)▷에이치씨홀딩스(손홍찬·0·공간임대업)광주광역시 북구 우치로 46 2층 (중흥동)▷엔티개발(정미경·300·토목주택 관리업)광주광역시 동구 지호로 89 1층 (지산동)▷엠에스컴퍼니(김의진·10·인터넷광고)광주광역시 서구 상무중앙로72번길 5-2 4층 (치평동)▷엠케이아이(서명심·28·부동산 관련 서비스업)광주광역시 북구 설죽로 595 109동 1301호 (일곡동,롯데아파트)▷이든파이낸셜(박은희·10·금융기관 대출모집업)광주광역시 동구 금남로 238 803호 (금남로2가)▷제이비센텀(서성보·100·부동산 매매 및 임대업)광주광역시 남구 서문대로 670 (진월동)▷제일개발(김정환·300·건축 설계 및 관련 서비스업)광주광역시 북구 첨단과기로208번길 43-10 A동 1415호 (오룡동,마루힐아이비씨지식산업센터)▷진성태크(김채정·10·경비업)광주광역시 북구 독립로367번길 60 (중흥동)▷차복하우스(김영진·10·부동산 컨설팅업)광주광역시 북구 매곡로86번길 14 1층 (매곡동)▷케이알에너지(오종삼·100·신재생에너지 전력생산 및 판매업)광주광역시 광산구 용아로 714 2층 (오선동)▷푸룸(오민아·220·건설기술용역업)광주광역시 서구 월드컵4강로 191 2층 (쌍촌동)▷혜창(정내창·10·부동산 매매업)광주광역시 북구 부남길15번길 55 301호 (문흥동)◇유통▷고기마트푸드(조성국·50·농,수,축산물 도소매업)광주광역시 북구 하서로216번길 24 2층 (양산동)▷국가대표(황선홍·50·자동차 매매업)광주광역시 서구 매월1로 50 에이동-5호 (매월동,자동차매매2단지)▷금성철물(김성민·5·철물 도.소매업)광주광역시 서구 회재로 778 (매월동)▷미그린(박혜숙·5·화장품 도, 소매업)광주광역시 서구 상무대로 935 2층 (쌍촌동)▷미라클이엔이(문이성·100·원료 및 원자재 구매대행)광주광역시 동구 중앙로 143 3층 (호남동)▷바스케어메디(유재혁·10·의료기기판매 및 렌탈업)광주광역시 서구 상무중앙로78번길 5-6 9층 103호 (치평동,영효빌딩)▷복(이석진·100·축산물의 유통, 냉동, 가공 및 도.소매업)광주광역시 남구 효우로 200, 7층 701호(행암동)▷스마트태영(노태상·30·전자상거래 및 통신 판매업)광주광역시 남구 서문대로 764 2동 1405호 (주월동,라인가든아파트)▷실버문(박지원·1·의류 도,소매업)광주광역시 서구 상무중앙로 7 상무타워동501호내562호 (치평동)▷이터(박지원·1·의류 도,소매업)광주광역시 서구 상무중앙로 7 상무타워동501호내597호 (치평동)▷정연오에이(이상준·1·도소매업)광주광역시 북구 금호로 5 (운암동)▷정원해(정병주·30·농산물 도,소매업)광주광역시 광산구 첨단내촌로35번길 16-1 1층 102호 (월계동)▷정테크(정현미·50·가정용, 상업용, 공업용 가스기구 및 동 부품의 판매 및 수리)광주광역시 남구 천변좌로 442 2층 (양림동)▷지알코리아(정수완·100·생활필수품, 가전제품, 잡화 도.소매업)광주광역시 광산구 목련로219번길 75 (운남동)▷지포스코리아(문승범·10·의류, 잡화 도,소매업)광주광역시 동구 밤실로 147 101동 1002호 (산수동,두암타운)▷현대종합전산(한기래·10·전자복사기,프린터,프로젝터,플로터 도,소매업)광주광역시 북구 송월로30번길 5 (오치동)◇잡화▷규조형연구소(최규철·20·예술, 창작조형물 제작업)광주광역시 북구 송월로58번길 7-1 (오치동)◇전기전자▷강인테크(김광표·30·전자제품조립업)광주광역시 광산구 하남산단6번로 32 (오선동)▷윈드쏠라(이임수·500·발전업(전기생산))광주광역시 서구 금부로 100 103동 801호 (금호동,라인아파트)◇정보통신▷픽스업(서장원·30·소프트웨어 개발업)광주광역시 북구 첨단과기로 123 103호 (오룡동,광주창조경제개혁센터)<대전>◇건설▷대경기업(윤보라·10·건설업)대전광역시 대덕구 우암동로18번길 33 104호 (비래동)▷무진정보통신(채은희·150·정보통신공사업)대전광역시 유성구 학하복용서로 31 101호 (학하동)▷삼선건설(김용태·350·건축공사업)대전광역시 서구 계룡로 366 632호 (갈마동,드림빌딩오피스밸리)▷송암조경(장인숙·155·조경식재공사업)대전광역시 서구 제비네4길 35 (도마동)▷알리샤르(정은수·1·공동주택 건축 및 보급업)대전광역시 서구 청사로 136 R동 18층 1838호 (월평동,대전무역회관)▷에스더블유(이행순·210·토목공사업)대전광역시 유성구 대학로 31 1016호 (봉명동,유성한진리조트오피스텔)▷에이스이앤씨(김민환·350·건축공사업)대전광역시 서구 도안대로 55 604호 (관저동)◇관광/운송▷지구촌세계일주컨설팅(양동기·10·여행컨설팅업)대전광역시 유성구 대학로 82 305호 (궁동)◇금속▷대성티엔씨(정찬욱·5·금속제품 제조 및 가공업)대전광역시 동구 옥천로 187 4층 (판암동)▷신화금속(정찬욱·5·금속제품 제조 및 가공업)대전광역시 동구 옥천로 187 3층 (판암동)▷하나티엔씨(정찬욱·5·금속제품 제조 및 가공업)대전광역시 유성구 현충원로 189 (갑동)◇기계▷명석호이스트(정순옥·50·크레인 및 운반하역기계 제조, 설치 및 판매업)대전광역시 대덕구 대화로50번길 47 4동 (대화동,(주)대기하이텍)▷일성(김충수·100·소형건설기계 제조업)대전광역시 대덕구 대화로 160 5동 123호 (대화동,대전산업용재유통단지 공구상가)◇농수축산▷농업회사법인태산농산(김재현·100·농산물의 생산.유통.가공.판매)대전광역시 서구 언목재길 102(괴곡동)▷농업회사법인트윈스타팜(이봉학·10·농업의 경영이나 농산물의 유통·가공·판매)대전광역시 서구 도마12길 30 (도마동)◇서비스/기타▷건양(윤경애·10·부동산 컨설팅업)대전광역시 중구 중앙로79번길 1 2층 (선화동)▷국민행복(오연진·15·고용알선 및 인력공급업(농축수산업 관련))대전광역시 동구 동대전로 295 307-3호 (가양동,신도빌딩)▷굳잡미디어(이헌창·20·방송 프로그램 제작업)대전광역시 유성구 대학로 31 1007호 (봉명동,한진리조트오피스텔)▷기부수월(이재형·10·의료행정 대행 및 서비스업)대전광역시 대덕구 우암로 466 (비래동)▷다함컨설팅(장중식·160·부동산 매매업)대전광역시 대덕구 신탄진로810번길 73 601호 (신탄진동,트윈스아파트)▷대한간병사협회(김소정·14·간병인 공급대행업)대전광역시 서구 대덕대로168번길 74 206호 (갈마동,태승타워)▷도들볕(황유정·10·부동산매매업,임대업,시행업,중개업)대전광역시 유성구 계룡로 105 308호 (봉명동,한진오피스텔)▷라임컨퍼런스(강채윤·20·부동산 개발 및 매매업)대전광역시 서구 원도안로257번길 50 101호 (도안동)▷레드바이오(김익현·10·서비스 이벤트업)대전광역시 유성구 유성대로 773 2층 201-나호 (장대동,필로스페이스 비즈니스센터)▷마쪼아(이동파·100·프렌차이즈 가맹사업)대전광역시 중구 계백로 1705-20 (오류동)▷백도솔루션(정윤정·30·부동산개발.시행 및 시행대행업)대전광역시 서구 계룡로 366 520호 (갈마동,드림빌딩)▷부꿈월드(정은화·10·부동산 매매업)대전광역시 서구 도마로 39 101호 (도마동)▷비더블유인터내셔널(김시원·5·음향기기 수리, 설치업)대전광역시 서구 대덕대로 408 7층 17호, 18호 (만년동)▷비즈인경영문화연구원(안명훈·1·기업의 경영에 대한 기업진단 사업)대전광역시 동구 창조1길 43 3층 303호 (원동)▷빨간우산(이대호·40·주택의 건설공급, 분양 및 시행사업)대전광역시 동구 대흥로202번길 16 502호 (인동,대호아파트)▷샵튜브(정민·1·인터넷서비스업)대전광역시 중구 계백로1603번길 16-30 403호 (유천동,모던하우스)▷세아(전선화·10·부동산 매매업 및 중개업)대전광역시 중구 선화서로 116 1층 (선화동)▷신금성개발컨설팅(최옥란·30·부동산 개발사업, 공급사업 및 분양사업)대전광역시 유성구 유성대로 756 418호 (장대동,넥스트빌)▷신화커머셜(김용덕·10·신용대출 및 담보대출 업무)대전광역시 서구 청사서로 11 105동 304호 (월평동,무지개아파트)▷언더나무(강호용·10·마케팅 서비스업 및 자문업)대전광역시 유성구 반석서로71번길 14 203호 (반석동)▷에이치제이글로벌(김동원·100·주차장 운영업)대전광역시 대덕구 동서대로 1776 (비래동)▷에이피엠티(이재철·5·시설물종합관리업)대전광역시 서구 월평동로26번길 40 (갈마동)▷올원바이오(허철구·50·의약품 연구개발 및 제조업)대전광역시 서구 청사로 136 18층 1813호 (월평동,대전무역회관)▷위너(박은숙·30·주거용 건물 임대업 및 매매업)대전광역시 서구 관저로 83 207동 1301호 (관저동,신선마을아파트)▷윤민(김충현·50·주거용 건물 임대업 및 매매업)대전광역시 유성구 유성대로 773 2층 201-가호 필로스페이스 비즈니스센터 에이치실 19호 (장대동,금수빌딩)▷인데오(김대기·2·부동산 임대 및 매매)대전광역시 동구 한밭대로1314번길 17 309호 (용전동)▷자유(최순영·10·부동산, 주택 매매 및 임대업)대전광역시 서구 둔산로 155 101동 902호 (둔산동,크로바아파트)▷전앤지(전옥진·1·부동산 임대 및 전대업)대전광역시 서구 둔산로 155 103동 803호 (둔산동,크로바아파트)▷주평(우소영·30·주택의 매매 및 임대업)대전광역시 서구 둔산로 155 108동 702호 (둔산동,크로바아파트)▷카사(조은숙·5·부동산 개발 및 시행사업)대전광역시 유성구 신성로61번안길 52 101호 (신성동)▷크레이프(주홍일·1·산업디자인전문업)대전광역시 유성구 계룡로105번길 15 715호 (봉명동,한진오피스텔)▷태성공인(공남기·3·부동산 및 주택 매매업)대전광역시 유성구 구즉로 25 303동 105호 (송강동,송강그린아파트)▷태한기업(김태현·10·생산가공제조서비스업)대전광역시 대덕구 한밭대로 1022 3층 (오정동)▷트라움(김미화·5·부동산 매매업)대전광역시 서구 청사로 282 종합상가 305호 (둔산동,수정)▷파라오(이광옥·14·부동산 매매업)대전광역시 서구 원도안로224번안길 6-6 302호 (도안동)▷한국시험인증센터(박규림·10·기술개발지도 및 기술지도)대전광역시 유성구 지족로148번길 5-36 3층 (지족동)▷효종(한효종·20·부동산 매매업)대전광역시 중구 대종로601번길 30-20 2층 (선화동)▷휴먼이앤텍(최재혁·50·엔지니어링 서비스)대전광역시 유성구 지족로364번길 19 703호 (지족동)◇식품▷지져스홈하우징(박치현·20·함초김치 제조업)대전광역시 중구 대흥로 73-1 (대흥동)◇유통▷광장약품(조규석·10·의료기기 판매업)대전광역시 서구 대덕대로 325 420호 (월평동,스타게이트)▷노드(이상훈·1·통신판매 및 전자상거래업)대전광역시 동구 계족로 454 3층 (용전동)▷다온코리아(신상수·250·다단계판매업)대전광역시 유성구 대덕대로 598 2층 (도룡동,더포엠2)▷루이스(김보경·10·패션잡화 도,소매업)대전광역시 중구 목척1길 21 406호 (은행동)▷비엔에이치팜(조은진·510·의약품, 의료기기, 의약부외품, 의료소모품의 도소매 및 수출입업)대전광역시 중구 문화로 279 3층 (대사동)▷세명(김문중·300·부동산 임대업)대전광역시 동구 중교로 131 1층 (원동,혼수타운)▷쉐어데어(권태봉·5·화장품 도,소매업)대전광역시 서구 월평북로 85 444호 (월평동,학산빌딩오피스밸리)▷아모르(김현숙·0·컴퓨터주변기기 판매업)대전광역시 서구 도산로403번길 21 419호 (탄방동,전자타운)▷인공지능팩토리(김태영·20·전자상거래 소매 중개업)대전광역시 유성구 테크노1로 75 508호 (관평동,한밭대학교 대덕산학융합캠퍼스)▷제이씨펫(김진철·50·애완동물 사료 및 용품 도소매업)대전광역시 중구 유천로 42-5 (유천동)▷진광건축자재(김윤희·10·건축 및 건설 자재 도소매업)대전광역시 동구 대전로 288-48 (대성동)▷진선컴퍼니(김성진·10·화장품 도,소매 및 유통업)대전광역시 서구 월평중로14번길 15 203호 (월평동)▷케이엠앤티(구미경·10·정보통신기기의 판매, 임대 서비스업)대전광역시 유성구 테크노2로 187 1006호 (용산동,미건테크노월드2차)▷하람하랑(김경옥·10·화장품 도,소매업)대전광역시 서구 월평중로14번길 15 201호 (월평동)◇전기전자▷티알(김병수·1·의료기기 제조 및 도소매업)대전광역시 동구 대학로 62 산학협력관 216호 (용운동,대전대학교)◇정보통신▷데이터프렌즈(조병훈·1·연구개발업 (인공지능 및 머신러닝, 딥러닝))대전광역시 서구 가수원중로57번길 99 (가수원동)▷물소리넷(양영모·10·소프트웨어 개발업)대전광역시 대덕구 대화로 160 상가 2동 023호 (대화동,산업용재유통상가 지원)▷믹스테인먼트(이정훈·30·인터넷플랫폼 개발 및 공급)대전광역시 대덕구 한남로17번길 47-16 306호 (오정동)▷엠투에스(정경재·20·소프트웨어제작 및 개발업)대전광역시 유성구 테크노1로 12-22 A동 1044호 (관평동,디티비안오피스텔)▷영웅(유승봉·1·컴퓨터 프로그래밍 서비스업)대전광역시 대덕구 중리동로3번길 32-11 201호 (중리동)▷충청시사(이광희·100·인터넷신문의 발행)대전광역시 중구 대종로550번길 5 4층 (선화동,유원오피스텔)◇화학▷수소마을(김상희·500·수소제품 제조및 판매업)대전광역시 유성구 유성대로668번길 25 (구암동)▷유니콘코리아(손병배·20·미량요소 비료 제조 및 가공, 도소매, 무역업)대전광역시 유성구 테크노8로 36 204호 (용산동)<울산>◇건설▷디에이치종합건설(박정미·5·건축공사업 토목공사업)울산광역시 울주군 청량읍 온산로 758 (상남리)▷성진산업(이준호·150·비계구조물해체 공사업)울산광역시 남구 북부순환도로 23 3층 (무거동,경민빌딩)▷씨앤케이건설(이상민·10·건축 공사업)울산광역시 남구 월평로 132 1층 (신정동)▷철인건설(윤두철·200·포장 공사업)울산광역시 울주군 범서읍 구영로 82 402호 (구영리,이프라자)▷한독(오규홍·5·토목공사업)울산광역시 중구 북부순환도로 838 1층 (서동)◇관광/운송▷두원로지스(최영한·50·특수화물 운송업)울산광역시 울주군 청량읍 덕정로 66 (덕하리)◇기계▷덕운(천재빈·5·선박임가공업)울산광역시 동구 방어진순환도로 1000 (전하동)▷동명기업(김미숙·1·선박임가공업)울산광역시 울주군 온산읍 산남길 8, 2동▷서연이엔씨(류관종·50·산업기계 제작업)울산광역시 울주군 언양읍 반천산업로 80-57 (반천리)▷씨앤아이(박병규·10·선박 건조 및 수리업)울산광역시 동구 방어진순환도로 1000 (전하동)▷이맥산업(배경아·50·자동차부품 제조업)울산광역시 북구 매곡동 874-3▷항일산업(노희준·10·배관설비 유지보수 및 건설업)울산광역시 울주군 온산읍 우봉강양로 35 (우봉리)▷혜성산업(전경원·50·선박 임가공업)울산광역시 동구 방어진순환도로 1000 (전하동)◇농수축산▷농업회사법인두서자연에농장(이광재·100·농.축산 작업의 전부 또는 일부 대행.)울산광역시 울주군 두서면 외와2길 20 (내와리)▷농업회사법인팜앤본(이정호·10·농, 수, 축산물의 생산.유통.가공.판매)울산광역시 울주군 온양읍 남창3길 14 (남창리)▷대정원(최장미·100·도시림등의 조성 및 관리업)울산광역시 울주군 범서읍 구영로 223 5층 (구영리)◇무역▷해진수산(하전덕·20·수산식품 무역업)울산광역시 중구 옥교6길 23 1층 (학산동)◇서비스/기타▷더조은(이주영·10·부동산 매매업)울산광역시 남구 신남로 15 A동 301호 (신정동,국신빌라)▷덕하엔지니어링(이순옥·10·부동산컨설팅업)울산광역시 울주군 청량읍 온산로 651 (상남리)▷래핑하우스(신강해·10·건축물 일반 청소업)울산광역시 중구 다운로 14 (다운동)▷삼산부동산(유시연·3·통신 판매업)울산광역시 남구 화합로125번길 10 2층 (삼산동)▷상산(김승균·10·부동산 매매 및 개발업)울산광역시 남구 동산로69번길 14 203동 401호 (신정동,문수로2차아이파크2단지)▷숀클로이(강일모·30·부동산 관련 금융상품 및 신탁상품 개발업)울산광역시 울주군 범서읍 굴화1길 55 107동 703호 (굴화리,굴화강변월드메르디앙)▷수재개발(이재영·2·부동산 매매업)울산광역시 남구 돋질로 206 (달동)▷어울(김진미·10·교육문화행사 기획 및 진행)울산광역시 남구 달삼로48번길 11 2층 (달동,울산남구사회적경제지원센터청년공방1)▷에스에스피엠아이에스(박효주·1·프로젝트 매니지먼트업)울산광역시 남구 도산로119번길 6 2층 (달동)▷에스엠코팅기술(이해만·50·도장 및 기타 피막처리업)울산광역시 울주군 청량읍 상남길 34-31 203호 (상남리)▷에이아이태화강(김동현·10·부동산 매매업)울산광역시 남구 중앙로214번길 19 501호 (신정동)▷우상홀딩스(윤우상·10·부동산 분양 및 분양대행업)울산광역시 남구 정동로 142 102동 113호 (삼산동,삼산리버뷰웰가주상복합)▷이앤씨희영(최희영·100·부동산 매매 및 임대업)울산광역시 남구 대암로 51 104동 1903호 (신정동,신정현대홈타운)▷인우드(권달명·10·주거용, 비주거용 부동산 임대 및 전대업)울산광역시 남구 산업로355번길 45 204호 (선암동,선암상가)▷자리안(정향미·20·주거용 건물 임대업)울산광역시 남구 정동로 16 2층 (삼산동)▷정환(손균환·1·부동산개발업)울산광역시 남구 돋질로 29 201호 (신정동)▷제이에스코퍼레이션(김신후·400·부동산 매매 및 임대업)울산광역시 남구 번영로124번길 21 3층 313-3호 (달동)▷진진부동산(성상엽·1·부동산 컨설팅업)울산광역시 남구 삼산로 211 5층 (달동,천원빌딩)▷크라운글로벌파트너스(김희경·2·부동산컨설팅업)울산광역시 동구 봉수로 110 703동 903호 (화정동,현대아파트)◇유통▷마이웰(권강혁·15·통신판매업)울산광역시 남구 수암로 181 2호 (야음동)▷영풍바이오(김영애·30·건강식품 유통 및 판매업)울산광역시 남구 돋질로 94 (달동)▷울산전산(최현근·100·컴퓨터 및 주변기기 판매업)울산광역시 북구 명촌4길 16 (진장동)▷티엔이(임현아·10·선박부품 도,소매업)울산광역시 북구 동해안로 1669 604호 (산하동,이진블루시티)▷화광이앤지(박세현·100·석유 도소매업)울산광역시 남구 남산로 17 (무거동)◇전기전자▷베스트미디어(장창선·100·LED전광판 및 전자제품 제조업)울산광역시 울주군 삼동면 삼동로 194 (조일리)◇정보통신▷골드스팜(박정선·20·인터넷서비스 및 정보서비스업)울산광역시 동구 녹수8길 72 201호 (전하동,주식회사 동천씨엔디)▷쿠아페이지(박철희·10·컴퓨터 프로그래밍, 시스템 통합 및 관리업)울산광역시 남구 테크노산업로55번길 16 603호 (두왕동,(재)울산정보산업진흥원)▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004278677
2020.01.29.	YTN	지난해 벤처투자 4조 원↑...사상 최대 규모	동영상 뉴스     	 	지난해 신규 벤처투자액이 4조 원을 넘어서며 사상 최대 규모를 기록한 것으로 나타났습니다.중소벤처기업부는 지난해 벤처투자액이 4조 2천7백77억 원을 기록해 역대 최고였던 지난 2018년 3조 4천억 원과 비교해 25% 늘었다고 밝혔습니다.이에 따라 국내총생산 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%를 기록해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐습니다.또 개인이 벤처기업에 필요한 자금을 주고 주식으로 그 대가를 받는 이른바 '엔젤 투자'는 5천538억 원으로 역대 최대치를 경신했습니다.헬스 케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7천억 원으로 지난 2018년과 비교해 27% 증가하며 전체 40%의 비중을 차지했습니다.중기부는 지난해 벤처투자액 가운데 민간 비중이 35%를 차지했다며 민간이 적극적으로 투자해 벤처 붐을 견인하고 있다고 분석했습니다.박영선 중기부 장관은 지난해 투자실적을 기반으로 올해 1조 9천억 원 규모의 모태펀드를 결성하는 등 벤처 지원을 이어가겠다고 밝혔습니다.김태민 [tmkim@ytn.co.rk] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001393983
2020.01.29.	연합뉴스	작년 벤처투자 사상 최대…"1조9천억원 규모 모태펀드 결성"	엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가 (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난해 벤처투자 실적이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.     정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9천억원을 출자해 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.    중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조2천777억원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조4천249억원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr2017년 2조3천803억원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.    벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.    지난해 벤처펀드 결성액은 4조1천105억원으로 지난해 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5천538억원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.     벤처투자를 받은 기업은 2018년 1천399개에서 지난해 1천608개로 15% 증가했다.    기업당 평균 투자규모도 24억4천810만원에서 26억6천026만원으로 늘었고, 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.     헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7천60억원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.     분야별로는 스마트헬스케어가 6천172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2천761억원), 인공지능(2천258억원), 핀테크(1천207억원), 빅데이터(901억원) 등이 뒤를 이었다.    중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.     특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는데 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.     아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9천154억원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.    중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9천억원을 출자해 총 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.    먼저 출자 재원의 절반 이상인 5천200억원을 투입해 9천200억원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.    또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3천800억원으로 9천500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.     아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑을 준비하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr    vivid@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011362380
2020.01.29.	매경닷컴	작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘었다…GDP 대비 세계 4위	파킨슨병 치료제 개발에 830억투자받은 기업도 1600곳 넘어개인 소액 엔젤투자 크게 늘어 지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전해 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다.29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다. 2017년 2조3803억원, 2018년 3조4249억원에서 빠르게 늘고 있다. 개인의 소액 벤처투자를 뜻하는 엔젤투자도 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했다. 박영선 중소벤처기업부 장관은 이날 브리핑에서 벤처투자가 증가하면서 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 0.22%까지 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했다고 설명했다. 벤처투자를 받은 기업은 1608개로 전년 대비 15% 증가했고 기업당 평균 투자 규모도 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어났다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개, 이 중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 파킨슨병 치료제 연구 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해에만 830억원의 투자를 유치해 지난해 가장 큰 규모의 벤처투자를 유치한 기업이 됐다.중기부는 올해 모태펀드에 역대 최대 예산인 8000억원을 투입해 벤처투자를 더 활성화시킨다는 계획이다. 회수재원을 합쳐 총 9000억원을 출자해 이를 기반으로 1조9000억원 규모 펀드를 결성한다는 것이다. 전체 출자재원 중 5200억원은 창업초기기업에 투자하고, 3800억원은 이미 창업한 기업이 유니콘(기업가치가 1조원 이상인 비상장 기업) 등 큰 기업으로 성장할 수 있도록 도약(점프업)펀드를 만들어 투자한다는 계획이다. 창업 초기를 벗어나 성장 단계에 진입하는 스타트업을 지원하기 위해 7000억원, 유니콘으로 도약하는 기업을 위해 2500억원 규모 점프업펀드를 각각 조성한다. 이처럼 전체 벤처투자 규모가 늘고 있지만 정부 주도의 유동성 공급에 대한 우려도 나온다. 우리나라 벤처투자는 정부 자금과 민간 자금이 매칭 방식으로 투자되는 모태펀드가 전체 벤처투자에서 차지하는 비중이 큰 편이다. 보통 정부 투자 자금 4배 정도의 벤처투자가 이뤄지는 것으로 추정된다. 정부가 1000만원을 투자하면 민간에서 3000만원이 함께 투자되는 식이다. 모태펀드 출자액이 늘어나면 자연스럽게 전체 벤처투자액도 늘어날 수밖에 없다. 2019년에는 2017년 대규모 추경으로 조성된 모태펀드에서 투자된 금액이 전체 투자 중 21%를 차지했다. 미국 실리콘밸리 등 선진국처럼 정부 자금이 들어가 있지 않은 순수 벤처캐피털 자금이 훨씬 더 늘어나야 한다는 지적이 나오는 이유다. 정부 자금이 덜 들어가야 한다는 것뿐만 아니라 모태펀드의 투자를 받은 벤처캐피털(VC)은 투자에 대한 리스크를 덜 감수하게 된다는 주장이다. 한 VC업계 관계자는 "본엔젤스벤처파트너스나 알토스벤처스처럼 모태펀드에서 투자를 받지 않는 VC가 투자수익률이 높고 유니콘 기업을 많이 키워냈다는 점은 시사하는 바가 있다"고 설명했다. 전체 벤처투자 중 모태펀드에서 투자를 받지 않는 순수 민간 펀드투자 비중은 꾸준히 늘고 있으나 아직 30%대를 벗어나지 못하고 있다. 2015년 21.4%에서 2019년 34.5%까지 늘어났다. 중기부에 따르면 올해 국내 벤처캐피털들은 4조6000억원 수준의 벤처투자를 계획해 지난해보다 전체 투자금액이 늘어날 것으로 예상된다. 지난해 벤처투자에서 헬스케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 크게 늘어났다. 전년 대비 27% 증가한 1조7060억원을 기록했다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004508212
2020.01.29.	헤럴드경제	작년 벤처투자 4조원 돌파…사상 최고	4차 산업서 투자 활발…1년 동안 830억 유치한 벤처도 탄생2018년 엔젤투자 5538억원…제1벤처붐 시절 넘어[헤럴드경제 도현정 기자]지난해 벤처투자가 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 경신했다.중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 29일 작년 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다.벤처투자액은 2017년 2조3803억원에서 2018년 3조4249억원으로 꾸준히 증가했다. 지난해 투자액은 전년 대비 25%, 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 증가했다. 이 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 35%를 차지했다. 이 비중은 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%, 지난해 34.5%로 꾸준한 증가세를 보이고 있다.지난해 4조원 넘는 벤처투자 실적 덕분에 GDP 대비 벤처투자의 비중은 0.22%로 상승했다. OECD 최신 통계인 2017년을 보면 이 비중이 미국이 0.40%, 중국이 0.38%, 이스라엘이 0.27%였다. 당시 한국은 0.13%였으나 2년만에 0.09%포인트가 상승하며 세계 4위권을 넘보는 위치가 됐다.벤처 투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15%가 증가했다. 기업당 평균 투자 규모는 전년의 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 늘었다. 대형화 추세는 뚜렷했다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업(68개)은 전년보다 33%, 이 중 200억원 이상 투자 받은 기업(22개)은 전년보다 2배 이상 증가했. 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍은 830억원을 유치, 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 유치한 슈퍼 벤처로 거듭났다.2018년 엔젤투자는 5538억원으로, 18년만에 제1벤처붐인 2000년의 5493억원을 넘어섰다.벤처투자는 올해도 역대 최고 기록을 깰 것으로 기대된다. 벤처캐피탈 107개사 대상 조사에 따르면 올해 계획하고 있는 투자액은 4조6000억원이다. 올해 모태펀드 예산은 전 부처 1조1065억원으로, 전년(4920억원)보다 2배 이상 늘었다. 이를 통해 조성될 펀드만 해도 2조3000억원으로 예상되는 등 벤처펀드 결성 실적은 4조원 후반대가 될 것으로 보인다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628928
2020.01.29.	eTimesinternet Co	지난해 벤처투자액 4.2조로 역대 최대…정부, 9000억 모태펀드 출자	지난해 벤처 투자가 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘겼다. 2018년 엔젤 투자도 18년 동안 깨지지 않은 제1 벤처붐 시절의 투자액을 돌파했다. 순수 민간펀드 금액이 35%를 차지하는 등 민간투자가 적극성을 띠면서 '제2 벤처붐'을 견인했다는 평가를 받고 있다. 정부는 역대 최대 투자 실적에 힘입어 올해 9000억원의 투자자금을 모태펀드에 출자, 벤처 기업들의 성장 지원 체계를 강화할 계획이다.박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 지난해 벤처투자액과 2018년 엔젤투자액 모두 사상 최고치를 경신했다며 이같이 밝혔다.<자료:중기벤처부>지난해 벤처투자액은 4조2777억원으로 역대 최고치인 3조4249억원 대비 25% 증가, 최초로 4조원을 돌파했다. 이와 함께 2018년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 제1 벤처붐 시절인 2000년의 5493억원을 뛰어넘었다.벤처 투자의 급증 요인으로는 민간투자 증가가 꼽힌다. 지난해 모태펀드가 아닌 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 전체의 35%를 차지했다. 순수 민간펀드는 2015년에 21.4%를 기록한 뒤 꾸준히 증가하고 있다. 개인의 벤처펀드 참여도 2배 가까이 급증했다. 여기에 2017년 8300억원의 대규모 추가경정 예산안으로 조성된 모태펀드에서도 9154억원이 투자되며 마중물 역할을 했다.4차 산업혁명에 따른 신규 투자 분야도 대폭 늘었다. 특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 관련 기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 2018년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.벤처 투자를 받은 기업 수도 1608개로 전년 대비 15% 늘었다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개사로 2018년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원이 넘는 투자를 유치한 기업이 됐다.사상 최대의 벤처 투자를 기록하면서 국가별 벤처 투자 비교 지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처 투자 비중도 0.22%로 상승했다. 이로써 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위에 올라 '제2 벤처붐'이 가시화됐다는 분석도 나오고 있다.중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수 재원을 합해 총 9000억원을 출자하고, 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성할 계획을 세웠다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업 육성을 위해 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.박 장관은 “출자 재원의 절반 이상인 5200억원을 창업 초기에 투입하고 나머지 3800억원은 후속 투자 촉진을 위한 도약 단계에 투입할 계획”이라면서 “올해 벤처 투자 역시 신산업 등을 중심으로 큰 폭의 증가가 전망된다”며 기대감을 내비쳤다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864451
2020.06.17.	한국경제TV	에이아이파트너스, 히스토리벤처투자로부터 전략적 투자 유치 및 액셀러레이터 업무 협약 체결	[사진=히스토리 벤처투자, AI Partners 협약식]에이아이파트너스는 스타트업 지원을 전문으로 하는 컴퍼니 빌더형 액셀러레이터인 히스토리벤처투자와 초기 투자와 액셀러레이팅을 골자로 하는 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 투자는 보통주 투자 형태로 히스토리벤처투자가 엔젤투자자로 참여하고 후속투자 및 경영 전반에 대한 컨설팅을 진행하는 방식이다.에이아이파트너스는 빅데이터, 인공지능 기반의 플랫폼과 솔루션을 전문적으로 개발하는 회사이다. 대표 이유석은 Georgia Institute of Technology 산업공학 석사를 마치고 삼성 SDS 컨설팅 사업부 등에서 근무한 후 인공지능, 빅데이터 플랫폼 개발업무와 관련 사업을 진행한 업계 전문가이며, 핵심 기술인력과 손을 잡고 동사를 설립하여 최근에는 교육 분야 빅데이터와 인공지능을 활용해 다양한 데이터 기반 플랫폼 사업으로 영역을 확장하고 있다.이번 투자와 협약은 에이아이파트너스의 기술력과 향후 성장 가능성이 이유로 꼽힌다. 에이아이파트너스는 2019년 입시, 교육 컨설팅 전문기관인 제이원에듀의 박종주 원장과 입시 컨설팅 플랫폼 개발 및 활용을 목적으로 하는 인공지능 기반의 입시 컨설팅 플랫폼 개발을 진행하고 있어 입시 컨설팅 시장에서 눈길을 끌고 있으며 7월초 정식 버전 오픈을 앞두고 있다.에이아이파트너스는 액셀러레이팅 업무에 전문성을 지닌 히스토리벤처투자를 통해 초기 사업화 자금조달, 마케팅 전략, 운영전략 등 다양한 방면에 도움을 받을 것으로 기대한다.이유석 에이아이파트너스 대표는 "이번 전략적 업무 협약으로 에이아이파트너스의 기술력과 성장 가능성을 인정받았다"며 "시스템 고도화와 핵심 사업 확장, 공격적 마케팅과 제휴를 통해 에이아이파트너스의 서비스를 한 단계 도약하겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "빅데이터와 인공지능 시스템의 고도화와 핵심 사업 확장 및 인프라 구축에 큰 도움이 될 것이다"이라고 덧붙였다.[사진=히스토리 벤처투자]한편 히스토리벤처투자는 약 1,800억원 수준의 투자자산을 일임하고 있는 히스토리투자자문의 계열사로 성장기업의 투자와 IPO 분야 강점을 살려 컴퍼니빌더 형 액셀러레이팅에 특화된 벤처투자 회사로 성장 잠재력이 큰 스타트업에 초기 투자와 컨설팅을 제공한다.또한 선발된 업체에 최대 1억원 규모로 초기자금을 지원하고 비즈니스모델 수립 및 경영전반에 걸쳐 지원하는 Active Accelerator Program(이하 AA 프로그램)과 사무공간을 제공하는 H Office Program (이하 H Office 프로그램)을 중심으로 스타트업 발굴 및 육성 활동을 확대하여 우수 스타트업을 배출할 계획이라고 밝혔다.한편 히스토리벤처투자는 상시 지원 프로그램 및 분기별 스타트업 경진대회 프로그램을 통해 참여업체를 선발해 3개월 단위로 지원할 예정이다. Active Accelerator Program(이하 AA 프로그램)에 선발된 업체는 최대 1억원, 전문가 멘토링 및 코칭, 사업아이디어 발표 IR행사 등의 혜택을 받는다. 서류 접수는 히스토리벤처투자 홈페이지를 통해 지원하고 안내를 통해 사업계획서 등 필요 서류와 함께 메일로 제출하면 된다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879216
2020.06.17.	한국경제TV	에이아이파트너스, 히스토리벤처투자로부터 전략적 투자 유치 및 액셀러레이터 업무 협약 체결	[사진=히스토리 벤처투자, AI Partners 협약식]에이아이파트너스는 스타트업 지원을 전문으로 하는 컴퍼니 빌더형 액셀러레이터인 히스토리벤처투자와 초기 투자와 액셀러레이팅을 골자로 하는 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 투자는 보통주 투자 형태로 히스토리벤처투자가 엔젤투자자로 참여하고 후속투자 및 경영 전반에 대한 컨설팅을 진행하는 방식이다.에이아이파트너스는 빅데이터, 인공지능 기반의 플랫폼과 솔루션을 전문적으로 개발하는 회사이다. 대표 이유석은 Georgia Institute of Technology 산업공학 석사를 마치고 삼성 SDS 컨설팅 사업부 등에서 근무한 후 인공지능, 빅데이터 플랫폼 개발업무와 관련 사업을 진행한 업계 전문가이며, 핵심 기술인력과 손을 잡고 동사를 설립하여 최근에는 교육 분야 빅데이터와 인공지능을 활용해 다양한 데이터 기반 플랫폼 사업으로 영역을 확장하고 있다.이번 투자와 협약은 에이아이파트너스의 기술력과 향후 성장 가능성이 이유로 꼽힌다. 에이아이파트너스는 2019년 입시, 교육 컨설팅 전문기관인 제이원에듀의 박종주 원장과 입시 컨설팅 플랫폼 개발 및 활용을 목적으로 하는 인공지능 기반의 입시 컨설팅 플랫폼 개발을 진행하고 있어 입시 컨설팅 시장에서 눈길을 끌고 있으며 7월초 정식 버전 오픈을 앞두고 있다.에이아이파트너스는 액셀러레이팅 업무에 전문성을 지닌 히스토리벤처투자를 통해 초기 사업화 자금조달, 마케팅 전략, 운영전략 등 다양한 방면에 도움을 받을 것으로 기대한다.이유석 에이아이파트너스 대표는 "이번 전략적 업무 협약으로 에이아이파트너스의 기술력과 성장 가능성을 인정받았다"며 "시스템 고도화와 핵심 사업 확장, 공격적 마케팅과 제휴를 통해 에이아이파트너스의 서비스를 한 단계 도약하겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "빅데이터와 인공지능 시스템의 고도화와 핵심 사업 확장 및 인프라 구축에 큰 도움이 될 것이다"이라고 덧붙였다.[사진=히스토리 벤처투자]한편 히스토리벤처투자는 약 1,800억원 수준의 투자자산을 일임하고 있는 히스토리투자자문의 계열사로 성장기업의 투자와 IPO 분야 강점을 살려 컴퍼니빌더 형 액셀러레이팅에 특화된 벤처투자 회사로 성장 잠재력이 큰 스타트업에 초기 투자와 컨설팅을 제공한다.또한 선발된 업체에 최대 1억원 규모로 초기자금을 지원하고 비즈니스모델 수립 및 경영전반에 걸쳐 지원하는 Active Accelerator Program(이하 AA 프로그램)과 사무공간을 제공하는 H Office Program (이하 H Office 프로그램)을 중심으로 스타트업 발굴 및 육성 활동을 확대하여 우수 스타트업을 배출할 계획이라고 밝혔다.한편 히스토리벤처투자는 상시 지원 프로그램 및 분기별 스타트업 경진대회 프로그램을 통해 참여업체를 선발해 3개월 단위로 지원할 예정이다. Active Accelerator Program(이하 AA 프로그램)에 선발된 업체는 최대 1억원, 전문가 멘토링 및 코칭, 사업아이디어 발표 IR행사 등의 혜택을 받는다. 서류 접수는 히스토리벤처투자 홈페이지를 통해 지원하고 안내를 통해 사업계획서 등 필요 서류와 함께 메일로 제출하면 된다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000879216
2020.05.19.	edaily	코로나19 위기 극복 우수특허 보유한 창업기업이 선봉	특허청, 19일 'On-line 지식재산 스타트업 로드데이’올상반기 8회 진행 …43개 창업기업·전문투자자 참여박원주 특허청장이 19일 온라인상으로 로드데이 행사에 여한 기업 및 투자자들과 대화를 나누고 있다.사진=특허청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 특허청은 우수특허를 보유한 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위해 ‘올해 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이’를 개최했다고 19일 밝혔다.지난해부터 시작된 지식재산 스타트업 로드데이는 특허청에서 주최하는 권역별 투자유치 설명회이다.당초 각 권역별 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 개최할 예정이었지만 코로나19 여파로 올 상반기 비대면 방식으로 진행된다. 이번 On-line 로드데이는 최근의 글로벌 경기침체와 민간 투자위축으로 자금난을 겪고 있는 지역 창업기업들을 지원하기 위해 개최 횟수와 참가기업을 대폭 확대했다.제55회 발명의 날인 19일부터 오는 7월 8일까지 매주 1회씩 모두 8차례에 걸쳐 열린다.지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.특히 참여기업 정보의 사전제공을 통해 모두 100여명의 투자자가 이번 행사에 참여 의사를 밝혀 투자자 선정과정에 높은 경쟁률을 기록했다.올 상반기 행사는 재난지역인 대구·경북지역 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로 특허청 지원사업 수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등의 순으로 진행됐다.참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼(㈜구루미)을 통해 On-line 로드데이에 참여하며, 2020년 첫 로드데이에 함께한 박원주 특허청장도 집무실에서 온라인으로 접속해 행사 개최를 축하하고 기업들을 격려했다. 또 행사 종료 후 기업의 IR 영상과 관련자료를 다른 투자자들에게도 추가 제공, 참여기업에 대한 투자유치 기회를 확대할 계획이다. 박원주 특허청장은 “코로나19 사태로 대내외적으로 어려운 상황이지만 독자적인 기술과 유연한 조직문화가 강점인 창업기업에게는 위기도 기회가 될 수 있다”면서 “우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고, 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화해 나가겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004643847
2020.05.20.	MoneyToday	저신용 회사채 매입기구 '투기등급'도 산다	[머니투데이 한고은 기자] [10조원 규모로 1차 가동 후 필요시 확대…한은, 8조원 유동성 공급]채권시장안정펀드, 프라이머리 자산담보부증권(P-CBO) 등 회사채 시장안정대책 사각지대에 머물러 있던 저신용등급 회사채 매입기구가 가동된다. 기구는 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 사들이기로 했다. 20일 기획재정부·한국은행·금융위원회는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구) 설립 방안'을 발표했다. 지난달 22일 SPV 설립 계획을 밝힌 지 한 달 만이다. 정부와 한은은 채안펀드 등 기존 시장안정화 대책에서 비켜나있던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장 지원을 위해 이번 대책을 내놨다. 회사채 스프레드(국고채 3년물-회사채 3년물(무보증, A+))는 지난 3월 중순 65bp(1bp=0.01%포인트)에서 지난 19일 94bp로 벌어졌다. 최근 회사채 스프레드 추이. /그래픽=이승현 디자인기자기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 조달하는 대신, 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다. 한은 관계자는 "정부의 산은을 통한 출자와 산은의 후순위 대출을 통해 신용보강이 충분히 이뤄졌고, 금융안정에 대한 한은의 의지를 명확히 전달하는 차원에서 직접대출 방식으로 지원하게 됐다"고 설명했다.매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.  투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우(Fallen Angel)로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 것으로 예상된다. 매입대상 등과 관련 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다. 이번 대책의 모델이 된 미국 연방준비제도 회사채 매입기구(SMCCF·유통시장 회사채 또는 ETF 매입)도 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 회사채를 매입대상에 넣고 있다. 정부와 한은은 금융시장 안정화라는 기구 설립 취지를 고려해, 동일기업 및 기업군에 대한 매입한도를 SPV 전체 지원액의 2% 및 3% 이내로 설정했다. 특정기업 특혜 논란을 차단하기 위한 조치로 풀이된다. 매입가격은 시장금리에 가산 수수료를 붙이는 방식으로 정해진다. 가산 수수료는 최대 100bp(1bp=0.01%포인트) 이내로 부과한다. ━3차 추경안 통과 후 본격 가동…기존 대책 통해 정책공백 최소화━SPV는 정부 출자금이 투입되는 시점부터 본격 가동될 전망이다. 정부는 SPV 출자금 1조원 중 절반을 3차 추경안에 담을 예정이다. 정부와 한은은 SPV 가동 전까지 시장상황이 불안해질 경우 기존에 마련돼있는 채안펀드, P-CBO, 회사채 신속인수제도 등을 통해 정책공백을 최소화하겠다는 입장이다. 한은은 향후 정부와 한은, 산업은행으로 구성되는 SPV 운영위원회에 참여해 지원 상황 등을 점검할 계획이다. 이번 대출안은 한은 금융통화위원회 의결 사안이다. 금통위 의결 자체는 3차 추경안이 국회에서 통과되고 SPV가 본격 가동되는 시점에서 이뤄질 것으로 예상된다. 한은 관계자는 "한은법상 영리기업에 대한 긴급여신 제공시 해당 기업에 대한 업무와 재산상황을 조사, 확인하도록 돼있는 만큼 한은은 SPV 운영위원회에 적극 참여해 해당권한을 행사할 것"이라고 말했다. 한고은 기자 doremi0@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411691
2020.05.20.	MoneyToday	저신용 회사채 매입기구 '투기등급'도 산다(종합)	[머니투데이 한고은 기자] [10조원 규모로 1차 가동 후 필요시 확대…한은, 8조원 유동성 공급][서울=뉴시스]박주성 기자 = 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 회의결과 브리핑을 하고 있다. 이날 비상경제 중대본회의에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 저신용등급 포함 회사채·CP 매입기구(SPV) 설립과 관련해 "1차적으로 10조원 규모로 출범할 계획"이라며 "필요시 20조원까지 규모 확대도 검토하겠다"고 말했다. 2020.05.20.   park7691@newsis.com채권시장안정펀드, P-CBO 등 회사채 시장안정대책 사각지대에 머물러 있던 저신용등급 회사채 매입을 위한 특수목적기구가 가동된다. 기구는 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 매입한다. 20일 기획재정부·한국은행·금융위원회는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구) 설립 방안'을 발표했다. 지난달 22일 SPV 설립 계획을 밝힌 지 한 달 만이다. 정부와 한은은 채안펀드 등 기존 시장안정화 대책에서 소외돼있던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장 지원을 위해 이번 대책을 내놨다. A등급 이하 회사채 발행금액은 지난 3월 1조2000억원에서 4월 2000억원으로 급감했다. 국고채 3년물 금리와 비우량등급 회사채 간 스프레드(금리차)도 확대되고 있다. 기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 직접대출 방식으로 공급하는 대신, 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다. 저신용 회사채·CP 매입기구 재원조달 구조. /자료=기획재정부, 한국은행, 금융위원회김용범 기재부 1차관은 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 정례브리핑에서 "정부출자 1조원, 산업은행 후순위대출 1조원으로 20% 정도까지의 신용위험은 정부와 국책은행이 흡수할 수 있는 구조"라며 "중앙은행에 신용위험이 전이될 가능성은 열려있지만, SPV에 신용위험이 과중하게 발생하지 않도록 포트폴리오를 구성할 것"이라고 말했다. 정부와 한은은 SPV를 6개월간 한시 운영한 뒤 이후 상황을 감안해 지원규모와 운영기간을 확대할 계획이다. 이 경우 정부(산은 포함)와 한은 간 재원조달 비율(2대8)은 또 달라질 수 있다. 매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.  투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우(Fallen Angel)로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 것으로 예상된다. 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다. 이번 대책의 모델이 된 미국 연방준비제도 회사채 매입기구(SMCCF·유통시장 회사채 또는 ETF 매입)	도 이같은 방식을 적용하고 있다. 정부와 한은은 금융시장 안정화라는 기구 설립 취지를 고려해, 동일기업 및 기업군에 대한 매입한도를 SPV 전체 지원액의 2% 및 3% 이내로 설정했다. 특정기업 특혜 논란을 차단하기 위한 조치로 풀이된다. 매입가격은 시장금리에 가산 수수료를 붙이는 방식으로 정해진다. 가산 수수료는 최대 100bp(1bp=0.01%포인트) 이내로 부과한다. ━3차 추경안 통과 후 본격 가동…기존대책 통해 정책공백 최소화━SPV는 정부 출자금이 투입되는 시점부터 본격 가동될 전망이다. 정부는 SPV 출자금 1조원 중 절반을 3차 추경안에 담을 예정이다. 나머지는 내년도 예산안에 담는다. 정부와 한은은 SPV 가동 전까지 시장상황이 불안해질 경우 기존에 마련돼있는 채안펀드, P-CBO, 회사채 신속인수제도 등을 통해 정책공백을 최소화하겠다는 입장이다. 한은은 향후 정부와 한은, 산업은행으로 구성되는 SPV 운영위원회에 참여해 지원 상황 등을 점검할 계획이다. 이번 대출안은 한은 금융통화위원회 의결 사안이다. 한은 관계자는 "한은법상 영리기업에 대한 긴급여신 제공시 해당 기업에 대한 업무와 재산상황을 조사, 확인하도록 돼있는 만큼 한은은 SPV 운영위원회에 적극 참여해 해당권한을 행사할 것"이라고 말했다. 한고은 기자 doremi0@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411807
2020.01.29.	연합뉴스	작년 벤처투자 사상 최대…"1조9천억원 규모 모태펀드 결성"	엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가 (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난해 벤처투자 실적이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.     정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9천억원을 출자해 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.    중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조2천777억원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조4천249억원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr2017년 2조3천803억원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.    벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.    지난해 벤처펀드 결성액은 4조1천105억원으로 지난해 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5천538억원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.     벤처투자를 받은 기업은 2018년 1천399개에서 지난해 1천608개로 15% 증가했다.    기업당 평균 투자규모도 24억4천810만원에서 26억6천026만원으로 늘었고, 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.     헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7천60억원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.     분야별로는 스마트헬스케어가 6천172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2천761억원), 인공지능(2천258억원), 핀테크(1천207억원), 빅데이터(901억원) 등이 뒤를 이었다.    중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.     특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는데 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.     아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9천154억원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.    중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9천억원을 출자해 총 1조9천억원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.    먼저 출자 재원의 절반 이상인 5천200억원을 투입해 9천200억원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.    또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3천800억원으로 9천500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.     아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다. '2019년 벤처투자 실적과 2020년 투자 계획은?'(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑을 준비하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. jieunlee@yna.co.kr    vivid@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011362380
2020.01.29.	매경닷컴	작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘었다…GDP 대비 세계 4위	파킨슨병 치료제 개발에 830억투자받은 기업도 1600곳 넘어개인 소액 엔젤투자 크게 늘어 지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전해 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다.29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다. 2017년 2조3803억원, 2018년 3조4249억원에서 빠르게 늘고 있다. 개인의 소액 벤처투자를 뜻하는 엔젤투자도 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했다. 박영선 중소벤처기업부 장관은 이날 브리핑에서 벤처투자가 증가하면서 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 0.22%까지 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했다고 설명했다. 벤처투자를 받은 기업은 1608개로 전년 대비 15% 증가했고 기업당 평균 투자 규모도 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어났다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개, 이 중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 파킨슨병 치료제 연구 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해에만 830억원의 투자를 유치해 지난해 가장 큰 규모의 벤처투자를 유치한 기업이 됐다.중기부는 올해 모태펀드에 역대 최대 예산인 8000억원을 투입해 벤처투자를 더 활성화시킨다는 계획이다. 회수재원을 합쳐 총 9000억원을 출자해 이를 기반으로 1조9000억원 규모 펀드를 결성한다는 것이다. 전체 출자재원 중 5200억원은 창업초기기업에 투자하고, 3800억원은 이미 창업한 기업이 유니콘(기업가치가 1조원 이상인 비상장 기업) 등 큰 기업으로 성장할 수 있도록 도약(점프업)펀드를 만들어 투자한다는 계획이다. 창업 초기를 벗어나 성장 단계에 진입하는 스타트업을 지원하기 위해 7000억원, 유니콘으로 도약하는 기업을 위해 2500억원 규모 점프업펀드를 각각 조성한다. 이처럼 전체 벤처투자 규모가 늘고 있지만 정부 주도의 유동성 공급에 대한 우려도 나온다. 우리나라 벤처투자는 정부 자금과 민간 자금이 매칭 방식으로 투자되는 모태펀드가 전체 벤처투자에서 차지하는 비중이 큰 편이다. 보통 정부 투자 자금 4배 정도의 벤처투자가 이뤄지는 것으로 추정된다. 정부가 1000만원을 투자하면 민간에서 3000만원이 함께 투자되는 식이다. 모태펀드 출자액이 늘어나면 자연스럽게 전체 벤처투자액도 늘어날 수밖에 없다. 2019년에는 2017년 대규모 추경으로 조성된 모태펀드에서 투자된 금액이 전체 투자 중 21%를 차지했다. 미국 실리콘밸리 등 선진국처럼 정부 자금이 들어가 있지 않은 순수 벤처캐피털 자금이 훨씬 더 늘어나야 한다는 지적이 나오는 이유다. 정부 자금이 덜 들어가야 한다는 것뿐만 아니라 모태펀드의 투자를 받은 벤처캐피털(VC)은 투자에 대한 리스크를 덜 감수하게 된다는 주장이다. 한 VC업계 관계자는 "본엔젤스벤처파트너스나 알토스벤처스처럼 모태펀드에서 투자를 받지 않는 VC가 투자수익률이 높고 유니콘 기업을 많이 키워냈다는 점은 시사하는 바가 있다"고 설명했다. 전체 벤처투자 중 모태펀드에서 투자를 받지 않는 순수 민간 펀드투자 비중은 꾸준히 늘고 있으나 아직 30%대를 벗어나지 못하고 있다. 2015년 21.4%에서 2019년 34.5%까지 늘어났다. 중기부에 따르면 올해 국내 벤처캐피털들은 4조6000억원 수준의 벤처투자를 계획해 지난해보다 전체 투자금액이 늘어날 것으로 예상된다. 지난해 벤처투자에서 헬스케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 크게 늘어났다. 전년 대비 27% 증가한 1조7060억원을 기록했다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004508212
2020.01.29.	헤럴드경제	작년 벤처투자 4조원 돌파…사상 최고	4차 산업서 투자 활발…1년 동안 830억 유치한 벤처도 탄생2018년 엔젤투자 5538억원…제1벤처붐 시절 넘어[헤럴드경제 도현정 기자]지난해 벤처투자가 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 경신했다.중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 29일 작년 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다.벤처투자액은 2017년 2조3803억원에서 2018년 3조4249억원으로 꾸준히 증가했다. 지난해 투자액은 전년 대비 25%, 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 증가했다. 이 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 35%를 차지했다. 이 비중은 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%, 지난해 34.5%로 꾸준한 증가세를 보이고 있다.지난해 4조원 넘는 벤처투자 실적 덕분에 GDP 대비 벤처투자의 비중은 0.22%로 상승했다. OECD 최신 통계인 2017년을 보면 이 비중이 미국이 0.40%, 중국이 0.38%, 이스라엘이 0.27%였다. 당시 한국은 0.13%였으나 2년만에 0.09%포인트가 상승하며 세계 4위권을 넘보는 위치가 됐다.벤처 투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15%가 증가했다. 기업당 평균 투자 규모는 전년의 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 늘었다. 대형화 추세는 뚜렷했다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업(68개)은 전년보다 33%, 이 중 200억원 이상 투자 받은 기업(22개)은 전년보다 2배 이상 증가했. 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍은 830억원을 유치, 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 유치한 슈퍼 벤처로 거듭났다.2018년 엔젤투자는 5538억원으로, 18년만에 제1벤처붐인 2000년의 5493억원을 넘어섰다.벤처투자는 올해도 역대 최고 기록을 깰 것으로 기대된다. 벤처캐피탈 107개사 대상 조사에 따르면 올해 계획하고 있는 투자액은 4조6000억원이다. 올해 모태펀드 예산은 전 부처 1조1065억원으로, 전년(4920억원)보다 2배 이상 늘었다. 이를 통해 조성될 펀드만 해도 2조3000억원으로 예상되는 등 벤처펀드 결성 실적은 4조원 후반대가 될 것으로 보인다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628928
2020.01.29.	eTimesinternet Co	지난해 벤처투자액 4.2조로 역대 최대…정부, 9000억 모태펀드 출자	지난해 벤처 투자가 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘겼다. 2018년 엔젤 투자도 18년 동안 깨지지 않은 제1 벤처붐 시절의 투자액을 돌파했다. 순수 민간펀드 금액이 35%를 차지하는 등 민간투자가 적극성을 띠면서 '제2 벤처붐'을 견인했다는 평가를 받고 있다. 정부는 역대 최대 투자 실적에 힘입어 올해 9000억원의 투자자금을 모태펀드에 출자, 벤처 기업들의 성장 지원 체계를 강화할 계획이다.박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 지난해 벤처투자액과 2018년 엔젤투자액 모두 사상 최고치를 경신했다며 이같이 밝혔다.<자료:중기벤처부>지난해 벤처투자액은 4조2777억원으로 역대 최고치인 3조4249억원 대비 25% 증가, 최초로 4조원을 돌파했다. 이와 함께 2018년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 제1 벤처붐 시절인 2000년의 5493억원을 뛰어넘었다.벤처 투자의 급증 요인으로는 민간투자 증가가 꼽힌다. 지난해 모태펀드가 아닌 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 전체의 35%를 차지했다. 순수 민간펀드는 2015년에 21.4%를 기록한 뒤 꾸준히 증가하고 있다. 개인의 벤처펀드 참여도 2배 가까이 급증했다. 여기에 2017년 8300억원의 대규모 추가경정 예산안으로 조성된 모태펀드에서도 9154억원이 투자되며 마중물 역할을 했다.4차 산업혁명에 따른 신규 투자 분야도 대폭 늘었다. 특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 관련 기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 2018년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.벤처 투자를 받은 기업 수도 1608개로 전년 대비 15% 늘었다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개사로 2018년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원이 넘는 투자를 유치한 기업이 됐다.사상 최대의 벤처 투자를 기록하면서 국가별 벤처 투자 비교 지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처 투자 비중도 0.22%로 상승했다. 이로써 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위에 올라 '제2 벤처붐'이 가시화됐다는 분석도 나오고 있다.중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수 재원을 합해 총 9000억원을 출자하고, 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성할 계획을 세웠다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업 육성을 위해 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.박 장관은 “출자 재원의 절반 이상인 5200억원을 창업 초기에 투입하고 나머지 3800억원은 후속 투자 촉진을 위한 도약 단계에 투입할 계획”이라면서 “올해 벤처 투자 역시 신산업 등을 중심으로 큰 폭의 증가가 전망된다”며 기대감을 내비쳤다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864451
2020.01.29.	Joins.com	한국, GDP대비 벤처투자 세계4위 올랐다…벤처투자 첫 4조원대	지난해 벤처투자 금액이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.       정부는 벤처투자를 더욱 촉진하기 위해 9000억원을 출자해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 모태펀드(fund of funds)는 정부가 자금을 개별 기업에 직접 투자하는 대신 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드다.        박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. [사진 중기부]           박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 신규 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 역대 최고치였던 2018년 3조4249억원보다 25% 늘어난 수치다. 이에 따라 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중은 0.22%로 미국·이스라엘·중국에 이어 4위에 올랐다. 벤처투자를 받은 기업도 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.      개인이 벤처기업에 필요한 자금을 투자하고 그 대가로 주식을 받는 ‘엔젤투자’ 역시 가장 최근 집계인 2018년 기준 5538억원으로 역대 최대치를 기록했다. 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처 붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘는 금액이다.        중기부는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명이 제2의 벤처 붐을 이끌었다고 분석했다. 지난해 4차 산업혁명 분야 관련 기업에 대한 투자액은 1조7060억원으로 전년보다 27%나 늘어났고 전체 투자의 40%를 차지했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원) 인공지능(2258억원) 핀테크(1207억원) 빅데이터(901억원) 순이었다. 투자한 주체는 민간이 35% 비중으로, 민간이 적극적으로 벤처 붐을 이끈 것으로 나타났다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002971164
2020.05.26.	데일리안	손병두 "이번주 기안기금운용심의회 구성"	소상공인 2차 금융지원, 3만1천건 사전접수손병두 금융위 부위원장이 3월 27일 정부서울청사 금융위원회에서 컨퍼런스콜로 금융상황 점검회의를 진행하고 있다. ⓒ금융위원회손병두 금융위원회 부위원장은 26일 서울 중구 은행회관에서 열린 금융리스크 대응반 회의에서 "이번주 내로 기간산업안정기금(기안기금)을 출범시켜 제도적 기반을 완비하겠다"고 밝혔다. 기안기금 출범식은 오는 28일 오후 산업은행에서 열릴 예정이다.손 부위원장은 이어 "저신용 회사채·CP 매입기구라는 안전장치가 있는 것만으로도 기업들의 자금조달 여건은 한층 더 개선될 것"이라며 "지원대상에 '폴른엔젤'(fallen angel)을 비롯해 저신용등급을 포괄함으로써 유동성 공급의 사각지대를 해소하는 효과가 있을 것"이라고 말했다.손 부위원장은 "현재상황은 위기인 동시에 포스트 코로나 시대를 선도할 수 있는 기회"라며 "저신용 회사채·CP 매입기구 설립 등 위기대응을 위해 재정, 금융, 통화 당국과 정책금융기관이 정책공조를 통해 결실을 이뤘다"고 밝혔다. 또 한국은행을 직접 거론하며 "한국은행이 실물경제를 지원하고 금융시장의 안정성을 제고하기 위해 의미 있는 한걸음을 내디딘 덕분"이라고도 했다.한편 소상공인을 지원하기 위한 10조원 규모의 '2차 코로나 대출'은 첫째주에 3만1000여건의 신청이 들어온 것으로 집계됐다. 금융위에 따르면 지난 18일부터 22일까지 5일간 사전접수한 결과 3만1442건(3144억원)이 접수됐다. 1차 지원보다 한도가 적고 금리가 높아졌지만, 실수요자 중심으로 자금신청이 이뤄진 것으로 금융위는 분석했다. 긴급재난지원금은 지난 11일 시작한 이후 25일까지 전체 2171만 가구 중 현금 우선지급 286만 가구를 제외한 1885만 가구 기준 94%가 신청을 완료한 것으로 집계됐다. 이 가운데 신용·체크카드를 통한 신청 비중이 81%에 달했다. 손 부위원장은 "긴급재난지원금 지급이 신속하게 이뤄지면서 코로나19 여파로 경직됐던 소비심리도 호전되고 있다"면서 "서버를 증설하고 실시간 사용알림 등 편의서비스를 제공한 카드사와 금융권의 적극적인 협력 덕분"이라고 말했다. 데일리안 이충재 기자 (cj5128@empal.com)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002403762
2020.06.01.	donga.com	[주간투자동향] 금융 서비스와 만난 기술에 쏠리는 투자 시선	바야흐로 스타트업 시대입니다. 2010년부터 시작한 국내 스타트업 열풍은 지난 10년 동안 급속도로 성장했습니다. 대한민국은 어느새 유니콘 기업 11개를 배출한 세계 5위 스타트업 강국으로 자리매김했는데요. 쿠팡, 우아한형제들, 야놀자, 블루홀 등 경쟁력을 갖춘 스타트업이 우리 실생활 속으로 파고들었고, 지금 이 순간에도 성공을 꿈꾸는 수많은 스타트업이 치열한 경쟁 속에서 도전하고 있습니다. 이에 IT동아는 이러한 국내 스타트업의 현장을 [주간투자동향]으로 정리해 제공합니다.파운트, 150억 원 규모의 투자 유치파운트(대표 김영빈)가 LB인베스트먼트 등으로부터 총 150억 원 규모의 투자를 유했다. 이번 투자에는 LB인베스트먼트, 산업은행, 스틱벤처스, 더웰스인베스트먼트, 스마일게이트, 한국성장금융 등이 참여했다. 파운트의 누적 투자 금액은 200억 원 이상이다.파운트는 이번 투자를 통해 신규 R&D 인력 채용을 통한 인공지능(AI) 전문인력 확대, 로보어드바이저 시스템 고도화 등 기술력을 강화할 예정이다.파운트는 투자자에게 최적화한 포트폴리오를 추천하고 운용하는 인공지능 자산관리 서비스, 로보어드바이저를 운영하고 있다. 해당 서비스를 이용하면, 각 개인 투자성향에 따라 커스터마이징한 포트폴리오(펀드/ETF/연금)에 최소 10만 원부터 투자할 수 있다. 또한, AI 기반의 실시간 모니터링을 통해 펀드를 추천하고 리밸런싱, 글로벌 이슈 분석 등 정기적인 투자 리포트 발간 등 다양한 서비스를 제공 중이다.< 출처: 파운트 >파운트의 로보어드바이저 서비스는 과거 고액 자산가들만 받을 수 있던 개인자산관리(PB) 서비스를 적은 금액으로 모바일 앱에서 쉽게 이용할 수 있는 것이 특징이다. 지난 2019년 금융투자협회 경영공시 운용자산총액 기준 국내 로보어드바이저 업계에서 1위를 차지한 바 있다.개인 투자자를 위한 서비스 외에 파운트는 여러 금융기관에도 로보어드바이저 솔루션을 제공하고 있다. 우리은행, 흥국생명, 유진투자증권 등 금융기관에 로보어드바이저 알고리즘, 구조화 금융상품 알고리즘, 변액보험 사후관리 솔루션 등을 제공 중이며, 관련 금융상품을 선보이고 있다. 현재까지 총 19개 금융기관에서 1.4조 원을 운용 중이다.파운트측은 올해 서비스를 선보일 예정인 메트라이프 생명보험, 대구은행 등 국내 금융기관에서 파운트 솔루션으로 운용될 총 자산규모는 10조 원을 넘어설 것으로 전망한다.한편, 파운트는 금융결제원과 공동으로 지난해 6월 혁신금융서비스로 선정된 분산ID(가칭 정보지갑) 기반 로버어드바이저 기술 개발을 완료해, 오는 9월 비대면계좌개설 혹은 금융상품 가입 시 블록체인 분산ID를 통해 신원을 인증하는 서비스를 선보일 예정이다.쿼타북, 프리-시리즈A 투자 유치증권 관리 플랫폼 '쿼타북(Quotabook)'이 프리-시리즈A 시드 투자를 유치했다. 이번 투자는 한국투자파트너스, 스트롱벤처스, 서울대기술지주, 신한캐피탈, 퓨처플레이, 롯데액셀러레이터, 김기사랩, 레드배지퍼시픽, 한국엔젤투자협회, 제이비벤처스, 오픈놀, 사단법인 스파크 등이 공동 참여했다. 작년에 시드투자에 참여한 500스타트업, 패스트인베스트먼트, 매쉬업엔젤스, 본엔젤스, AF인베스트먼트 등을 포함해 쿼타북은 설립 9개월 만에 15개 이상 기관으로부터 투자를 유치했다.< 출처: 쿼타북 >쿼타북은 스타트업과 투자자에게 증권 및 펀드 관리 서비스를 제공하고 있다. 스타트업은 설립부터 발생하는 증권 변동 이력, 스톡옵션 내역 등을 온라인 주주명부로 관리할 수 있으며, 이를 기반으로 영업 보고, 주총, 이사회 등 경영 관련 제반 사항, 커뮤니케이션 등을 처리할 수 있다. 투자자는 개인 투자 포트폴리오, 펀드 수익률 등을 실시간으로 확인할 수 있다.쿼타북은 이번 투자금을 서비스 고도화 개발에 투입할 예정이다. 또한, 올해 국내 서비스를 안정화한 후, 동남아 지역으로 서비스를 확장할 계획이다.벤처스퀘어, '관광 분야 액셀러레이팅 프로그램' 스타트업 10곳 선정벤처스퀘어가 '관광 분야 액셀러레이팅 프로그램'에 참여하는 스타트업 10개사 선발을 완료했다. 관광 분야 액셀러레이팅 프로그램은 국내 관광업계의 디지털 전환 및 시장 활성화를 위한 프로그램으로, 한국관광공사가 주관하고 벤처스퀘어가 운영한다.< 출처: 벤처스퀘어 >이번 프로그램 목표는 인공지능, 블록체인, 빅데이터, 광고, 통계 등 기술을 통해 관광산업 일자리 창출에 기여할 국내 기술 기반 관광 스타트업 발굴이다. 크게 '숙박업', '여행 일정', '교통', '환전', '지불', '여행 정보' 등 각 분야에 총 147개 스타트업이 지원했다.선발된 스타트업 10개사는 각각 사업화 지원금과 교육, 컨설팅, 미디어를 통한 홍보프로그램, 비즈니스 파트너를 통한 성장지원 프로그램 등을 지원받는다. 또한, 프로그램 운영 기간 중 우수기업으로 선발되면 벤처스퀘어로부터 최대 2억 원의 직접 투자와 TIPS 프로그램 추천 등을 지원 받는다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003289328
2020.01.20.	연합뉴스	민주당 총선 2호공약…"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성"(종합)	'벤처 4대강국 실현' 목표…"K-유니콘 프로젝트 가동, 벤처투자 연 5조 달성"코스닥·코넥스 소득공제 펀드 신설…스톡옵션 비과세 1억원으로 확대"과감한 정책지원으로 신성장 동력 확보, 혁신형 일자리 창출"발언하는 민주당 이해찬 대표(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 2020.1.20 jeong@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김동호 홍규빈 기자 = 더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.    4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 풀이된다.    민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.이해찬 대표는 "오늘 공약은 민주당과 문재인 정부가 벤처업계 도약에 날개를 달고, 혁신 성장의 엔진이 되겠다는 약속"이라며 "1998년 IMF 위기, 2003년 노무현 정부 초기에 혁신성장을 견인한 힘이 자본시장의 모험력에서 나왔다"고 말했다.    이인영 원내대표는 "오늘은 제2의 벤처 붐이 시작되는 날"이라며 "이인영의 또 다른 이름이 '벤처 정치인'이 되도록 벤처 육성에 모든 것을 걸겠다"고 말했다.    조정식 정책위의장은 "우수한 인재들과 민간 투자자들 누구나 창업하고 투자하는, 혁신 성장과 경제활력 제고를 위한 '벤처 4대 강국'을 약속한다"며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.    민주당이 제시한 자료에 따르면 한국은 유니콘 기업이 현재 11개로, 미국(210개)·중국(102개)·영국(22개)·인도(18개)·독일(12개)에 이어 6위다.    민주당은 "한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 증가하고 있지만 미국과 중국에 비해 저조하고, 창업 및 혁신기업성장 지원도 미흡하다"고 진단하고, 먼저 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.    우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.    시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.    또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.    벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.    민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.    이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다.    비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, '선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.    이밖에 은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화하고, 부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출기관 면책제도를 개편해 임직원의 입증책임 부담을 완화하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련됐다.    민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년(2014∼2018년)간 투자직전 연도 대비 전체 3만5천명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 강조했다.    행사에 참석한 코리아스타트업포럼 최성진 대표는 "지금도 규제로 존폐의 기로에서 고통받는 스타트업이 있다"며 "포괄적 네거티브 규제로의 전환을 꼭 실천해달라"고 당부했다.    조 정책위의장은 발표식 후 공약에 새로운 내용이 부족하다는 취재진의 지적에 "문재인 정부 출범 이후 제2벤처붐 조성을 역점 추진해왔다"며 "구체적 목표를 제시하고 달성을 위한 종합적 패키지 방안을 공약으로 던진 것"이라고 답했다.    그는 재원 조달과 관련해 "전체적으로 1조원 플러스 알파가 투입될 것이고, 소득공제 펀드 신설 등과 관련해서는 1천억원 플러스 알파의 세수절감 효과가 있을 것"이라고 설명했다.    dk@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011346106
2020.01.20.	한국경제TV	민주당 "유니콘 기업 30개 육성"...총선 2호공약은 '벤처 붐'	[한국경제TV 이영호 기자]더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 풀이된다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.이해찬 대표는 "오늘 공약은 민주당과 문재인 정부가 벤처업계 도약에 날개를 달고, 혁신 성장의 엔진이 되겠다는 약속"이라며 "1998년 IMF 위기, 2003년 노무현 정부 초기에 혁신성장을 견인한 힘이 자본시장의 모험력에서 나왔다"고 말했다.이인영 원내대표는 "오늘은 제2의 벤처 붐이 시작되는 날"이라며 "이인영의 또 다른 이름이 '벤처 정치인'이 되도록 벤처 육성에 모든 것을 걸겠다"고 말했다.조정식 정책위의장은 "우수한 인재들과 민간 투자자들 누구나 창업하고 투자하는, 혁신 성장과 경제활력 제고를 위한 '벤처 4대 강국'을 약속한다"며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.민주당이 제시한 자료에 따르면 한국은 유니콘 기업이 현재 11개로, 미국(210개)·중국(102개)·영국(22개)·인도(18개)·독일(12개)에 이어 6위다.민주당은 "한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 증가하고 있지만 미국과 중국에 비해 저조하고, 창업 및 혁신기업성장 지원도 미흡하다"고 진단하고, 먼저 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다.비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, '선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.이밖에 은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화하고, 부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출기관 면책제도를 개편해 임직원의 입증책임 부담을 완화하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련됐다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년(2014∼2018년)간 투자직전 연도 대비 전체 3만5천명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 강조했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=215&aid=0000840633
2020.05.20.	MoneyToday	저신용 회사채 매입기구 '투기등급'도 산다(종합)	[머니투데이 한고은 기자] [10조원 규모로 1차 가동 후 필요시 확대…한은, 8조원 유동성 공급][서울=뉴시스]박주성 기자 = 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 회의결과 브리핑을 하고 있다. 이날 비상경제 중대본회의에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 저신용등급 포함 회사채·CP 매입기구(SPV) 설립과 관련해 "1차적으로 10조원 규모로 출범할 계획"이라며 "필요시 20조원까지 규모 확대도 검토하겠다"고 말했다. 2020.05.20.   park7691@newsis.com채권시장안정펀드, P-CBO 등 회사채 시장안정대책 사각지대에 머물러 있던 저신용등급 회사채 매입을 위한 특수목적기구가 가동된다. 기구는 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 매입한다. 20일 기획재정부·한국은행·금융위원회는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구) 설립 방안'을 발표했다. 지난달 22일 SPV 설립 계획을 밝힌 지 한 달 만이다. 정부와 한은은 채안펀드 등 기존 시장안정화 대책에서 소외돼있던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장 지원을 위해 이번 대책을 내놨다. A등급 이하 회사채 발행금액은 지난 3월 1조2000억원에서 4월 2000억원으로 급감했다. 국고채 3년물 금리와 비우량등급 회사채 간 스프레드(금리차)도 확대되고 있다. 기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 직접대출 방식으로 공급하는 대신, 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다. 저신용 회사채·CP 매입기구 재원조달 구조. /자료=기획재정부, 한국은행, 금융위원회김용범 기재부 1차관은 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 정례브리핑에서 "정부출자 1조원, 산업은행 후순위대출 1조원으로 20% 정도까지의 신용위험은 정부와 국책은행이 흡수할 수 있는 구조"라며 "중앙은행에 신용위험이 전이될 가능성은 열려있지만, SPV에 신용위험이 과중하게 발생하지 않도록 포트폴리오를 구성할 것"이라고 말했다. 정부와 한은은 SPV를 6개월간 한시 운영한 뒤 이후 상황을 감안해 지원규모와 운영기간을 확대할 계획이다. 이 경우 정부(산은 포함)와 한은 간 재원조달 비율(2대8)은 또 달라질 수 있다. 매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.  투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우(Fallen Angel)로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 것으로 예상된다. 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다. 이번 대책의 모델이 된 미국 연방준비제도 회사채 매입기구(SMCCF·유통시장 회사채 또는 ETF 매입)	도 이같은 방식을 적용하고 있다. 정부와 한은은 금융시장 안정화라는 기구 설립 취지를 고려해, 동일기업 및 기업군에 대한 매입한도를 SPV 전체 지원액의 2% 및 3% 이내로 설정했다. 특정기업 특혜 논란을 차단하기 위한 조치로 풀이된다. 매입가격은 시장금리에 가산 수수료를 붙이는 방식으로 정해진다. 가산 수수료는 최대 100bp(1bp=0.01%포인트) 이내로 부과한다. ━3차 추경안 통과 후 본격 가동…기존대책 통해 정책공백 최소화━SPV는 정부 출자금이 투입되는 시점부터 본격 가동될 전망이다. 정부는 SPV 출자금 1조원 중 절반을 3차 추경안에 담을 예정이다. 나머지는 내년도 예산안에 담는다. 정부와 한은은 SPV 가동 전까지 시장상황이 불안해질 경우 기존에 마련돼있는 채안펀드, P-CBO, 회사채 신속인수제도 등을 통해 정책공백을 최소화하겠다는 입장이다. 한은은 향후 정부와 한은, 산업은행으로 구성되는 SPV 운영위원회에 참여해 지원 상황 등을 점검할 계획이다. 이번 대출안은 한은 금융통화위원회 의결 사안이다. 한은 관계자는 "한은법상 영리기업에 대한 긴급여신 제공시 해당 기업에 대한 업무와 재산상황을 조사, 확인하도록 돼있는 만큼 한은은 SPV 운영위원회에 적극 참여해 해당권한을 행사할 것"이라고 말했다. 한고은 기자 doremi0@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411807
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	"혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려돼"(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409448
2020.02.18.	노컷뉴스	혁신벤처단체 17곳, 법원에 타다 탄원서 제출	"대한민국 혁신 동력의 불씨 꺼질까 우려"[CBS노컷뉴스 김수영 기자]타다 차량 (사진=이한형 기자/자료사진)혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 승합차 기반 실시간 호출 서비스 '타다'의 불법 논란을 가리는 1심 선고공판을 하루 앞둔 18일 법원에 탄원서를 제출했다. 이들은 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다. 이어 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속하여 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 가져달라"고 강조했다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회와 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 모두 16곳이다. 앞서 검찰은 지난해 10월 타다 운영사인 VCNC 박재욱 대표와 VCNC 모회사인 이재웅 대표를 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 불구속기소했다. 양벌규정에 따라 쏘카와 VCNC 회사법인도 함께 재판에 넘겨졌다. 이 대표 등은 스마트폰 애플리케이션을 통해 11인승 승합차와 운전기사를 이용, 면허 없이 유상으로 여객자동차 운송사업을 한 혐의를 받고 있다. 검찰은 "'타다' 이용 고객들은 서비스를 이용하며 콜택시를 탔다고 인식할 뿐, 자신이 쏘카와 임대차 계약을 맺고 11인승 카니발 빌렸다고 생각하지 않는다"라며 "결론적으로 '타다'는 다인승 콜택시 영업, 즉 유상여객운송에 해당할 뿐 자동차 대여사업으로 볼 수 없다"고 주장한 바 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003324261
2020.02.18.	KBS	“타다 지켜달라”…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	승차공유서비스 '타다'의 위법성 여부를 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 오늘(18일) 서울중앙지법에 제출했습니다. 혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했습니다.  이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했습니다.  이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였습니다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체입니다.  앞서 검찰은 지난 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했습니다. 선고 공판은 내일(19일) 열립니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010793350
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출(종합)	"혁신 동력 불씨 꺼질까 우려"…이재웅 "사회가 혁신 용인했으면"(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 이재웅 쏘카 대표도 선고를 앞두고 초조와 기대가 교차하는 심정을 페이스북에 토로했다.     이 대표는 지난 16일 자신의 페이스북 글에서 다음커뮤니케이션 창업 성공 과정을 소상히 설명하면서 "만약 (제가) 오늘 26세 박사과정 유학생이었다면 과연 중퇴하고 한국에 돌아와 사업을 하고 혁신을 꿈꿀 수 있을까"라면서 "25년 전 만들어진 다음이 혁신을 이뤄냈듯이 우리 사회가 혁신을 용인하고, 새로운 꿈을 꿀 수 있도록 해줬으면 좋겠다"고 희망했다.     16일은 이 대표가 만든 다음커뮤니케이션 창립일이었다.     그는 17일에도 또 다른 페이스북 글에서 "타다는 아직 이익도 못 내고 있고, 타다 금지법인 '박홍근법'이 통과되면 시작도 못 해보고 문을 닫을 준비를 해야 한다"면서 "하지만 우리 사회가 새로운 가치를 창출하는 회사를 문 닫게 하지 않으리라는 믿음을 가지고 다시 시작하는 중"이라고 기대감을 드러냈다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409795
2020.05.20.	edaily	[일문일답]"회사채 매입 SPV 규모 확대시 정부, 현재 비율로 출자"	비우량채 회사채 및 CP매입 SPV 10조 규모로 설립정부 1조 출자, 한은 8조·산은 1조 대출로 자금조달"우선 손실 주체는 산은·최종 신용위험 감당은 정부""20조원 규모로 확대시 현재 같은 비율로 정부 출자"김용범 기획재정부 1차관(가운데)이 20일 오전 정부서울청사에서 관계부처와 합동으로 비상경제 중앙대책본부(경제중대본) 회의 결과를 브리핑하고 있다. 왼쪽부터 윤면식 한국은행 부총재, 김 차관, 손병두 금융위 부위원장. (사진=연합뉴스)[이데일리 원다연 기자] 정부는 코로나19 사태로 자금조달에 어려움을 겪는 기업을 지원하기 위해 저신용 회사채와 기업어음(CP)을 매입하는 특수목적기구(SPV)를 10조원 규모로 설립한다고 20일 밝혔다.정부의 1조원 출자를 바탕으로 산업은행이 1조원을 출자하고 산은이 추가 1조원 후순위 대출, 한국은행이 8조원 선순위 대출로 자금을 조달하는 구조다. 매입대상에는 코로나19 사태로 기존 투자등급에서 투기등급으로 떨어진 일명 ‘추락천사’로 BB등급의 회사채까지 포함된다.김용범 기획재정부 1차관은 “신설될 SPV 기구는 정부, 중앙은행, 정책금융기관간 역할을 분담하는 위기대응의 새로운 정책공조 모델이라는 데 큰 의미가 있다”고 평가했다. 다음은 김용범 1차관과 손병두 금융위원회 부위원장, 권기섭 고용부 고용정책실장과의 일문일답 전문이다. -매입 범위가 설정된 배경과 통상 ‘추락천사’가 BBB등급까지 통용되는 것과 달리 BB등급까지 확대된 이유는. △기재부 1차관) SPV에서는 투자등급에 있다 이번 위기 때문에 투기등급으로 등급이 하락한, 소위 말하는 ‘폴른 엔젤’이 포함할 수 있다고 설명했다. 회사채 중에서 BB등급 정도를 생각하고 있고, 비우량 CP까지도 포함할 수 있도록 구상하고 있다. 그런데 이 안에서 저신용 등급 채권 매입 비중을 어떻게 하는지는 시장의 경색도 방지하고 SPV의 위험이 너무 과중하게 커지지 않도록 적절한 포트폴리오 구성을 앞으로 운영위원회에서 심의할 예정이다. 현재 회사채와 CP의 등급별 분포를 보면 등급별로 투자등급이 낮은 회사채나 CP가 그렇게 많지 않기 때문에 혹여 시장에서 발생할 수 있는 경색을 타개시킬 수 있는 충분한 양의 지원을 할 수 있다고 생각한다. 구체적 비중은 추후 운영위서 논의하겠다. -기간산업안정자금의 경우 지원대상에 쌍용자동차도 포함될 수 있나. △기재부 1차관) 기간산업안정자금과 관련해 특정 업체의 지원 가능 여부는 너무 이른 이야기다. 기금운용심의위원회에서 전문가 7분이 심사를 하실 것이고 지금까지 구조조정을 맡아 왔던 채권은행단의 의견도 듣고 새로 구성될 기금운용심의위원회에서 판단할 것으로 생각한다. 특정 업체의 지원 여부를 지금 말하기에는 너무 이른 것 같다. -SPV의 관리책임은 누가 맡게 되는지 궁금하다. 한은법에는 영리기업에 직접대출을 할 경우 관리책임을 맡도록 돼 있는지 한은이 적극적으로 역할을 맡는지 궁금하다. △기재부 1차관) SPV는 산업은행에 설치된다. 산은이 출자한 기구이고 산은이 그에 대해서 후순위 대출을 일정 추가한다. 기본적으로 산은 출자 기구인데 8조원을 한은이 대출하기 때문에 한은도 당연히 운영위의 주요 멤버로 참석해서 의견을 개진할 것이다. 국책은행인 산은의 후순위대출이 있으니 기본적으로 20% 정도까지는 신용위험을 정부와 국책은행이 흡수할 수 있는 구조이고, 중앙은행 대출 8조원은 20%를 넘는 만약에 그런 위험이 있을 경우에는 중앙은행도 거기에 일부 위험에 노출이 되는 것이다. 운영위에서 포트폴리오 구성 등을 시장에 효과가 있으면서도 신용위험이 너무 가중하게 발생하지 않도록 운영을 하면, 20%라는 버퍼가 충분할 것으로 본다. 중앙은행에 신용위험이 전이되는 상황은 그렇게 우려할 상황은 발생할 가능성 높지 않다고 보지만 가능성은 열려 있다. -기간산업안정기금과 관련해 이익공유장치가 기존에는 지원액의 15~20%를 전환사채 발행 식으로 한다고 했는데 10%로 낮아진 이유가 궁금하다. △기재부 1차관) 기간산업안정기금에서 주식연계와 관련된 그런 지원비율에 대해서는 지난번에 산업법 개정할 때는 20%로 돼있다. 비율이 20%를 넘지 못하게 돼 있는데 이번에 발표한 건 최소한 10%를 주식연계 증권으로 하라는 거지 10%만 하라는 뜻은 아니다. -P-CBO에서 일정규모 이상의 중견기업과 대기업은 자금이용 시에 고용유지조건을 유도할 거라고 밝혔고 SPV도 고용유지조건을 유도하겠다고 지난달 밝혔는데 이런 조건들이 어떻게 수립됐는지 궁금하다. △금융위 부위원장) SPV에는 고용유지조건은 부과되지 않고 있다. 다만 경영개선노력을 부과를 하고 있다. 경영개선노력이라 함은 기금의 자금지원에 앞서서 기업이 시장에서 필요한 유동성 확보노력을 최대한 기울여야 한다는 의미가 되겠다. -SPV에서 맨 처음 손실이 날 경우 정부가 손실을 보는 건가 산은이 손실을 보는 건가. △기재부 1차관) 정부가 산업은행에 1조원을 출자하니까 거기에 산업은행 돈으로 재정에서 1조원이 들어가는 거다. 그런데 1조원이라는 건 결국 정부재정에서 나간 거다. 산업은행이 그걸 받아서 출자를 했지만 그래도 손실의 주체는 산은이다. 그래도 이런 기구를 운용하려면 1조원 정도의 손실은 감당할 수 있도록 미리 출자자금으로 줬기 때문에 결국엔 재정이다. 최종적 신용위험을 감당하는 주체는 재정이다. -현재 10조원 규모로 운영방안을 밝혔는데, 향후 20조원으로 늘리게 되면 정부 예산은 어떻게 반영되나. △기재부 1차관) 정부는 10조원으로 1차 출범을 할 때 10%를 출자를 하고, 3차 추경 5000억원, 내년 예산 제출할 때 5000억원 해서 1조를 하는 거다. 만약에 기구가 운영 성과를 보고 이후에도 더 확대할 경우에는 그 비율로 또 정부가 할 거다. -채권안정펀드의 매입 기준이 확대된 것이 SPV 운영에도 영향을 미칠 수 있나. △기재부 1차관) 최고 우량단에는 채안펀드가 있고, 일부 채안펀드와 프라이머리 CBO와 회사채·CP 매입기구가 있는데, 각각 주로 대상, 타겟으로 하는 분야가 다르다. 그 경계에 있는 부분들은 서로 조율해가면서 시너지가 나도록 그렇게 운영하면 되지 않을까 싶다. △금융위 부위원장) 채안펀드도 그동안 AA 등급 이상이었다가 등급이 떨어진 기업들 ‘폴른 엔젤’의 경우에는 A+까지도 매입하는 것으로 어제 밝혔다. 중첩되는 부분이 있다. 오늘 밝힌 SPV의 경우에도 우량등급의 CP나 회사채를 포함을 하게 되고, 그렇지만 채안펀드와 다른 것은 비우량등급을 상당부분 손실이 안 나는 범위 내에서 포함한다는 그런 차이점이 있기 때문에 우량채권에 대해서는 분명히 중첩되는 부분이 있다. 최우량 채권까지는 SPV에서 담지는 않을 것이다. 그러니까 아마 어제 매입대상을 넓혀준 부분은 두 개 기구 간에 중복되는 부분은 있을 것으로 생각된다. -오늘 발표된 고용 및 청년일자리 창출계획, 이것과 한국판 뉴딜과 이게 어떻게 관계되는지 궁금하다. △고용부 고용정책실장) 디지털 사업 중에서 일부 한국판 뉴딜의 전체적인 스킴이 ‘디지털 뉴딜’이기 때문에 현재 비대면 디지털 일자리에 디지털 부문이 한 64% 정도 된다. 그리고 나머지 36% 정도가 비대면인데 이 디지털 일자리 중에서는 지속가능성이나 그다음에 디지털 일자리의 상당 부분이 현재 한국형 뉴딜을 하기 위한 데이터기반 구축이라든지 정보화라든지 이런 사업들이 대부분 편성이 돼 있다. 그래서 이것이 아마 디지털 뉴딜의 기반구축으로 작용할 가능성이 굉장히 높다. 이외에도 이 사업들 중에서 일부분은 디지털 뉴딜로 전환돼서 추진도 될 수 있을 것 같다. -환경부가 총괄하고 있는 그린뉴딜이 한국판 뉴딜에 포함되는지 궁금하다. △기재부 1차관) 한국판 뉴딜에 그린 뉴딜을 포함하는 방안을 지금 검토 중에  있다. 다만 그린 뉴딜은 한국판 뉴딜과 관계 설정과 무관하게 포스트 코로나시대의 선도국가로서 국제사회의 기후변화 대응노력에 부응하고 코로나19로 인한 경제충격을 회복하고 대규모 일자리창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점적으로 추진돼야 될 과제라고 그렇게 생각된다.원다연 (here@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644925
2020.02.18.	연합뉴스	"타다 지켜달라"…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출(종합)	"혁신 동력 불씨 꺼질까 우려"…이재웅 "사회가 혁신 용인했으면"(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = 승차공유서비스 '타다'의 위법성을 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.    혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했다. 결심공판 출석하는 이재웅-박재욱여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 기소된 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 2월 10일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 결심공판에 출석하며 법정으로 향하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.    이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였다.     탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체다.     앞서 이재웅 쏘카 대표도 선고를 앞두고 초조와 기대가 교차하는 심정을 페이스북에 토로했다.     이 대표는 지난 16일 자신의 페이스북 글에서 다음커뮤니케이션 창업 성공 과정을 소상히 설명하면서 "만약 (제가) 오늘 26세 박사과정 유학생이었다면 과연 중퇴하고 한국에 돌아와 사업을 하고 혁신을 꿈꿀 수 있을까"라면서 "25년 전 만들어진 다음이 혁신을 이뤄냈듯이 우리 사회가 혁신을 용인하고, 새로운 꿈을 꿀 수 있도록 해줬으면 좋겠다"고 희망했다.     16일은 이 대표가 만든 다음커뮤니케이션 창립일이었다.     그는 17일에도 또 다른 페이스북 글에서 "타다는 아직 이익도 못 내고 있고, 타다 금지법인 '박홍근법'이 통과되면 시작도 못 해보고 문을 닫을 준비를 해야 한다"면서 "하지만 우리 사회가 새로운 가치를 창출하는 회사를 문 닫게 하지 않으리라는 믿음을 가지고 다시 시작하는 중"이라고 기대감을 드러냈다.     앞서 검찰은 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했다.    선고 공판은 19일 열린다.    yjh@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011409795
2020.02.18.	KBS	“타다 지켜달라”…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	승차공유서비스 '타다'의 위법성 여부를 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 오늘(18일) 서울중앙지법에 제출했습니다. 혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했습니다.  이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했습니다.  이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였습니다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체입니다.  앞서 검찰은 지난 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했습니다. 선고 공판은 내일(19일) 열립니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010793350
2020.02.18.	아시아경제신문	벤처업계 "타다 위법 안된다" 법원에 탄원서 제출	이재웅(오른쪽) 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표가 10일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '타다' 의 불법성을 다투는 1심 결심 공판에 출석하기 위해 법정에 들어서고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 부애리 기자] 벤처기업 단체들이 승합차호출서비스 '타다' 서비스를 위법으로 판단하면 안된다는 내용의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부의 유연하고 진흥적인 시각을 요청한다"고 밝혔다.이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.이들은 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신플랫폼이 국민들에게 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 강조했다.탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개다.검찰은 지난 10일 '타다'와 관련해 여객자동차 운수사업법 위반 혐의 등으로 기소된 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에 대해 징역 1년을 구형했다. 해당 재판의 선고 공판은 오는 19일로 예정됐다.부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004626720
2020.01.29.	매경닷컴	작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘었다…GDP 대비 세계 4위	파킨슨병 치료제 개발에 830억투자받은 기업도 1600곳 넘어개인 소액 엔젤투자 크게 늘어 지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전해 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다.29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 '2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적'에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다. 2017년 2조3803억원, 2018년 3조4249억원에서 빠르게 늘고 있다. 개인의 소액 벤처투자를 뜻하는 엔젤투자도 2018년 5538억원을 기록하며 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 돌파했다. 박영선 중소벤처기업부 장관은 이날 브리핑에서 벤처투자가 증가하면서 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 0.22%까지 상승해 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위권에 진입했다고 설명했다. 벤처투자를 받은 기업은 1608개로 전년 대비 15% 증가했고 기업당 평균 투자 규모도 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어났다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개, 이 중 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개에 달했다. 파킨슨병 치료제 연구 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해에만 830억원의 투자를 유치해 지난해 가장 큰 규모의 벤처투자를 유치한 기업이 됐다.중기부는 올해 모태펀드에 역대 최대 예산인 8000억원을 투입해 벤처투자를 더 활성화시킨다는 계획이다. 회수재원을 합쳐 총 9000억원을 출자해 이를 기반으로 1조9000억원 규모 펀드를 결성한다는 것이다. 전체 출자재원 중 5200억원은 창업초기기업에 투자하고, 3800억원은 이미 창업한 기업이 유니콘(기업가치가 1조원 이상인 비상장 기업) 등 큰 기업으로 성장할 수 있도록 도약(점프업)펀드를 만들어 투자한다는 계획이다. 창업 초기를 벗어나 성장 단계에 진입하는 스타트업을 지원하기 위해 7000억원, 유니콘으로 도약하는 기업을 위해 2500억원 규모 점프업펀드를 각각 조성한다. 이처럼 전체 벤처투자 규모가 늘고 있지만 정부 주도의 유동성 공급에 대한 우려도 나온다. 우리나라 벤처투자는 정부 자금과 민간 자금이 매칭 방식으로 투자되는 모태펀드가 전체 벤처투자에서 차지하는 비중이 큰 편이다. 보통 정부 투자 자금 4배 정도의 벤처투자가 이뤄지는 것으로 추정된다. 정부가 1000만원을 투자하면 민간에서 3000만원이 함께 투자되는 식이다. 모태펀드 출자액이 늘어나면 자연스럽게 전체 벤처투자액도 늘어날 수밖에 없다. 2019년에는 2017년 대규모 추경으로 조성된 모태펀드에서 투자된 금액이 전체 투자 중 21%를 차지했다. 미국 실리콘밸리 등 선진국처럼 정부 자금이 들어가 있지 않은 순수 벤처캐피털 자금이 훨씬 더 늘어나야 한다는 지적이 나오는 이유다. 정부 자금이 덜 들어가야 한다는 것뿐만 아니라 모태펀드의 투자를 받은 벤처캐피털(VC)은 투자에 대한 리스크를 덜 감수하게 된다는 주장이다. 한 VC업계 관계자는 "본엔젤스벤처파트너스나 알토스벤처스처럼 모태펀드에서 투자를 받지 않는 VC가 투자수익률이 높고 유니콘 기업을 많이 키워냈다는 점은 시사하는 바가 있다"고 설명했다. 전체 벤처투자 중 모태펀드에서 투자를 받지 않는 순수 민간 펀드투자 비중은 꾸준히 늘고 있으나 아직 30%대를 벗어나지 못하고 있다. 2015년 21.4%에서 2019년 34.5%까지 늘어났다. 중기부에 따르면 올해 국내 벤처캐피털들은 4조6000억원 수준의 벤처투자를 계획해 지난해보다 전체 투자금액이 늘어날 것으로 예상된다. 지난해 벤처투자에서 헬스케어, 인공지능 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 크게 늘어났다. 전년 대비 27% 증가한 1조7060억원을 기록했다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004508212
2020.01.29.	헤럴드경제	작년 벤처투자 4조원 돌파…사상 최고	4차 산업서 투자 활발…1년 동안 830억 유치한 벤처도 탄생2018년 엔젤투자 5538억원…제1벤처붐 시절 넘어[헤럴드경제 도현정 기자]지난해 벤처투자가 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 경신했다.중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 29일 작년 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다.벤처투자액은 2017년 2조3803억원에서 2018년 3조4249억원으로 꾸준히 증가했다. 지난해 투자액은 전년 대비 25%, 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 증가했다. 이 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 35%를 차지했다. 이 비중은 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%, 지난해 34.5%로 꾸준한 증가세를 보이고 있다.지난해 4조원 넘는 벤처투자 실적 덕분에 GDP 대비 벤처투자의 비중은 0.22%로 상승했다. OECD 최신 통계인 2017년을 보면 이 비중이 미국이 0.40%, 중국이 0.38%, 이스라엘이 0.27%였다. 당시 한국은 0.13%였으나 2년만에 0.09%포인트가 상승하며 세계 4위권을 넘보는 위치가 됐다.벤처 투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15%가 증가했다. 기업당 평균 투자 규모는 전년의 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 늘었다. 대형화 추세는 뚜렷했다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업(68개)은 전년보다 33%, 이 중 200억원 이상 투자 받은 기업(22개)은 전년보다 2배 이상 증가했. 바이오업체인 ㈜디앤디파마텍은 830억원을 유치, 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 유치한 슈퍼 벤처로 거듭났다.2018년 엔젤투자는 5538억원으로, 18년만에 제1벤처붐인 2000년의 5493억원을 넘어섰다.벤처투자는 올해도 역대 최고 기록을 깰 것으로 기대된다. 벤처캐피탈 107개사 대상 조사에 따르면 올해 계획하고 있는 투자액은 4조6000억원이다. 올해 모태펀드 예산은 전 부처 1조1065억원으로, 전년(4920억원)보다 2배 이상 늘었다. 이를 통해 조성될 펀드만 해도 2조3000억원으로 예상되는 등 벤처펀드 결성 실적은 4조원 후반대가 될 것으로 보인다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628928
2020.01.29.	eTimesinternet Co	지난해 벤처투자액 4.2조로 역대 최대…정부, 9000억 모태펀드 출자	지난해 벤처 투자가 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘겼다. 2018년 엔젤 투자도 18년 동안 깨지지 않은 제1 벤처붐 시절의 투자액을 돌파했다. 순수 민간펀드 금액이 35%를 차지하는 등 민간투자가 적극성을 띠면서 '제2 벤처붐'을 견인했다는 평가를 받고 있다. 정부는 역대 최대 투자 실적에 힘입어 올해 9000억원의 투자자금을 모태펀드에 출자, 벤처 기업들의 성장 지원 체계를 강화할 계획이다.박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 지난해 벤처투자액과 2018년 엔젤투자액 모두 사상 최고치를 경신했다며 이같이 밝혔다.<자료:중기벤처부>지난해 벤처투자액은 4조2777억원으로 역대 최고치인 3조4249억원 대비 25% 증가, 최초로 4조원을 돌파했다. 이와 함께 2018년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 제1 벤처붐 시절인 2000년의 5493억원을 뛰어넘었다.벤처 투자의 급증 요인으로는 민간투자 증가가 꼽힌다. 지난해 모태펀드가 아닌 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 전체의 35%를 차지했다. 순수 민간펀드는 2015년에 21.4%를 기록한 뒤 꾸준히 증가하고 있다. 개인의 벤처펀드 참여도 2배 가까이 급증했다. 여기에 2017년 8300억원의 대규모 추가경정 예산안으로 조성된 모태펀드에서도 9154억원이 투자되며 마중물 역할을 했다.4차 산업혁명에 따른 신규 투자 분야도 대폭 늘었다. 특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 관련 기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 2018년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.벤처 투자를 받은 기업 수도 1608개로 전년 대비 15% 늘었다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개사로 2018년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원이 넘는 투자를 유치한 기업이 됐다.사상 최대의 벤처 투자를 기록하면서 국가별 벤처 투자 비교 지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처 투자 비중도 0.22%로 상승했다. 이로써 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위에 올라 '제2 벤처붐'이 가시화됐다는 분석도 나오고 있다.중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수 재원을 합해 총 9000억원을 출자하고, 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성할 계획을 세웠다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업 육성을 위해 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.박 장관은 “출자 재원의 절반 이상인 5200억원을 창업 초기에 투입하고 나머지 3800억원은 후속 투자 촉진을 위한 도약 단계에 투입할 계획”이라면서 “올해 벤처 투자 역시 신산업 등을 중심으로 큰 폭의 증가가 전망된다”며 기대감을 내비쳤다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864451
2020.01.29.	Joins.com	한국, GDP대비 벤처투자 세계4위 올랐다…벤처투자 첫 4조원대	지난해 벤처투자 금액이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.       정부는 벤처투자를 더욱 촉진하기 위해 9000억원을 출자해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 모태펀드(fund of funds)는 정부가 자금을 개별 기업에 직접 투자하는 대신 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드다.        박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. [사진 중기부]           박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 신규 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 역대 최고치였던 2018년 3조4249억원보다 25% 늘어난 수치다. 이에 따라 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중은 0.22%로 미국·이스라엘·중국에 이어 4위에 올랐다. 벤처투자를 받은 기업도 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.      개인이 벤처기업에 필요한 자금을 투자하고 그 대가로 주식을 받는 ‘엔젤투자’ 역시 가장 최근 집계인 2018년 기준 5538억원으로 역대 최대치를 기록했다. 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처 붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘는 금액이다.        중기부는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명이 제2의 벤처 붐을 이끌었다고 분석했다. 지난해 4차 산업혁명 분야 관련 기업에 대한 투자액은 1조7060억원으로 전년보다 27%나 늘어났고 전체 투자의 40%를 차지했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원) 인공지능(2258억원) 핀테크(1207억원) 빅데이터(901억원) 순이었다. 투자한 주체는 민간이 35% 비중으로, 민간이 적극적으로 벤처 붐을 이끈 것으로 나타났다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002971164
2020.01.29.	부산일보	작년 벤처투자 사상 최대…"1조 9000억 원 규모 모태펀드 결성"	2018년 엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가연도별 벤처투자(왼쪽) 및 엔젤투자(오른쪽) 동향. 중소기업벤처부 제공지난해 벤처투자 실적이 4조 원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9000억 원을 출자해 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조 2777억 원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조 4249억 원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다.2017년 2조 3803억 원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.지난해 벤처펀드 결성액은 4조 1105억 원으로 전년 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5538억 원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.같은 기간 기업당 평균 투자규모도 24억 4810만 원에서 26억 6026만 원으로 늘었고, 200억 원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7060억 원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.분야별로는 스마트헬스케어가 6172억 원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억 원), 인공지능(2258억 원), 핀테크(1207억 원), 빅데이터(901억 원) 등이 뒤를 이었다.중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는 데, 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9154억 원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9000억 원을 출자해 총 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.먼저 출자 재원의 절반 이상인 5200억 원을 투입해 9200억 원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3800억 원으로 9500억 원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000977181
2020.01.23.	블로터	규제개혁당 창당...4월 총선 비례 의석 확보 도전	규제개혁당이 창당된다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장등 참여한다.일부 벤처 기업인들이 규제 개혁을 내걸고 정당을 창당했다.규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당 (가칭, 약칭: 규제개혁당)이 창당선언문을 발표하고 대한민국의 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다고 1월22일 밝혔다.규제개혁당에는 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 구태언 변호사 등이 합류한다.규제개혁당 창당선언문을 통해 ▲포지티브(Positive) 규제(되는 것만 되고 다른 것들은 다 안 된다)의 네거티브(Negative) 규제(안 되는 것만 제외하고 다른 것들은 다 된다)로의 전환 ▲혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 ▲젊은 세대의 도전을 위한 실험과 도전의 기회 제공 등을 비전으로 내걸었다.규제개혁당은 오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보해 기업생태계를 저해하는 규제들을 직접 해소한다는 계획이다. 정당이 추진하는 규제개혁 1순위는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 도전과나눔 이사장은 한국의 기업환경을 호두에 비유하며, 과도한 규제라는 껍질 때문에 기업이라는 알맹이가 성장하지 못하고 있다고 지적했다.그는 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 전했다.규제개혁당은 당 내부적으로도 수평적 구조를 유지해 혁신의 목소리에 귀 기울이겠다는 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안들과 세부 공약들을 만들고 알리는 과정 전반을 온라인을 통해 수평적으로 공유하고, 자발적으로 의견을 수렴 할 방침이다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반의 규제 개혁에 대해 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있다고 설명했다.황치규 기자(delight@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 아직도 감으로 마케팅하시나요? 신개념 분석 솔루션  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000026347
2020.02.18.	KBS	“타다 지켜달라”…혁신벤처단체협의회, 법원에 탄원서 제출	승차공유서비스 '타다'의 위법성 여부를 둘러싼 재판의 선고를 하루 앞두고 벤처기업 단체들이 타다 서비스를 위법으로 판단하면 안 된다는 취지의 탄원서를 오늘(18일) 서울중앙지법에 제출했습니다. 혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부가 유연하고 진흥적인 시각으로 접근해달라"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속할 수 있게 해달라"고 호소했습니다.  이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했습니다.  이들은 또 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가 경제의 경쟁력을 높이고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 기회를 달라"고 덧붙였습니다. 탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개 단체입니다.  앞서 검찰은 지난 10일 열린 타다 관련 결심공판에서 이 대표와 타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표에 여객자동차운수사업법 위반 혐의로 각각 징역 1년을 구형했습니다. 선고 공판은 내일(19일) 열립니다. [사진 출처 : 연합뉴스]최은진 기자 (ejch@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010793350
2020.02.18.	아시아경제신문	벤처업계 "타다 위법 안된다" 법원에 탄원서 제출	이재웅(오른쪽) 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표가 10일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '타다' 의 불법성을 다투는 1심 결심 공판에 출석하기 위해 법정에 들어서고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 부애리 기자] 벤처기업 단체들이 승합차호출서비스 '타다' 서비스를 위법으로 판단하면 안된다는 내용의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부의 유연하고 진흥적인 시각을 요청한다"고 밝혔다.이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.이들은 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신플랫폼이 국민들에게 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 강조했다.탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개다.검찰은 지난 10일 '타다'와 관련해 여객자동차 운수사업법 위반 혐의 등으로 기소된 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에 대해 징역 1년을 구형했다. 해당 재판의 선고 공판은 오는 19일로 예정됐다.부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004626720
2020.05.20.	MoneyToday	와디즈, 스타트업과 투자자 연결 '스타트업 찾기' 서비스	[머니투데이 이민하 기자] 투자플랫폼 와디즈는 스타트업(초기 벤처기업)과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 운영한다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 '스타트업의 명함'이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성·공유, 기업설명회(IR) 요청하기 등 투자 핵심 정보를 와디즈 앱(애플리케이션)에서 제공하는 무료 서비스다. 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능을 갖췄다. 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료도 무료로 볼 수 있다.벤처캐피탈(VC)을 포함해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관까지 다양한 투자자들은 와디즈에서 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있다.신혜성 와디즈 대표는 "스타트업 찾기는 일종의 스타트업 전용 온라인 IR 서비스"라며 "최근 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 반면 관련 IR자료는 쉽게 찾아볼 수 없다는 인식에서 서비스를 내놓게 됐다"고 말했다.한편, 와디즈는 이달 14일 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결했다.이민하 기자 minhari@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412118
2020.05.20.	매경닷컴	와디즈, 스타트업-벤처캐피탈 연결 `스타트업 찾기` 서비스 출시	라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 론칭했다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다. 이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 기인, 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다.  이로써 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손 쉽게 찾아볼 수 있다. [디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578464
2020.05.20.	한경닷컴	와디즈, 기업 정보 안내하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스 시작	투자플랫폼 와디즈가 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 20일 선보였다. '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트다. 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 이용할 수 있게 하는 서비스다.이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 볼 수 있는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 출발했다. 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 됐다. 산업군, 투자단계, 업력 등의 필터링을 통한 스타트업 검색 기능이 가능하다. 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료도 무료로 열람할 수 있다.지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 이번 스타트업 찾기 서비스에도 한국기업데이터를 통한 기업 정보들이 적용되어 있다. 신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다.구민기 기자 kook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004344131
2020.05.04.	뉴스1	4차위 장병규 "타다 사태 막지 못해 죄송…국토부는 타다 돌려달라"	"전 4차산업혁명위원회 위원장으로 미연에 막지못해 죄송…미래세대에 부끄러워"장병규 전 4차산업혁명위원회 위원장 2019.10.15/뉴스1 © News1 황기선 기자(서울=뉴스1) 송화연 기자 = "타다에 대한 죄송함 때문입니다."전세계적인 변화 흐름인 '4차 산업혁명' 대응을 위해 문재인 정부들어 관련 컨트롤타워로 야심차게 출범했지만 '용두사미'로 전락한 4차산업혁명위원회에서 초대 위원장직을 지낸 장병규 크래프톤 이사회 의장이 모빌리티 혁신 사례로 주목받은 11인승 렌터카 서비스 '타다' 베이직 서비스 종료에 대한 아쉬움을 공개적으로 밝혔다.장 의장은 4일 페이스북을 통해 "한 번도 공개적으로 언급하지 않았던 타다에 대한 미안함 때문에 최근 한 매체와 인터뷰를 하게 됐다"며 타다 베이직 서비스 종료에 대한 심경을 토로했다. 지난해말 4차위원장 자리에서 물러난 후 첫 공식 인터뷰다.타다 베이직은 지난 2018년 9월 시작해 1년 반을 달린 브이씨앤씨(타다 운영사)의 대표적인 서비스다. 타다 베이직은 쾌적한 공간 제공과 예약과 자동결제 시스템, 승차거부 불가로 인한 출퇴근 시간 활용 등 여러 장점을 앞세워 승객들을 사로잡았다. 기존의 택시를 대체할 만한 '혁신적인 차량 공유 서비스'로 주목받기도 했다.그러나 지난 3월 초 일명 '타다금지법'으로 불리는 여객자동차운수사업법 개정안이 통과되면서 사업 존속 자체가 위협을 받았다. 브이씨앤씨 측은 법안이 통과된 지 4일 만에 타다 베이직의 종료를 선언했고, 지난 4월10일을 마지막으로 무기한 종료됐다.장 의장은 "택시보다 비싼 서비스(타다 베이직)를 국민이 자발적으로 선택했는데 그걸 멈추게 한 국가의 국민이라서 미안하고, 전 4차산업혁명위원회 위원장으로 미연에 그런 사태를 막지 못해 미안하다"고 입을 열었다.그러면서 "지금도 누군가는 '타다 활성화다', '타다가 타다를 접은 거다'라고 주장하는 (본인으로선 황당한) 현실에 마음이 쓰린다"며 "무엇보다 미래 세대에게 부끄럽다"고 주장했다. 실제로 국토교통부는 지난 3월 홈페이지 메인에 '타다가 더 많아지고 다양해집니다', '타다금지법이 아니라 모빌리티 혁신법' 이라는 등의 표현을 사용해 여객법 개정안을 홍보했다. 해당 법안을 대표 발의한 민주당 박홍근 의원도 “이 개정안은 타다 금지법이 아니라 모빌리티 산업 활성화법이자 택시 혁신 촉진법이고, 구산업과 신산업의 상생법”이라고 치켜세웠다. 박홍근 의원은 지난 4·15 총선에서 압승을 거둬 3선에 성공했다. 이날 본인의 SNS를 통해 '타다 사태'에 대한 뒤늦은 공론화에 나선 장 의장은 "내 의견에게 공감한다면 여러 방식과 채널로 '국토교통부는 타다를 돌려달라'는 목소리를 꾸준히 내달라"고 호소했다. 한편 장병규 의장은 지난 1996년 게임개발사 네오위즈를 공동창업하고 2007년 게임 개발사 블루홀(현 크래프톤)과 벤처캐피털 본엔젤파트너스를 설립한 인물이다.그는 Δ4차 산업혁명에 대한 종합적인 국가전략 Δ4차 산업혁명 관련 부처별 실행계획과 주요 정책 등을 심의·조정하는 대통령 직속 4차산업혁명위원회의 위원장으로 2017년부터 지난 2월까지 역임했다.hwayeon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004619521
2020.04.29.	뉴스1	"누가 창업하나 보니"…"40대 가장 많고 창업비용 평균 2.9억원"	자금확보 애로 느껴…기술 기반 창업 부족10곳 중 6곳 "창업 3년 이내…年 매출 2.9억원"지난 1월 3일 오후 서울 강남구 코엑스에서 열린 제54회 프랜차이즈창업박람회를 찾은 시민들이 스터디 카페 창업 상담을 받고 있다. 2020.1.3/뉴스1 © News1 이재명 기자(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 최근 3년(2015~2017년)간 창업자를 조사한 결과 40대가 가장 많았고 평균 창업비용은 2억9000만원인 것으로 나타났다. 창업자 절반은 '더 많은 돈을 벌 수 있을 것'이란 희망에 창업하는 것으로 분석됐다. 중소벤처기업부는 29일 이같은 내용을 담은 '2019년 창업기업실태조사 결과'를 발표했다. 이번 창업기업조사는 벤처·스타트업 창업뿐만 아니라 소상공인·자영업 등 일반적인 창업까지 포함돼 있다. ◇ 10명중 7명 '첫 창업'…어떤 사람들이 창업할까?창업한 사람 10명 중 7명(71.8%)은 창업이 처음인 것으로 나타났다. 또 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0%에 불과해 대부분이 단독으로 창업을 준비(82.0%)한 것으로 나타났다.창업동기는 절반가량(50.3%)이 '더 큰 경제적 수입을 위해'라고 답했다. 이어서 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%), '경제·사회 발전에 이바지하기 위하여'(36.3%) 등의 순이었다.창업 시 소요자금은 평균 2억9000만원이었다. 창업자금 조달방법(복수응답)으로는 Δ자기자금(94.5%) Δ은행·비은행 대출(20.9%) Δ개인간 차용(14.2%) Δ정부융자·보증(2.5%) Δ정부 보조금(1.2%) Δ엔젤·벤처캐피탈 투자(0.7%) 등이다. 창업자 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 다소 많았다. 연령별로 보면 40대(32.4%), 50대(29.3%) 등으로 10명 중 6명이 40~50대 중년층이었다.창업 시 기술원천은 Δ본인의 아이디어로 독자창업(86.0%) Δ기술이전(8.8%) Δ아이디어 보유자와 공동창업(2.7%) Δ아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 나타났다.창업 시 주요 애로사항(복수응답)으로는 '자금확보'(71.9%)가 가장 높았다. 뒤이어 '실패에 대한 두려움'(44.1%), '지식·능력·경험부족'(33.6%) 순이었다. 경영 시 가장 어려운 점(복수 응답)으로는 Δ영업·마케팅(69.8%) Δ판매납품 단가·인하(37.0%) Δ재무자금 관리(29.6%) 등의 순으로 나타났다.또 창업 사업체는 평균적으로 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)을 보유하고 있는 것으로 집계됐다. 연구개발(R&D) 제반을 보유하고 있는 곳은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%에 불과해 기술력 기반의 창업은 부족한 상황인 것으로 해석할 수 있다.(자료제공=중소벤처기업부) © 뉴스1◇ 창업기업, 고용 1.3명 평균 매출 2.9억원창업 사업체의 업력은 10곳 중 6곳(60.4%)가 창업 3년 이내인 것으로 나타났다. 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원이었다.이른바 데스벨리라고 불리는 창업 후 3년 ~ 7년 이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%였고 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 집계됐다.창업기업 수는 Δ2015년(172만2000개) Δ2016년(173만4000개) Δ 2017년(174만8000개) 등 3년 연속 증가했다. 특히 벤처·스타트업이 많이 속해있는 기술기반업종은 지난 2017년 기준 44만개가 창업했으며, 전체 창업기업의 25.2%을 차지했다.총매출액은 Δ2015년(660조9억원) Δ2016년(679조1000억원) Δ2017년(705조5000억원)으로 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가했다. 기업당 매출액 역시 2015년말 3억8000만원에서 2017년말 4억원까지 지속해서 증가했다.한편 이번에 중기부가 발표한 창업기업조사는 지난 2015~2017년 기준의 자료다. 시의성이 떨어진다는 한계가 있다. 또 벤처·스타트업 창업과 일반 창업이 혼재돼 있어 명확히 창업 생태계를 보기 힘들다는 단점이 있다.중기부 관계자 역시 "이번 조사 결과는 2017년말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생하여 시의성이 부족하다는 한계가 있다"고 인정했다. 이어 "2020년 실태조사는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 공표할 계획"이라고 강조했다.지난해 8월 1일 서울 강남구 코엑스에서 열린 제52회 프랜차이즈 창업박람회에서 예비창업자들이 빨래방 창업상담을 하고 있다. 2019.8.1/뉴스1 © News1 구윤성 기자chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004614503
2020.04.29.	아시아경제신문	창업 소요자금 평균 2억9000만원…"자금확보 어려워"	자료=중소벤처기업부[아시아경제 김대섭 기자] 창업자가 처음 사업을 시작할 때 느끼는 가장 큰 어려움은 '자금확보'로 나타났다. 또 창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 조사됐다.중소벤처기업부가 29일 발표한 '2019년 창업기업실태조사'에 따르면, 창업기업은 2015년 172만2000개에서 2016년 173만4000개, 2017년 174만8000개로 집계됐다. 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가한 것으로 조사됐다.이번 조사는 모집단을 '전국사업체조사'에서 국세, 4대 보험 자료 등 행정자료를 활용하는 '통계기업등록부'로 변경해 통계의 정확도를 높였다. 다만, 조사 모집단을 변경했기 때문에 과거의 창업기업실태조사 결과와는 시계열을 비교할 수 없으며, 이에 따라 변경된 모집단(통계기업등록부) 기준으로 직전 3개년(2015년~2017년)의 창업기업 현황을 별도로 추적 분석했다.업종별로 살펴보면, 기술기반업종이 44만개로 전체 창업기업의 25.2%에 달했다. 창업기업이 창출한 총 매출액을 살펴보면 2015년 660조9억원, 2016년 679조1000억원, 2017년 705조5000억원으로 나타났다. 기업당 매출액은 2015년 3억8000만원에서 2017년 4억원까지 지속적으로 증가했다.창업기업의 총 고용인원은 2016년은 전년(2015년) 대비 12만8000명이 증가했지만 2017년은 전년(2016년) 대비 4만7000명이 감소해 매년 소폭 변동이 있는 것으로 나타났다.창업기업의 성장단계(업력)별 현황을 살펴보면, 창업 3년 이내의 초기기업이 전체 창업기업의 60.4%에 달했다. 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원으로 조사됐다. 창업 후 3년~7년 이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%이며, 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 나타났다.창업시 어려움을 느끼는 요소(복수응답)는 자금확보(71.9%)가 가장 많았다. 다음으로는 실패에 대한 두려움(44.1%), 지식ㆍ능력ㆍ경험부족(33.6%) 순이었다. 경영에 가장 어려운 점은 영업·마케팅(69.8%)으로 나타났다. 판매납품 단가·인하(37.0%), 재무자금 관리(29.6%) 등이 뒤를 이었다.창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 자금 조달(복수응답)은 주로 자기자금(94.5%), 은행·비은행 대출(20.9%), 개인간 차용(14.2%) 등을 활용한 것으로 나타났다. 정부 융자·보증(2.5%), 정부 보조금(1.2%), 엔젤·벤처캐피털 투자(0.7%)을 활용하는 경우도 일부 있었다.창업기업의 대표자 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 다소 많았다. 연령별로 보면 40대(32.4%), 50대(29.3%)로 40~50대 중년층이 61.7%로 나타났다. 창업자의 71.8%가 처음으로 창업을 한 것으로 조사됐다. 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0% 수준으로 대부분이 단독으로 창업을 준비(82.0%)한 것으로 나타났다.창업기업은 대부분 본인의 아이디어로 독자창업(86.0%)을 한 것으로 조사됐다. 기술이전(8.8%), 아이디어 보유자와 공동창업(2.7%), 아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 나타났다.창업 선택 이유(복수응답)로는 '더 큰 경제적 수입을 위해'가 50.3%로 가장 많았다. 다음으로 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%), '경제·사회 발전에 이바지하기 위해'(36.3%) 등으로 나타났다.창업기업의 기업당 자산은 평균 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)이며, 연구개발(R&D) 제반을 보유하고 있는 창업기업은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%로 조사됐다.이순배 중기부 창업정책총괄과 과장은 "이번 조사 결과는 2017년 말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생해 시의성이 부족하다는 한계가 있었다"며 "2020년 창업기업 실태조사(2018년 기준)는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 공표할 계획"이라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670407
2020.06.08.	MoneyToday	중견·중소기업도 CVC로 신성장 동력 찾는다	[머니투데이 구경민 기자] [편집자주] 국내 벤처투자시장은 흔히 ‘외발자전거’에 비유된다. 투자시장에 비해 인수합병(M&A) 등 회수시장이 척박해서다. 회수시장이 여의치 않으니 투자시장이 성장하는데도 한계가 있다. 게다가 투자 여력이 큰 대기업들은 규제로 전략적 투자가 막혀 있다. K-유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장기업) 상당수가 해외에서 자금을 조달하거나 아예 회사를 처분하는 것도 이와 무관치 않다. ‘포스트 코로나’ 시대에 맞는 국내 벤처투자시장의 활성화 방안을 모색해본다.[[MT리포트-외발자전거 탄 벤처생태계]]올초 벤처업계에서 이례적인 일이 벌어졌다. 예비 유니콘(기업가치 1조원의 비상장사)으로 불리는 프롭테크(정보기술을 결합한 부동산 서비스) 기업 직방이 중견 건설사 우미건설과 손잡고 기업주도형벤처캐피탈(CVC)을 설립한 것이다. 삼성그룹(삼성벤처투자), 롯데그룹(롯데액셀러레이터)와 같은 대기업 주도형 CVC는 있지만 창업한 지 10년도 안 된 스타트업이 직접 CVC를 세우는 것은 드문 일이다. 과거 카카오가 창업 초기 CVC 케이큐브벤처스(현 카카오벤처스)를 설립했지만 쿠팡, 우아한형제들(배달의민족), 비바리퍼블리카(토스) 등 대형 스타트업이 CVC를 세운 사례는 없다.신성장 동력을 찾는 중견기업과 새로운 기술을 가진 스타트업 간에 협업이 늘어나는 추세이지만 스타트업이 투자 펀드를 만든 것이라 더 관심이 집중됐다. 직방과 우미건설은 100억씩 출자해 총 200억 펀드를 만들고 CVC인 '브리즈인베스트먼트'(Breeze Investment)를 설립했다. 브리즈인베스트먼트는 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능(AI), 가상현실(VR), 핀테크, 블록체인 등 다양한 프롭테크 분야의 기업들에 투자할 계획이다. 또 후속투자와 협력사업 연결까지 체계적인 지원에 나설 예정이다. 직방 관계자는 "단순히 투자 수익을 위한 CVC 설립이 아니라 프롭테크 시장 확대를 위한 결정"이라고 말했다.  다른 중견기업들도 CVC를 통한 오픈이노베이션에 높은 관심을 보이고 있다. 대표적인 케이스가 선박부품 제조 중견기업 선보공업이다. 선보공업은 2016년 기업의 미래 먹거리 등 신사업을 확대하기 위해 2세인 최영찬 대표가 선보엔젤파트너스를 설립했다. 선보공업과 시너지를 낼 수 있는 기술 스타트업(신생 벤처기업)에 집중 투자하기 위해서다. 현재 설립 4년 차에 접어든 선보엔젤은 선보공업처럼 혁신이 절실한 부산의 중견기업들이 너도나도 투자에 동참하면서 국내 최초로 중견기업이 연합한 벤처투자 플랫폼으로 발전했다. 특히 전통적인 산업의 혁신 수요에 초점을 맞춰 기술 스타트업을 발굴함으로써 중견기업과 스타트업 양쪽의 니즈를 충족시키는 오픈이노베이션 서비스를 확대하고 있다.선보엔젤파트너스 관계자는 "오픈이노베이션과 상생혁신 등을 통해 산업으로의 진입 가능성이 낮은 스타트업과 새로운 아이디어를 접할 기회가 적은 중견기업이 서로 '윈윈'할 수 있는 생태계를 만들어가고 있다"고 말했다. 중견건설사 호반건설은 엑셀러레이터 방법으로 오픈 이노베이션을 수행하고 있다. 지난해 창립 30주년을 맞은 호반건설은 사업 다각화를 목적으로 50억원을 출자해 엑셀러레이터 법인인 플랜에이치벤처스를 설립했다. 호반건설은 플랜에이치벤처스를 통해 건설 관련 디지털 콘텐츠 제작, 인공지능 기반의 3D 설계 솔루션 개발 등 혁신기업에 대한 투자를 진행하고 있다.직접 투자로 스타트업과 협업에 나서는 중견기업들도 늘고 있다. 실제 퍼시스는 리모델링 스타트업 아파트멘터리에 직접 투자한데 이어 로지스팟(운송), 트레바리(커뮤니티) 등 스타트업과도 사업 협력을 모색 중이다.구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004421485
2020.06.13.	한국일보	[글로벌 경제유람] 영국 브렉시트 선택했지만, 믿을 구석은 ‘외부의 힘’	17세기엔 특허제로 해외 기술자 모아 산업혁명 일으키고‘시티 오브 런던’ 금융특구에선 유연한 세제로 해외 자금 유입최근엔 ‘혁신가 비자’로 인재 영입… 왕실도 스타트업 피칭 대회영국 런던의 구도심 '시티 오브 런던'에 있는 왕립거래소 건물. 런던=인현우 기자※ 오늘날 세계경제는 우리 몸의 핏줄처럼 하나로 연결돼 있습니다. 지구촌 각 나라들의 역사와 문화, 시사, 인물 등이 ‘나비효과’가 되어 일상에까지 영향을 미치곤 합니다. 인문학과 경영, 디자인, 사회문제 등 다양한 분야에 관심을 가진 경제학자의 눈으로 세계 곳곳을 살펴보려는 이유입니다. 박정호 명지대 특임교수가 <한국일보>에 3주에 한번씩 토요일 연재합니다. <5>영국이 300년 이상 ‘세계중심’으로 군림한 비결영국은 ‘해가 지지 않는 나라’로 불린다. 세계 전역에 식민지를 두고 있어 해가 지더라도 식민지 어딘가 에선 해가 떠있을 것이라는 의미를 담고 있다. 사실 식민지가 몇 나라나 되는지 정확히 세기도 어렵다. 어느 시기를 기준으로 하느냐에 따라 숫자가 달라져서인데, 일례로 방글라데시와 파키스탄, 인도 등은 영국 식민지 시절에 모두 한 국가였다. 20세기 초를 기준으로 한다면 영국의 식민지로 있다가 독립한 국가는 60개국에 달한다. 20세기 이전까지 영국은 분명 세계 최강의 국가였다.◇산업혁명 원동력된 ‘특허제도’영국이 이처럼 세계 최강국가가 될 수 있었던 배경에는 ‘특허제도’가 있다. 17세기까지 영국은 산업혁명을 이룰 만한 제조와 기술 여건이 없었다. 오히려 성숙한 제조 여건을 갖춘 곳은 유럽 대륙의 여러 국가들이었다. 유럽은 시계공업과 철 가공업 등 제조업이 크게 발달하였다. 당시 시계는 오늘날 스마트폰에 비견할 만큼 주요한 도구이자 일상생활의 가장 커다란 변화를 가져다 준 물건이다.반면 영국은 농업 국가 수준에 머물러 있었는데, 1623년 자국 경쟁력을 높이기 위해 기술자의 기술에 대가를 지불하는 특허제도를 전격 도입한다. 그러자 유럽 각지의 기술자들이 자신의 기술에 정당한 대가를 받을 수 있다는 신념 아래 영국으로 모여들기 시작했다. 이러한 기술자들의 역량이 결집되어 산업혁명을 촉발하게 되었고, 영국은 세계 최강국으로 발돋움하게 된 것이다. 산업혁명은 영국이 나라 밖의 힘을 성장의 발판으로 활용한 첫 번째 사건이었다.산업혁명으로 경제력을 갖춘 영국은 여느 서구 열강 국가들처럼 식민지 점령에 본격적으로 나서기 시작했다. 하지만 영국의 식민지 경영 방식은 다른 국가와는 사뭇 달랐다. 프랑스는 식민지에 대한 직접적인 통치 방식을 선호했다. 식민지 현장에 프랑스 본국 인력을 직접 파견하여 관리 감독을 하게 했다. 이 과정에서 많은 프랑스 식민지는 프랑스에 대한 적개심을 품게 됐다. 스페인의 식민지 경영 방식은 신분제를 이용하였다. 스페인 본국 출신은 최상위층으로, 식민지에서 태어난 스페인 사람에게는 그 다음 지위를 부여하였다. 다시 스페인 사람과 원주민 간에 태어난 사람들을 그 다음 지위를 부여하였다. 이러한 방식으로 스페인 각 지역의 식민지를 통치하였다. 하지만 영국은 달랐다. 영국은 자신들이 식민지를 직접 통치하지 않는 대신 식민지 원주민 중 우호 세력을 전면에 세웠다. 원주민 통치자 뒤에서 이들을 지휘하는 간접적인 방식을 선호한 것이다. 식민지인 중에 우수한 인력을 영국에서 교육시켜 고위 관직에 활용하기도 하였다. 이러한 영국의 통치 방식은 식민지 국가들이 독립 후에도 영국과 우호적인 관계를 유지하는 원동력이 됐다.영국의 식민지 국가들은 신생 독립국이 된 후에도 영연방국가(Commonwealth of Nations)로 남아 긴밀한 경제적, 정치적 교류를 해오고 있다. 심지어 4년마다 영연방국가 간의 올림픽을 개최하며 돈독한 관계를 유지한다. 1980년대 후반까지 영연방국가간에는 여행이나 유학, 취업 시 비자가 면제되고, 많은 품목에 무관세가 적용됐다. 이는 2차 세계대전 이후에도 영국이 국제사회에서 적지 않은 지위를 유지할 수 있는 근거가 됐다. 이번에도 영국은 영국 밖의 힘을 적절히 활용했던 것이다. [저작권 한국일보] 24일 오후 런던 구도심 시티 오브 런던에 위한 바우 광장에서 금융권 종사자들이 술잔을 들고 브렉시트를 논의하고 있다. 런던=인현우 기자 inhyw@hankookilbo.com◇금융업 발달 배경에도 ‘외부의 힘’이영국에서 금융업이 발달한 배경도 같은 맥락에서 해석할 수 있다. 흔히 뉴욕을 세계 금융 중심지라 부르지만, 사실 뉴욕은 미국 금융시장의 중심지다. 자국 내 시장만으로도 충분한 기회를 창출할 수 있기 때문이다. 하지만 영국의 수도 런던은 진정한 국제 금융 중심지로 불릴 만 하다. 영국은 세계 외환, 주식 및 기타 금융파생상품의 30~50% 정도가 거래되고 있으며, 런던증시(London Stock Exchange)는 2015년까지 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)를 제치고 세계 1위 증시였다. 영국에서 국제금융 중심지 역할을 수행하는 거점 지역은 시티 오브 런던(City of London)이라는 금융특구이다. 이곳은 런던의 32개구 중 독립적으로 운영되는 특구이다. 시티 오브 런던에는 세계적인 기업과 부호들이 선호할 만한 느슨한 세제를 적용한다. 이러한 세제의 배경 또한 대영 제국 시절로 거슬러 올라간다. 당시 영국 기업인들은 대부분 식민지에 거주하며 식민지를 기반으로 수익을 거두고 있었는데, 식민지에서 거둬들인 수익을 영국으로 반입하기 어려운 경우가 많았다. 이에 영국은 식민지에 거주하던 영국인이 현지에서 벌어들인 수익에 대해 세금을 유예해 주는 제도가 도입했다. 이 제도는 최근까지 비거주지 규정(non domicile rule)으로 이어졌다.이 규정은 영국에서 살더라도 본인의 실제 거주지가 영국 외 다른 나라라고 신고하면 해당 지역에서 벌어들인 수익에 대한 세금을 유예해주는 제도다. 최근에는 영국 부유층들이 이 법을 악용한다는 비판을 받기도 한다. 집에서 거주하는 것이 아니라 호텔에서 생활하며 해외에 거주하는 것처럼 속인 뒤 세금을 유예 받는 사람들이 적지 않은 것이다.이 같은 부작용에도 불구하고 느슨한 세제는 영연방국가들의 부호들을 비롯해서 러시아 재벌, 일본과 중국 부호들까지 전 세계 부유층의 돈을 유치하는 데 크게 기여했다. 기업들에게 적용되는 세제 역시 마찬가지였다. 스타벅스는 1998년 이후 영국에 진출한 이후 30억 파운드, 약 4조4,000억원의 수익을 거두고 있지만 납세액은 150억원에 불과하다. 대부분 수익을 조세피난처로 숨기고 적자를 보인 것처럼 해 세금을 내지 않는 해도 많았다. 이런 사실이 알려지면서 조세 제도가 점차 강화되고 있는 추세긴 하지만 여전히 영국은 느슨한 규제환경으로 여러 기업들의 유입을 독려하고 있다.◇브렉시트 택한 영국, 위기 돌파할까이처럼 영국은 매 시기마다 영국 밖의 상황을 적절히 활용하면서 진화, 발전해 왔다. 그런데 최근에는 또 다른 양상을 보여 의구심을 자아내고 있다. 바로 ‘브렉시트’(Brexit, 영국의 EU 탈퇴)를 통해 스스로 고립을 선택한 것이다. 브렉시트로 영국 경제의 불확실성이 확대되었고, EU 회원국 지위가 상실될 것으로 전망되자 영국을 기반으로 활동하던 다국적 기업들은 영국을 떠나 EU 역내로 이전하는 추세다. 이로 인해 최근 영국 경제는 기업투자 부진이 지속되고 가계의 가처분 소득도 하락하고 있다. 국제통화기금(IMF), 세계은행(World Bank) 등 주요 국제기구의 전망 역시 브렉시트 이후 영국 경제성장 전망치를 하향 조정해 왔다. 흥미로운 점은 이러한 위기에 대처하는 영국의 해법이 이전의 방식과 동일하다는 것이다. 영국 정부는 무역에 드는 비용과 절차를 없애고, 세제 혜택을 부여하며 자유롭게 무역을 수행할 수 있는 자유무역항 제도를 적극 도입하였다. 법인세를 낮춰 아일랜드와 함께 유럽 내 최저 수준의 법인세 보유국임을 강조하며 역외 기업들의 투자를 적극 유치하고자 한다.최초의 산업혁명을 이끈 국가인 만큼 4차 산업혁명 시대에도 적지 않은 성과를 내기 위한 노력을 본격적으로 전개하기 시작했다. 4차 산업혁명을 주도한 산업 분야는 달라졌을지 모르겠지만, 이들 산업을 육성하기 위한 전략은 17세기의 내용과 크게 다르지 않은 듯하다. 영국정부는 외국기업 이나 해외 엔지니어가 영국에서 혁신 아이디어를 상업화해 성과를 낼 수 있도록 특허로 인해 발생하는 수익에 대해선 인하된 법인세(10%)를 적용하고 있다. 산업혁명의 원동력이 된 17세기의 특허제도를 연상케 하는 발상이다. 또한 해외 우수 인재와 스타트업을 유치하기 위해 2019년 3월부터 새로운 비자 제도를 도입하였다. 일명 혁신가 비자(innovator visa)로 영국에서 사업체를 운영할 계획이 있는 사람들에게 발급하는 비자다. 또한 영국에서 창업 시 보증기관이 해당 사업 아이디어를 검토한 후 비자를 발급해 주는 스타트업 비자(Start up visa) 제도도 도입됐다. 뿐만 아니라 자국 내 첨단 금융 시스템을 통해 창업 활성화에 기여하고자 벤처캐피털, 크라우드펀딩, 엔젤투자가 등을 적극 육성하고 있다. 영국 왕실 또한 이러한 사회 분위기에 동참하고 있는데, 앤드루 왕자가 설립한 비영리재단인 피치앳팰리스는 지난 5년간 62개국에서 120여 차례 스타트업 피칭대회를 개최하여 약 800개 기업을 후원하기로 결정한 바 있다. 이러한 노력들이 결실을 맺어 런던은 2017년 글로벌 도시별 스타트업 생태계 비교에서 실리콘밸리, 뉴욕에 이어 세계 3위를 기록한 바 있다.앞서 열거한 바와 같이 영국은 위기 때마다 늘 외부의 힘을 빌려 위기를 극복해 왔다. 영국이 브렉시트 이후 직면하게 될 새로운 위기 역시 ‘외부의 힘’을 활용해 슬기롭게 극복할 수 있을지 지켜볼 일이다. 박정호 명지대학교 특임교수▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000505593
2020.03.24.	financial news	작년 세계 블록체인 투자 '3조 5천억', 전년비 34% 감소	시장조사업체 CB인사이트, 블록체인 투자 보고서 발간"기관·전문 VC 투자 위축…가상자산 기업 주도 투자 늘어""중국계 블록체인 기업 투자 증가…미국계 투자는 하락세""ICO는 지난해 4600억원 규모 남짓, 1년간 약 100% 축소"      [파이낸셜뉴스] 지난해 세계 블록체인 산업 투자 규모가 지난 2018년 대비 34% 가량 줄어든 것으로 나타났다. 투자를 유치한 블록체인 기업은 지난해 총 807곳으로 2018년 822곳과 비교해 큰 차이가 없었지만 개별 기업에 대한 투자 금액이 줄면서 산업 전체 투자 규모도 축소된 것으로 풀이된다.    ■작년 블록체인 투자 34%↓    시장조사업체 CB인사이트가 23일 '블록체인 2020' 보고서를 통해 지난해 블록체인 산업 전체 투자금액이 총 27억9000만달러(약 3조 5630억원)를 기록했다고 밝혔다./ 사진=CB인사이트(CB INSIGHTS) 24일 글로벌 시장조사업체 CB인사이트에서 발간한 '블록체인 2020' 보고서에 따르면 지난 2019년 블록체인 기업이 유치한 전체 투자금액은 총 27억9000만달러(약 3조 5630억원)로 집계됐다. 이는 전년도 투자 유치 금액인 42억6500만달러(약 5조 4470억원)의 3분의 2 수준이다.   보고서는 지난해 집행된 개별 블록체인 기업에 대한 투자 금액이 전년도 보다 축소됐다고 분석했다.   실제 지난해 집행된 가장 큰 규모의 블록체인 투자는 2억달러(약 2530억원)의 리플 투자였다. 반면, 지난 2018년엔 각각 4억달러(약 5060억원), 3억달러(약 3790억원)를 투자받은 비트메인이나 코인베이스 사례처럼 블록체인 기업에 대한 대규모 투자가 활발히 이뤄졌다는 설명이다.   또, 지난해 기관투자가 전년도에 비해 감소했던 것도 블록체인 산업 투자 축소 요인으로 지목됐다. 지난해 블록체인 기업 대상 전문 벤처캐피탈(VC) 투자는 9% 줄었으며, 기업주도형 벤처캐피탈(CVC) 펀드도 5% 감소했다.   '큰손'이 참여하는 헤지펀드나 개인 투자자 주축 엔젤펀드의 블록체인 기업 투자 또한 각각 3%, 13% 가량 줄었다.   반면 지난해 가상자산 기업이 직접 블록체인에 투자하는 사례는 증가한 것으로 나타났다. 보고서는 네오글로벌캐피탈(NGC)과 코인베이스 벤처 같이 가상자산 기업 주도 VC들이 개별 블록체인 기업에 대한 투자를 가장 많이 집행했다고 분석했다.   ■   '중국계-기업용' 블록체인 투자 주목  중국계 블록체인 기업이 VC들의 매력적인 선택지로 부상하고 있다는 점도 특징적이다. 지난 2015년 미국계 블록체인 기업들이 전체 블록체인 투자 금액의 51%를 차지할때 단 2% 수준에 머물렀던 중국계 블록체인 기업들은 지난해 22%까지 올랐다. 반면 같은해 미국계 블록체인 기업 투자는 전체의 31% 수준으로 떨어졌다.   지난해 기업용(엔터프라이즈) 블록체인 분야 투자도 전년 대비 61% 가량 증가하며 VC의 관심을 반증했다. 보고서는 전통 기업들이 백오피스 비용을 줄이고 사업 효율을 높이기 위해 블록체인 기술을 적극 도입하면서 기업용 블록체인 시장이 각광받고 있다고 분석했다.   보고서에 따르면 엔터프라이즈 블록체인 투자는 지난 2016년 2억1000만달러(약 2660억원)에서 지난해 4억3400만달러(약 5500억원)까지 늘었다. 반면, 게임이나 소셜네트워크서비스(SNS) 같은 일반 블록체인 애플리케이션(앱)에 대한 투자는 지난 2018년 39억달러(약 4조 9400억원)에서 지난해 23억달러(약 2조 9100억원)로 줄었다.   이밖에 지난 2018년 전세계적으로 총 78억달러(약 9조 8800억원)에 육박했던 가상자산공개(ICO) 투자규모는 지난해 3억7000만달러(약 4600억원)대로 급속히 위축됐다. 보고서는 "가상자산에 대한 규제공백 기간 동안 폭발했던 ICO 붐이 지난해 규제당국의 철저한 감시를 거치면서 지분투자와 역전되는 현상이 발생했다"고 해석했다.  #벤처캐피탈 #ICO #리플 #블록체인 #엔터프라이즈블록체인   srk@fnnews.com 김소라 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004395494
2020.02.11.	아시아경제신문	벤처 생태계, '민간 중심'으로 확 바뀐다	'벤처투자 촉진에 관한 법률' 제정안 · '벤처기업육성에 관한 특별조치법' 개정안 공포[아시아경제 김철현 기자] 벤처 생태계를 지탱하는 양대 법안인 '벤처투자 촉진에 관한 법률' 제정안과 '벤처기업육성에 관한 특별조치법' 개정안이 공포됐다. 우리나라 벤처 생태계가 민간 중심으로 확 바뀔 것으로 기대된다.중소벤처기업부(장관 박영선, 중기부)는 벤처 생태계를 지탱하고, 혁신을 이끌 양대 법안인 벤처투자 촉진에 관한 법률(이하 벤처투자법)과 벤처기업육성에 관한 특별조치법(이하 벤처기업법) 개정안이 11일 공포됐다고 밝혔다.이날 공포된 벤처투자법은 중소벤처기업부 출범 이후 발의한 1호 제정 법안으로 '중소기업창업지원법'과 '벤처기업법'에 흩어져있는 투자제도를 통합해 독자 법안화하는 것이다. 벤처캐피탈과 엔젤 투자자를 벤처 생태계를 구성하는 핵심 주체로 인정하고 육성하려는 의지가 담긴 법안이다. 새로운 투자제도 도입, 운용사에 우선손실충당 요구 금지 등을 통해 국내 벤처투자 수준이 글로벌 스탠다드에 맞춰 한층 도약하는 계기가 되는 법안으로서 의미도 크다.법안의 주요 내용을 보면 국내법상 조건부지분인수계약이 처음으로 규정됐다. 투자 지분율 산정을 후속 투자자가 평가한 기업가치에 연동하는 계약이다. 미국 실리콘밸리에서는 기업가치 측정이 어려운 초기창업기업 투자에 널리 활용되고 있다. 유망 초기기업 등을 발굴해 초기 투자금을 공급하고 보육하는 창업 기획자(액셀러레이터)에 대해서도 전문인력, 자본금 등 일정한 자격 요건을 갖추면 벤처투자조합 조성을 허용한다. 자격을 갖춘 창업기획자가 대규모 자금조달이 가능하게 됨으로써 창업초기기업에 대한 자금공급이 더욱 확대될 것으로 보인다.또 그간 창업자·벤처기업에 대한 투자의무비율(40% 이상)을 개별 벤처펀드에 적용하던 방식에서 중소기업창업투자회사 등 특정 벤처캐피탈이 운용하는 총자산에 적용하는 방식으로 바뀐다. 벤처펀드들이 창업초기펀드, 후속성장펀드 등으로 전문화하고 대형화하는 것이 가능해진다. 이 밖에도 중소벤처기업부 고시로 운영되던 전문엔젤투자자 확인제도를 전문개인투자자제도로 개편해 '벤처투자법'으로 상향 입법했으며 선진적인 벤처투자 제도 확립을 위해 운용사가 벤처펀드의 손실을 우선적으로 충당하는 일부의 잘못된 관행을 원칙적으로 금지한다. 이 법은 하위법령 제정 작업을 거쳐 6개월 후 본격 시행된다.'벤처기업법' 개정안은 민간 주도의 활력있는 벤처 생태계 조성을 목표로 벤처기업확인제도를 그간의 정부 주도 방식에서 민간이 벤처기업을 평가하고 확인하는 방식으로 전면 개편하고 벤처창업 휴직 제도 적용 대상을 지자체 출연 연구기관 연구원 등으로 확대하는 것을 골자로 한다. 우선 기보, 중진공 등 공공기관이 기업의 기술성·사업성을 평가하고, 보증·대출 실적을 고려해 벤처기업 여부를 결정하는 방식을 과감히 폐지 하고, 민간으로 구성된 '벤처기업확인위원회'가 벤처기업의 혁신성·성장성 등을 중점 심의·확인하는 방식으로 벤처기업확인제도를 전면 개편한다.뿐만 아니라 과학기술분야 지방자치단체 출연연구기관의 연구원과 공공기관의 직원도 벤처창업 휴직이 가능하게 돼 공공분야 인재들이 쉽게 벤처창업에 도전할 수 있게 된다. 벤처기업법 개정안에서 벤처기업 확인제도 관련 규정은 민간의 벤처기업 확인 평가체계 등을 갖추고 공포 1년 후 시행되며 벤처 창업 휴직제도 대상 확대 규정은 3개월 후 시행 예정이다.벤처 업계는 지난해 벤처투자가 4조3000억원으로 처음 4조원을 돌파하면서 역대 최대치를 경신했고 엔젤투자도 역대 최대치를 돌파해 제2의 벤처붐이 본격 실현되는 시점에서 이번 벤처 양대 법안 공포에 따른 기대효과가 틀 것으로 보고 있다. 지난해 벤처투자와 엔젤투자 실적은 2017년 모태펀드 대규모 추경 편성과 2018년 개인투자 소득공제 확대, 헬스케어·AI 등 4차 산업혁명 분야 기술진보에 따른 민간 투자 유입 등 정부와 민간의 노력이 어우러진 결과로 분석된다. 이번 벤처투자법 제정으로 민간의 자발적인 투자를 다시 한번 자극할 것으로 전망되는 것이다. 더불어 벤처기업의 매출 규모는 우리나라 재계 2위에 해당하는데 벤처기업법 개정은 민간에서 검증받은 혁신성·성장성 있는 벤처기업의 유입을 한층 강화할 것으로 예상된다.중기부 관계자는 "생태계의 근간이 되는 양대 법안이 공포됨에 따라 제2 벤처붐이 더욱 확산될 수 있는 기틀이 마련되는 한편 우리나라 벤처 생태계가 실리콘밸리와 같이 민간 중심으로 전환하고, 글로벌 스탠다드 수준으로 도약하는데 기여할 것"이라고 밝혔다. 이어 중기부는 "제도개선 효과를 체감할 수 있도록 하위법령을 마련하는 과정에 벤처와 관련된 각계각층의 의견을 수렴할 계획이며 법안 시행에 차질이 없도록 만전을 기하겠다"고 밝혔다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004621796
2020.02.11.	eTimesinternet Co	[이슈분석] AC도 벤처펀드 조성...초기 투자시장 커진다	'벤처투자법' 시행령 살펴보니'조건부지분인수계약' 방식 도입후속투자 평가 따라 지분율 산정초기 창업기업 투자 활성화 기대11일 벤처투자촉진법(이하 벤처투자법) 공포에 따라 액셀러레이터(AC)의 벤처펀드 조성, 벤처캐피털(VC)의 투자 영역 확대 등 그간 업계 숙원 과제로 여겨졌던 각종 규제가 해소될 전망이다. 벤처투자법은 시행령 등 하위법령 제정 작업을 거쳐 7월 11일부터 본격 시행된다.벤처투자법 제정에 따라 우선 조건부지분인수계약(SAFE)이라는 투자 방식이 새로 도입된다. SAFE는 쉽게 투자자가 투자 시점이 아닌 후속 투자에서 평가한 가치에 따라 지분율을 산정하는 투자 방식이다. 이자율이나 만기 시점 등 조건이 없고 초기에 창업자 지분 희석이 발생하지 않아 경영권 방어에 유리하다. 미국 실리콘밸리에서 초기 투자에 주로 활용된다.시행령 제정 과정에서 SAFE가 자본시장법상 규제를 피할 수 있도록 하는 양도제한규정 도입 등이 논의될 것으로 보인다.벤처투자 적용 범위도 시행령 제정 과정에서 새롭게 논의된다. 제정 벤처투자법은 민간의 창의적인 투자를 유도하기 위해 사행산업 등 일부 분야를 제외하고는 포괄적으로 다양한 업종에 대한 투자를 열어뒀다. 법 제정 이전까지는 불분명한 규제로 인해 핀테크, 블록체인 등 4차 산업혁명 분야에 대한 벤처투자가 제한이 있었다.VC업계 관계자는 “협회에서 윤리위원회를 꾸려 투자 금지 업종을 자체적으로 규정하는 등 민간 차원의 논의가 활발히 이뤄질 것”이라면서 “시행령 제정 과정에서도 중기부에 의견을 적극 전달할 계획”이라고 말했다.액셀러레이터의 벤처펀드 결성 요건은 업계 이목이 집중되고 있다. 중기부는 시행령 제정 과정에서 벤처펀드 결성이 가능한 액셀러레이터의 기준을 별도로 정할 계획이다. 특히 최근 액셀러레이터가 200개에 이를 정도로 증가 추세를 보이고 있는 만큼 양적 성장을 넘어 액셀러레이터 시장의 질적 발전이 필요성이 요구되고 있기 때문이다.중기부에서는 자본금, 상근 전문인력, 시설 보유 여부 등을 고려해 대형 액셀러레이터 등장을 유도하는 방향으로 시행령을 제정할 것으로 알려졌다. 창업투자회사 등 VC와 마찬가지로 액셀러레이터에 대한 시정명령 근거도 마련할 예정이다.VC의 벤처펀드 의무 투자 비율 역시 시행령 단위에서 논의할 과제다. 중기부는 벤처펀드의 상장법인 투자 비중 등 구체적 사안을 벤처캐피탈협회 등 의견을 수렴해 시행령에 반영할 방침이다.개인투자조합 업무집행 조합원(GP)이 조합 운용에 따른 성과보수를 받을 수 있도록 하는 구체적인 투자수익 산정 방식 등도 시행령에 담긴다. 아울러 개인투자조합의 업무 방식을 확인·감독, 등록을 취소 할 수 있는 구체적인 방법도 담을 예정이다. 최근 엔젤투자가 급격하게 증가하면서 발생할 수 있는 각종 부작용을 방지하기 위한 목적이다.벤처캐피탈협회는 중기부의 벤처투자법 시행령 초안이 나오는 대로 VC업계 주요 관계자들로 구성된 기획위원회를 구성해 벤처투자 시장 활성화를 위한 업계 의견을 개진할 계획이다.정성인 벤처캐피탈협회장은 “벤처투자법 제정으로 VC들도 이제 투자 경쟁력 확보를 위해서 더욱 전문성을 강화해야 할 때”라면서 “중기부와 한국벤처투자 등에 업계 의견을 적극 알릴 예정”이라고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866887
2020.04.20.	뉴시스	태영건설, 드론 플랫폼 기술 현장 도입…"생산성 높인다"	드론 현장 촬영…3차원 지도 구현기존보다 생산성 30% 향상 기대[서울=뉴시스]태영건설은 지난 17일 서울 여의도 사옥에서 스마트건설기술 개발 업체인 엔젤스윙과 '드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발'을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 20일 밝혔다. (제공 = 태영건설) 2020.04.20.[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 태영건설은 지난 17일 서울 여의도 사옥에서 스마트건설기술 개발 업체인 엔젤스윙과 '드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발'을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 협약으로 태영건설은 드론 플랫폼 기술을 건설현장에 도입해 생산성을 높이고, 엔젤스윙은 건설사에서 제공하는 현장 정보를 바탕으로 다시 드론 플랫폼 기술을 고도화하는 상생이 가능할 것으로 전망된다. 태영건설이 적용할 드론 플랫폼 스마트 건설기술은 드론으로 촬영한 고해상도의 현장사진 데이터를 클라우드 기반 플랫폼에서 3차원 지도로 구현하는 기술이다. 이렇게 구현된 3차원 지도를 활용하면 직접 현장을 보지 않고도 측량 등의 원격 공정 관리를 실현할 수 있다. 기존의 3D 모델링 기술은 데이터 처리를 위해 높은 사양의 컴퓨터와 전문인력이 필요했다. 때문에 처리시간이 길고 비용 역시 막대했다. 태영건설은 엔젤스윙의 클라우드 컴퓨팅 기반 플랫폼 기술을 활용하면 기존보다 생산성이 30% 이상 높아질 것이라고 설명했다. 협약식에 참석한 태영건설 최인호 토목본부장은 "3D 모델링을 활용한 공정관리, 사물인터넷(IoT)을 활용한 안전관리 등 최첨단 기술을 최근 수주한 부산 에코델타시티 3단계 제1공구 외에도 고속국도 제400호선 양평~이천 간 건설공사 제4공구, 김해대동 첨단 일반산업단지 현장 등에 적용할 방침"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009824552
2020.03.26.	PRESSian	JDC, 제주혁신성장센터 입주 이브이패스 10억원 투자유치	제주 향토 신생 스타트업 기업...제주 최대 전동킥보드 서비스 제공업체[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]제주국제자유도시개발센터(이사장 문대림, JDC)는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 얼어붙은 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ㈜이브이패스는 지난해 4월 JDC 제주혁신성장센터에서 전 세계 50여개국에 대리상을 보유한 프리미엄급 전동킥보드 제조기업 이노킴사(Ningbo MYWAY Intelligent Technology Co.,LTD)와 상호 협력 양해각서(MOU)를 체결하고 이어 지난 17일에 투자 유치를 완료했다. ▲JDC는 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브(센터장 최준호) 1기 입주기업인 ㈜이브이패스(대표이사 현승보)가 코로나19 정국의 불황 속에서도 10억여 원의 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다. ⓒ제주국제자유도시개발센터 ㈜이브이패스는 지난해 4월에 1억원의 엔젤투자를 시작으로 11월 신용보증기금 투자금융센터로부터 약 8억원을 투자받았고 이노킴사로부터 기업의 성장 가능성을 인정받아 1억 5천만원을 추가로 유치해 총 10억 5천만원의 투자유치에 성공했다. 이외에도 후속 투자를 유치하기 위해 다른 투자사와 계속 협의 중에 있어 또 다른 결실이 맺어질 것으로 보고 있다. ㈜이브이패스는 이동수단의 전동킥보드가 아닌 스테이션 기반의 제주 최대 관광형 공유 전동킥보드 서비스 제공업체로 지난 2018년 12월에 법인을 설립한 제주 향토 신생 스타트업이다. ㈜이브이패스는 지난 1년 간 도내 ‘아름다운 제주의 길’ 31개의 EV로드도 자체 개발했고 빅데이터를 기반으로 한 제주의 숨은 관광 포인트를 발굴하는 사업을 진행하고 있다. 전동킥보드 공유 서비스에 제주 관광상품을 결합한 전동킥보드 여행 플랫폼 ‘이브이투어(EV TOUR)’ 런칭을 준비하고 제주 곳곳의 숨은 라이딩 명소를 상품화 해 판매할 예정이다. 현승보㈜ 이브이패스 대표는 “제주 토박이가 만든 향토기업이 해외투자(중국)와 국내 투자금융센터로부터 기관투자를 받기 전까지 험난한 길을 헤쳐 오면서 제주가 스타트업의 불모지임을 다시 한 번 느끼게 됐지만 이제 시작일 뿐”이라며 “제주의 향토기업도 글로벌기업이 될 수 있다는 것을 증명하기 위해 모든 임직원이 최선을 다할 것”이라고 전했다. 성낙창 JDC 산업육성팀장은 “JDC 제주혁신성장센터 ICT융합창업허브 1기에서 탄생한 창업기업들의 성장을 통해 제주의 가능성을 보여주는 중요한 계기가 됐다”며 “올해 상반기에 공모할 2기에도 이러한 성장을 이어나갈 좋은 창업기업들이 많이 참여할 수 있기를 희망한다”고 전했다.[현창민 기자(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127829
2020.01.20.	한국경제TV	민주당 "유니콘 기업 30개 육성"...총선 2호공약은 '벤처 붐'	[한국경제TV 이영호 기자]더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 풀이된다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.이해찬 대표는 "오늘 공약은 민주당과 문재인 정부가 벤처업계 도약에 날개를 달고, 혁신 성장의 엔진이 되겠다는 약속"이라며 "1998년 IMF 위기, 2003년 노무현 정부 초기에 혁신성장을 견인한 힘이 자본시장의 모험력에서 나왔다"고 말했다.이인영 원내대표는 "오늘은 제2의 벤처 붐이 시작되는 날"이라며 "이인영의 또 다른 이름이 '벤처 정치인'이 되도록 벤처 육성에 모든 것을 걸겠다"고 말했다.조정식 정책위의장은 "우수한 인재들과 민간 투자자들 누구나 창업하고 투자하는, 혁신 성장과 경제활력 제고를 위한 '벤처 4대 강국'을 약속한다"며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.민주당이 제시한 자료에 따르면 한국은 유니콘 기업이 현재 11개로, 미국(210개)·중국(102개)·영국(22개)·인도(18개)·독일(12개)에 이어 6위다.민주당은 "한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중이 증가하고 있지만 미국과 중국에 비해 저조하고, 창업 및 혁신기업성장 지원도 미흡하다"고 진단하고, 먼저 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다.비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, '선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.이밖에 은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화하고, 부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출기관 면책제도를 개편해 임직원의 입증책임 부담을 완화하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련됐다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년(2014∼2018년)간 투자직전 연도 대비 전체 3만5천명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 강조했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=215&aid=0000840633
2020.01.20.	서울신문	민주당, 와이파이 이어 ‘벤처 강국’ 공약…“유니콘 기업 30개 육성”	[서울신문]총선 2호 공약…‘벤처 4대 강국 실현’ 목표‘K-유니콘 프로젝트’·벤처투자 연 5조 달성코스닥·코넥스 소득공제 장기투자펀드 신설“새로운 것 부족” 지적에 “종합 패키지 공약”더불어민주당 이해찬 대표가 20일 국회에서 최성진 코리아스타트업포럼 대표에게 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 전달하고 있다.  2020.1.20 김명국선임기자 daunso@seoul.co.kr더불어민주당이 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놨다. ‘전국 무료 와이파이’에 이은 4·15 총선 2호 공약이다.민주당은 20일 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이런 내용을 발표했다.이 대표는 “오늘 공약은 민주당과 문재인 정부가 벤처업계 도약에 날개를 달고, 혁신 성장의 엔진이 되겠다는 약속”이라면서 “1998년 IMF 위기, 2003년 노무현 정부 초기에 혁신성장을 견인한 힘이 자본시장의 모험력에서 나왔다”고 밝혔다.이인영 원내대표는 “오늘은 제2의 벤처 붐이 시작되는 날”이라면서 “이인영의 또 다른 이름이 ‘벤처 정치인’이 되도록 벤처 육성에 모든 것을 걸겠다”고 말했다.더불어민주당 조정식 정책위의장이 20일 국회에서 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 발표하고 있다. 2020. 1.20 김명국 선임기자 daunso@seoul.co.kr민주당이 제시한 자료에 따르면 한국은 유니콘 기업이 현재 11개로 미국(210개), 중국(102개), 영국(22개), 인도(18개), 독일(12개)에 이어 6위다.민주당은 우선 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 ‘K-유니콘 프로젝트’ 가동을 제시했다. 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련하고, 스케일업(규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 ‘예비 유니콘 특별보증제도’ 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다. 벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 ‘핀테크 혁신펀드’ 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.2호 공약 발표하는 이해찬 대표 - 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 2020총선 공약발표 행사에서 인사말을 하고 있다. 더불어민주당은 2호 공약으로 ‘벤처 4대강국 실현’을 발표했다. 2020.1.20/뉴스1민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.조정식 정책위의장은 발표식 후 공약에 새로운 내용이 부족하다는 취재진의 지적에 “문재인 정부 출범 이후 제2벤처붐 조성을 역점 추진해왔다. 구체적 목표를 제시하고 달성을 위한 종합적 패키지 방안을 공약으로 던진 것”이라고 답했다.민주당은 지난 15일에도 총선 1호 공약으로 2022년까지 버스·터미널 등 교통시설과 학교·박물관·전통시장 등 전국에 와이파이 5만 3000여개를 구축하는 방안을 내놓았다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003059878
2020.02.06.	ZDNet Korea	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국총괄 대표 선임	(지디넷코리아=김우용  기자)베스핀글로벌(대표 이한주)은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다고 6일 밝혔다.이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며, 조민식 신임대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임되었고, 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.조민식 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년간 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. IT모바일 생태계를 경험하며 대기업과 스타트업 시장에 대한 폭넓은 경험과 이해를 쌓았다.조민식 베스핀글로벌 한국총괄 대표카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.이밖에 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원을 역임하며 스타트업의 민관협력 증진에도 기여했다.조민식 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며, 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중 할 예정이다. 특히, △서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 △추가 사업 기회 및 수익모델 발굴 △B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 것이라고 밝혔다.베스핀글로벌의 이한주 대표는 “조민식 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌의 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”며 “특히 국내외 대기업과 스타트업 생태계의 성장을 이끈 조민식 대표의 경험이 시너지가 되어 B2B IT 플랫폼으로서의 가치를 창출할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.김우용 기자(yong2@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002180197
2020.02.06.	financial news	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국 총괄대표 선임	[파이낸셜뉴스] 글로벌 클라우드 매니지먼트 기업 베스핀글로벌㈜은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장(사진)을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다고 6일 밝혔다.   이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며 조 대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임됐고 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.   조 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년간 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. IT모바일 생태계를 경험하며 대기업과 스타트업 시장에 대한 폭넓은 경험과 이해를 쌓았다.   또 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.   이 외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원을 역임하며 스타트업의 민관협력 증진에도 기여했다.   조 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며 "대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중 할 예정"이라며 "특히 서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립, 추가 사업 기회 및 수익모델 발굴, B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 것"이라고 밝혔다.    true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004368611
2020.02.06.	eTimesinternet Co	베스핀글로벌, 조민식 전 KPMG본부장 신임 한국 총괄대표로 선임	조민식 베스핀글로벌 신임 한국 총괄 대표베스핀글로벌(대표 이한주)이 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다.이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며 조 신임대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임됐다. 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.조 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹 창업 멤버로서 다양한 기업 자문과 마케팅을 맡았다. 6년간 전문엔젤투자자로서 수많은 스타트업 멘토링을 진행했다. 카카오 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.조 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. △서비스와 소프트웨어(SW) 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 △추가 사업 기회·수익모델 발굴 △B2B 정보기술(IT) 플랫폼으로서 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓴다.이한주 베스핀글로벌 대표는 “조 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “국내외 대기업과 스타트업 생태계 성장을 이끈 조 대표 경험이 시너지가 돼 B2B IT 플랫폼으로서 가치를 창출할 수 있을 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002865955
2020.02.04.	더팩트	"재계약 점포 잡겠다" 편의점 업계 '상생 카드' 통할까	편의점 업계가 올해 재계약을 앞둔 점포를 잡기 위해 가맹점과의 상생안을 발표했으나 정작 점주들은 시큰둥한 반응이다. /이민주 기자GS25·CU·세븐일레븐, 2020 상생지원제도 발표…점주들 '글쎄'[더팩트｜이민주 기자] 편의점 업계가 올해 3000개점 재계약을 앞두고 점주와의 상생 지원제도(상생안)을 발표했다. 각종 규제로 신규 점포 확대에 발목이 잡힌 업계가 올해 '점포 수 탈환 경쟁'을 벌일 것으로 예상되는 가운데 상생안이 실효성을 두고 점주들의 반응은 엇갈리는 분위기다.4일 업계에 따르면 일명 '편의점 업계 빅3'로 불리는 GS25·CU·세븐일레븐은 전날(3일) 가맹점과의 상생 협약을 체결하고 본격적 시행에 나섰다.업계는 매년 경영주협의회와 협의해 상생안을 체결 및 시행하고 있다. 그러나 올해 상생안이 가지는 의미는 남다르다. 편의점 근접출점 규제 등으로 신규 점포 확대에 발목이 잡힌 업계가 점포 빼앗기 전쟁을 벌이는 가운데 재계약을 앞둔 점주들을 끌어올 수 있는 묘수로 작용할 수 있기 때문이다.특히 올해 재계약을 앞 둔 편의점 수는 3000개에 달한다. 한국편의점산업협회에 따르면 지난 2015년 출점한 편의점 수는 2964개다. 편의점과 본사는 평균적으로 5년을 기간으로 가맹 계약을 맺는다고 알려져 있는만큼, 올해 계약을 유지하거나 다른 브랜드로 갈아탈 수 있는 편의점은 3000개 수준인 셈이다.먼저 업계 1위인 GS25는 '新(신)상생지원제도'라는 이름의 안을 발표했다. 지원 규모는 1500억 원이며 기존 제도에 더해 7개 지원안을 신설했다고 설명했다.신설된 안은 △차별화 먹거리 우수 운영 가맹점 특별 지원 △재계약 가맹점 담보 설정 금액 인하(기준 충족 시) △GS25 전용앱(나만의 냉장고) 활용 우수 점포 지원 △경제재난지역(매출부진지역) 판촉 비용 지원 △명절 당일 경영주 경조사 휴무 신청 제도 △택배 보험 신설 및 횡령 보험 확대를 통한 가맹점 운영 리스크 예방 제도 △최저 가격 수준의 엔젤 렌터카 연계 서비스다.편의점 3사(GS25·CU·세븐일레븐)는 이날 경영주협의회외 협의를 통해 체결한 '상생 지원안' 내용을 공개했다. /이민주 기자여기에 기존 상생안도 지속해서 운영한다고 했다. 기존 안은 가맹점 전기료 지원, 가맹점 이익 배분율 8% 인상, 저 매출점 기준 마련을 통한 희망 폐업 지원, 미래성장 먹거리 상품 운영 지원 등이다. 이외에도 다점포 가맹비 할인, 경영주 경조사 지원, 법률 자문 서비스 등 제도도 운영 중이다.신규 가맹 경영주를 대상으로 하는 특별 프로모션도 준비했다. 1990년에 태어난 가맹 희망자에 가맹비 100만 원을 면제해주기로 했다. 또 1990년 3월 31일에 태어난 가맹 희망자에는 가맹비를 50%(350만 원)까지 할인해준다.지난해 말 GS25에 점포 수 1위 자리를 내준 CU도 '가맹점 상생 협약' 내용을 공개했다. CU 협약은 기존 지원 사항을 기반으로 가맹점주의 권익 향상과 점포 경쟁력 제고를 위한 것으로 구성됐다.올해 새롭게 포함된 내용은 영업 위약금 감경 및 면제, 초기안정화 기간 확대, 영업지역 변경 요건 확대다. 이외 기존에 운영하던 지원안도 그대로 운영한다. 내용은 △브랜드 광고 및 점포환경개선 비용 전액 본부 부담 △신용카드 등 수수료 지원 △장기운영 장려금 △경조사, 상조, 출산 지원 △상생 펀드 △근무자 안심보험 및 배상책임보험 등이다.여기에 장기 운영 가맹점주의 원활한 계약 갱신 및 운영을 도모하는 준수사항을 추가하고 가맹점주의 수익 배분율을 기존 업계 평균인 60%대에서 최대 80%로 높여 수익성을 높였다.세븐일레븐도 이에 질세라 경영주의 점포 운영 비용 부담 완화를 위한 지원 제도를 발표했다.신설된 상생안은 '시설장비 유지보수 지원 확대'다. 기존 가맹점과 본사가 배분율대로 분담하던 것을 본사에서 100% 지원(기존점 대상)하기로 했다.편의점 업계가 해지비용 감면, 수수료 지원 등 기존안에 더해 새로운 상생안을 내놨지만 점주들은 실효성에 의문을 표했다. 인건비 인상 문제를 해결하기 위한 금전적 지원 안이 포함돼야 한다고 강조했다. /이민주 기자올해도 유지되는 현행 제도는 △1000억 원 규모의 가맹점 상생 펀드 △푸드 폐기지원 확대(기존 20%에 추가 20%) △상온·냉장 폐기지원 확대(기존 대비 25% 인상) △저수익 가맹점 해지비용 50% 감면 △안정투자형 가맹타입 신설 △가맹점 소통 채널 신설(경영주편의연구소) 등이다.이외에도 부진 점포 회생 프로그램, 우수점포 메이트 특별 채용, 경영주 자녀 채용 우대, 경영주 자녀 방학 캠프 등의 복지도 제공한다.그러나 이같은 업계의 상생안 발표에도 일부 점주들의 반응은 시큰둥하다. 작년에 내놓은 상생안과 크게 다를 바가 없다는 의견이 주를 이루는 가운데 점주들에게 금전적 혜택을 줄 수 있는 실질적 보상안이 부족하다는 평가가 나온다.서울 마포구에서 편의점을 운영하고 있는 한 점주는 "상생안이라고 발표된 것을 봤으나 지난해와 크게 달라진 것은 없더라"며 "결국 공정거래위원회에서 내놓은 관련 가이드라인을 충족하기 위해 몇가지를 추가한 정도가 전부인 것 같다. 협의 과정에서 점주들의 의견을 잘 들었는지 의문"이라고 말했다.대구지역 편의점 점주는 "실질적으로 점주들에게 도움이 되려면 그들이 가장 고충을 겪고 있는 문제가 무엇인지 파악하는 게 우선"이라며 "점주들은 최근 몇 년 간 큰 폭으로 오른 인건비 상승으로 가장 힘들어하고 있다. 이 부분에 대한 직접적인 금전 지원이 필요하다. 인건비 인상분의 다만 몇 퍼센트라도 본사가 나눠 부담하는 것이 진정한 상생안이 아니겠다"고 지적했다.이어 "그나마 세 업체가 내놓은 상생안이 각기 다른 장단점을 가진 것은 같다"며 "만일 재계약을 앞둔 점포라면 운영 매장 형태나 현재 수익 구조를 잘 고려해 어떤 업체의 안이 가장 효율적일지를 판단해 재계약하는 것도 수익성을 제고하는 좋은 방법이 될 것 같다"고 덧붙였다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000013047
2020.05.20.	매경닷컴	와디즈, 스타트업-벤처캐피탈 연결 `스타트업 찾기` 서비스 출시	라이프스타일 투자플랫폼 와디즈는 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 론칭했다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 서비스다. 이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 기인, 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획하게 됐다.  이로써 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다. 이를 통해 스타트업과 투자자의 연결이 보다 강화될 것으로 기대하고 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손 쉽게 찾아볼 수 있다. [디지털뉴스국 김진솔 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578464
2020.05.20.	한경닷컴	와디즈, 기업 정보 안내하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스 시작	투자플랫폼 와디즈가 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 20일 선보였다. '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트다. 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 이용할 수 있게 하는 서비스다.이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 볼 수 있는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 출발했다. 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 됐다. 산업군, 투자단계, 업력 등의 필터링을 통한 스타트업 검색 기능이 가능하다. 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료도 무료로 열람할 수 있다.지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 이번 스타트업 찾기 서비스에도 한국기업데이터를 통한 기업 정보들이 적용되어 있다. 신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다.구민기 기자 kook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004344131
2020.01.29.	eTimesinternet Co	지난해 벤처투자액 4.2조로 역대 최대…정부, 9000억 모태펀드 출자	지난해 벤처 투자가 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘겼다. 2018년 엔젤 투자도 18년 동안 깨지지 않은 제1 벤처붐 시절의 투자액을 돌파했다. 순수 민간펀드 금액이 35%를 차지하는 등 민간투자가 적극성을 띠면서 '제2 벤처붐'을 견인했다는 평가를 받고 있다. 정부는 역대 최대 투자 실적에 힘입어 올해 9000억원의 투자자금을 모태펀드에 출자, 벤처 기업들의 성장 지원 체계를 강화할 계획이다.박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 지난해 벤처투자액과 2018년 엔젤투자액 모두 사상 최고치를 경신했다며 이같이 밝혔다.<자료:중기벤처부>지난해 벤처투자액은 4조2777억원으로 역대 최고치인 3조4249억원 대비 25% 증가, 최초로 4조원을 돌파했다. 이와 함께 2018년 엔젤투자액도 5538억원을 기록하며 제1 벤처붐 시절인 2000년의 5493억원을 뛰어넘었다.벤처 투자의 급증 요인으로는 민간투자 증가가 꼽힌다. 지난해 모태펀드가 아닌 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 전체의 35%를 차지했다. 순수 민간펀드는 2015년에 21.4%를 기록한 뒤 꾸준히 증가하고 있다. 개인의 벤처펀드 참여도 2배 가까이 급증했다. 여기에 2017년 8300억원의 대규모 추가경정 예산안으로 조성된 모태펀드에서도 9154억원이 투자되며 마중물 역할을 했다.4차 산업혁명에 따른 신규 투자 분야도 대폭 늘었다. 특히 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 관련 기업에 대한 투자액이 1조7060억원으로 2018년보다 27% 증가한 것으로 파악됐다.벤처 투자를 받은 기업 수도 1608개로 전년 대비 15% 늘었다. 특히 100억원 이상 대형 투자를 유치한 기업이 68개사로 2018년보다 33% 증가했다. 바이오업체인 디앤디파마텍은 800억원의 투자를 받으며 최초로 한 해 동안 500억원이 넘는 투자를 유치한 기업이 됐다.사상 최대의 벤처 투자를 기록하면서 국가별 벤처 투자 비교 지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처 투자 비중도 0.22%로 상승했다. 이로써 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위에 올라 '제2 벤처붐'이 가시화됐다는 분석도 나오고 있다.중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수 재원을 합해 총 9000억원을 출자하고, 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 조성할 계획을 세웠다. 모태펀드는 정부가 중소·벤처기업 육성을 위해 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드를 말한다.박 장관은 “출자 재원의 절반 이상인 5200억원을 창업 초기에 투입하고 나머지 3800억원은 후속 투자 촉진을 위한 도약 단계에 투입할 계획”이라면서 “올해 벤처 투자 역시 신산업 등을 중심으로 큰 폭의 증가가 전망된다”며 기대감을 내비쳤다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864451
2020.01.29.	Joins.com	한국, GDP대비 벤처투자 세계4위 올랐다…벤처투자 첫 4조원대	지난해 벤처투자 금액이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.       정부는 벤처투자를 더욱 촉진하기 위해 9000억원을 출자해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 모태펀드(fund of funds)는 정부가 자금을 개별 기업에 직접 투자하는 대신 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드다.        박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. [사진 중기부]           박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 신규 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 역대 최고치였던 2018년 3조4249억원보다 25% 늘어난 수치다. 이에 따라 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중은 0.22%로 미국·이스라엘·중국에 이어 4위에 올랐다. 벤처투자를 받은 기업도 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.      개인이 벤처기업에 필요한 자금을 투자하고 그 대가로 주식을 받는 ‘엔젤투자’ 역시 가장 최근 집계인 2018년 기준 5538억원으로 역대 최대치를 기록했다. 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처 붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘는 금액이다.        중기부는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명이 제2의 벤처 붐을 이끌었다고 분석했다. 지난해 4차 산업혁명 분야 관련 기업에 대한 투자액은 1조7060억원으로 전년보다 27%나 늘어났고 전체 투자의 40%를 차지했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원) 인공지능(2258억원) 핀테크(1207억원) 빅데이터(901억원) 순이었다. 투자한 주체는 민간이 35% 비중으로, 민간이 적극적으로 벤처 붐을 이끈 것으로 나타났다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002971164
2020.01.29.	부산일보	작년 벤처투자 사상 최대…"1조 9000억 원 규모 모태펀드 결성"	2018년 엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가연도별 벤처투자(왼쪽) 및 엔젤투자(오른쪽) 동향. 중소기업벤처부 제공지난해 벤처투자 실적이 4조 원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9000억 원을 출자해 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조 2777억 원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조 4249억 원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다.2017년 2조 3803억 원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.지난해 벤처펀드 결성액은 4조 1105억 원으로 전년 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5538억 원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.같은 기간 기업당 평균 투자규모도 24억 4810만 원에서 26억 6026만 원으로 늘었고, 200억 원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7060억 원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.분야별로는 스마트헬스케어가 6172억 원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억 원), 인공지능(2258억 원), 핀테크(1207억 원), 빅데이터(901억 원) 등이 뒤를 이었다.중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는 데, 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9154억 원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9000억 원을 출자해 총 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.먼저 출자 재원의 절반 이상인 5200억 원을 투입해 9200억 원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3800억 원으로 9500억 원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000977181
2020.01.29.	디지털타임스	벤처투자 4兆시대… `제2 벤처 붐` 꿈틀거린다	작년 벤처투자 규모 사상 최대2017년 대비 2년새 1.8배 늘어GDP대비 투자 비중 '세계 4위'경기침체 여파에도 불구하고 벤처투자 열풍은 식을 줄 모르고 이어지고 있다. 지난해 벤처투자 규모가 사상 처음으로 4조 원을 돌파한 데 이어, 엔젤투자 실적도 2000년대 벤처 붐이 일던 시절을 웃도는 등 벤처투자 생태계가 점차 성숙단계로 접어들고 있다는 평가가 나오고 있다.29일 중소벤처기업부와 한국벤처캐피털협회, 한국엔젤투자협회에 따르면 지난해 벤처투자 규모는 4조2777억원으로 집계돼, 역대 최초로 4조 원 시대를 맞았다. 이는 전년(3조4249억원)보다 25% 급증한 것으로, 2017년과 비교해 2년 만에 1.8배 증가한 것이다. ◇민간 자금 유입 속 벤처투자·엔젤투자 '호황'=최근 3년 간 벤처투자 규모는 2017년 2조3000억원, 2018년 3조4000억원, 2019년 4조2000억원 등 매년 조 단위로 늘어날 정도로 큰 폭의 상승세를 기록하고 있다.엔젤투자도 최고치를 경신했다. 지난해 엔젤투자 규모는 5538억원으로, 역대 최고기록인 2000년 5493억원을 18년 만에 갈아 치웠다. 이 같은 상승세는 민간자금이 벤처투자 시장에 적극적으로 유입됐기 때문으로 풀이된다. 지난해 벤처투자 4조2777억원 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로, 전체의 35%를 차지했다.  최근 5년간 연간 벤처투자 금액에서 순수 민간펀드가 차지하는 비중은 2015년 21.4%에서 2017년 32.3%, 2019년 34.5%로 매년 지속적인 증가세를 보이고 있다.모태펀드 등에 투자된 금액도 9154억원으로, 지난해 전체 투자의 21%를 차지해 벤처투자 활성화에 마중물 역할을 했다는 평가가 나오고 있다. 엔젤투자 증가는 엔젤투자액에 대한 소득공제 확대와 액셀러레이터 등 전문투자가 그룹이 늘면서 개인투자조합 결성 및 투자가 급증한 것도 영향을 미쳤다는 게 중기부의 설명이다.◇'벤처투자 4대 강국' 도약=지난해 벤처투자의 가장 큰 특징은 GDP(국내총생산) 대비 벤처투자 비중이 0.22%로 높아졌다는 점이다. 2년 전인 2017년 0.13%보다 0.09%p 증가한 것으로, 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위를 기록했다. 벤처투자를 받은 기업 수와 기업당 투자금액도 모두 증가해 스타트업을 포함한 창업기업이 벤처투자를 유치할 수 있는 시장이 한층 성숙돼 가고 있음을 보여줬다. 벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해에는 1608개에 달해 15% 증가했다. 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어나는 등 투자가 대형화되고 있는 추세다. 여기에 100억원 이상 대형투자를 받은 기업은 68개사로, 2018년 51개사 대비 33% 급증했다. 이 가운데 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로, 2017년부터 매년 배 이상 증가하고 있다.실제로, 파킨슨병 치료제 전문 바이오 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 받아 눈길을 끌었다.업종별로는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로, 전년(1조3460억원)과 비교해 27% 증가했다. 분야별로는 스마트 헬스케어(6172억원), 공유경제(2761억원), 인공지능(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 등의 순으로 투자가 활발했다.◇벤처투자 성장세, 올해도 계속=올해도 벤처투자 성장세는 이어질 것이란 전망이 우세하다. 벤처캐피털 107개사를 대상으로 조사한 결과, 올해 벤처투자는 4조6000억원에 달할  것이란 관측이다. 특히 올해 모태펀드 예산이 1조1065억원으로 지난해(4920억원)보다 배 이상 증가하는 등 펀드 결성 규모가 늘어날 것을 감안할 때, 올해 투자 규모는 더 증가할 것으로 보인다. 펀드 결성도 모태펀드를 통해 조성될 펀드만 2조3000억원에 달할 것으로 보여, 지난해(4조1105억원)보다 조금 많은 4조 원 후반대가 될 것이라는 전망이다.중기부는 이 같은 벤처투자 상승세를 이어가기 위해 올해 총 9000억원의 모태펀드를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 출자 재원의 절반 이상(5200억원)을 창업 초기기업에 집중 투자하고, 성장세가 돋보이는 스타트업이 유니콘(기업가치 1조 원 이상)으로 도약할 수 있도록 3800억원을 출자해 '도약 펀드'를 조성, 투자를 집중 지원한다는 전략이다.이와 관련, 정부는 내달 국내 벤처기업의 성장정책 브랜드인 'K-유니콘 프로젝트'를 발표할 예정이다. 이 프로젝트는 유니콘 후보 기업군을 집중육성하고, 이들 기업이 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 지원하는 다양한 지원책을 담고 있다.아울러, 최근 되살아나고 있는 엔젤투자 시장 활성화를 위한 대책을 3월 중에 발표하는 등 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법 시행에 맞춰 선순환 벤처투자 생태계 구축을 위한 제도적 기반을 한층 공고히 해 나갈 계획이다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002584195
2020.03.15.	Joins.com	군사비밀 은밀한 그곳, ADD···영화처럼 '드론떼' 1000대 온다	[박용한 배틀그라운드]자주국방 무기 개발 현장 르포군집 드론, 레이저 요격 무기 등전염병 지역에선 로봇이 구난    ‘태권 브이’ 로봇은 찾을 수 없었다. 지난달 24일 찾은 국방과학연구소(ADD) 얘기다. 이곳은 전략무기를 개발하는 연구소다. 존재 자체도 군사비밀인 ‘비닉’ 무기를 연구하는 은밀한 장소이기도 하다. 이 때문에 ADD는 역량 노출을 막기 위해 부서 명칭이나 직원 규모와 같은 기본 정보를 공개하지 않는다.      태권 브이가 존재하지 않는지, 아니면 비밀로 감췄는지 알 수 없다. 하지만 드론ㆍ레이저 무기ㆍ로봇ㆍ인공지능(AI) 빅데이터 등 4차 산업혁명을 맞아 개발하는 첨단 무기와 핵심 기술을 살짝 엿보고 왔다.      2017년 공개된 시험 영상에서 국방과학연구소가 개발한 신형 탄도미사일이 목표물을 정확하게 타격하고 있다.  국방부는 수초 이내에 4발을 동시에 발사할 수 있어 단시간에 대량으로 목표물을 파괴할 수 있다고 밝혔다. [사진 국방과학연구소]        시험장에 도착하자 드론 수십여대가 벌떼처럼 동시에 하늘로 날아올랐다. 2018년 평창 겨울 올림픽에서 오륜기 대형을 만들었던 군집 드론 비행이 기억났다. 하지만 이날 비행한 드론은 평범하지 않다. 미래 전장에서 정찰ㆍ정밀 타격 등 다양한 임무를 맡을 군사용 드론이다.      드론은 미래전 도심 작전에서 보병부대를 지원한다. 빌딩 숲 사이로 비행하면서 적이 숨어 있는지 살펴본다. 장착한 무기로 공격하거나 목표 지점으로 날아가 자폭하는 공격도 가능하다. 드론은 크기가 작아 레이더 탐지가 어려워 촘촘하게 쌓여 있는 방공망을 뚫고 들어가 적 방공망을 파괴하는 임무도 기대할 수 있다.      국방과학연구소 시험장에서 드론 수 십대가 동시에 비행하고 있다. 군사용 드론은 정찰과 공격 등 다양한 임무 수행이 가능하다. 박용한 기자.       지난해 개봉작 ‘엔젤 해즈 폴른’에서 미국 대통령을 향해 수십 대의 드론이 날아가 자폭하는 공격을 생각하면 된다. 이날 수십 대의 검은 드론이 기자 머리 위에서 지상으로 떨어질 때 움찔했던 기억이 생생하다. 이재문 책임연구원은 “선진국과 비교해 거의 유사한 기술 수준에 도달했다”며 “제한된 임무라면 현재도 바로 투입할 수 있다”고 말했다. 건물의 측량과 조난자 탐지 등 민간 분야에서도 활용할 수 있다.      컴퓨터 게임 하듯 손쉽게 다룰 수 있다. ADD에서 개발한 군집 드론은 ‘분산제어’ 기술을 적용해 삼삼오오 짝을 지어 임무를 내리기도 했고, 개별 드론에 독립적인 임무도 줬다. 이 책임연구원은 “지금은 병사 한 병이 100대의 군집 드론을 운용할 수 있다”며 “최대 1000대 동시 운용을 목표로 하고 있다”고 설명했다. ADD에서 개발한 제어 기술은 드론 상호 통신도 가능해 드론 스스로 실시간 위치를 확인해 충돌을 방지한다.      국방과학연구소 충남 서산 항공시험장에서 강설 및 결빙에 따른 항공기 성능 시험을 하고 있다. 연구소는 6개 시험장과 69개 전문 연구실험실 보유하고 있다. [중앙포토]       소대장 드론을 임명해 배터리도 절감한다. 드론이 지상으로 데이터를 주고받을 때 배터리 소모가 많이 늘어난다. ADD는 소대장 드론을 지정해 주변 드론의 정보를 모아 한 번에 지상으로 보내는 기술을 적용했다. 모든 드론이 지상으로 장거리 통신을 할 필요가 없으니 배터리를 아낄 수 있다.      이런 첨단 기술을 쉽게 개발한 건 아니다. 개발 초기에 참고할 자료가 없어 어려운 연구 과정을 극복했다. 시험 비행하던 드론은 여러 번 추락하기도 했다. 이 책임연구원은 “드론이 추락해 산으로 드론을 찾으러 갔는데 추락지점에서 영지버섯 군락을 찾기도 했다”며 웃었다.      국방과학연구소는 비행하는 드론을 레이저로 요격해 관련 기술 개발을 입증했다. 레이저 요격기술은 로켓이나 미사일 등 다양한 대공방어 기술로 확대될 수 있다. [영상캡처=국방과학연구소]       창이 있으면 방패도 있다. ADD에선 날아가는 드론을 떨어뜨리는 기술도 개발한다. 박병서 수석연구원은 “원하는 지점에 강력한 레이저를 정확하게 쏴 표적을 무력화하는 무기”라면서 “수 ㎞ 이내에 접근하는 적성 드론ㆍ고정익 무인기ㆍ멀티콥터 등을 수 초 이내에 격추할 수 있다”고 소개했다.  서울과 같은 인구 밀집 지역에서는 레이저를 사용하면 오발에 따른 부수적인 피해를 줄일 수 있다.      ADD에선 이미 핵심 기술 개발에 성공했고 실용화를 앞두고 있다. 박 수석연구원은 “소형 드론이나 2014년에 발견됐던 북한 무인기 정도라면 여러 번의 실험으로 격추할 수 있다는 걸 증명했다”고 말했다. 연구 시제품은 올해 1월 국방부 업무보고에 참석한 문재인 대통령 앞에서 처음 선보이기도 했다.      미국 록히드마틴에서 시험한 레이저 대공무기. 1.5㎞ 거리에서 날아가는 로켓을 레이저를 쏴 요격하고 있다. [영상캡처=록히드마틴]       레이저 무기는 빠른 속도로 날아가는 포탄ㆍ로켓탄ㆍ유도무기도 요격할 수 있다. 박 수석연구원은 “표적의 취약 부위에 레이저를 쏴 내부 화약에 불이 붙어서 자체적으로 터지는 원리”라고 설명했다.      한국에서도 개발할 수 있을까. 박 수석연구원은 “선진국과 유사한 기술 수준에 도달해 충분히 가능하며, 내년쯤 날아가는 미사일을 격추하는 실험을 할 예정”이라며 “핵심 기술은 늦어도 2020년대 전반기에는 분명히 개발할 수 있다”고 자신했다. 군 당국은 2024년에는 소형 무인기 및 드론을 방어하는 레이저 대공 무기를 실전에 배치한다는 계획이다.      1978년 9월 국방과학연구소 충남 안흥시험장에서 국내 최초의 지대지 미사일 백곰이 성공적으로 시험 발사됐다. 박정희 대통령이 미사일을 둘러보며 개발 관계자로부터 설명을 듣고 있다. [중앙포토]       사람처럼 복잡한 관절을 제어해 움직이는 로봇도 개발한다. 포탄과 총탄이 빗발치는 전장 한가운데에서 부상 장병을 구난하기 위해 개발됐다.      구난 로봇은 최대 2㎞ 범위 안에서 무선 원격 조작이 가능하다. 배터리를 완전하게 충전하면 최대 2시간 동안 작동할 수 있고, 이때 부상병 10명 정도를 안전한 지역으로 옮길 수 있다. 야간에도 작동 가능한 카메라를 장착해 원격 조종이 편리하다. 또한, 부상자에게 접근했을 때 대화도 가능하도록 마이크와 스피커도 장착했다.      국방과학연구소에서 개발한 구난 로봇은 사람처럼 다양한 관절을 제어할 수 있다. 박용한 기자.       ADD에서 구난 로봇 시스템 개발 전체를 주관하며 카이스트 휴보랩 등 11개 로봇 전문기관들이 참여한다. 김도종 수석연구원은 “핵심 기술은 에너지를 최소로 쓰면서 전신을 제어하는 데 있다”며  “기술개발 1단계는 종료했고, 몇 년 안에 실전 투입도 가능하다”고 전망했다.      구난 로봇은 땅에 누워있는 장병을 안전하게 들어 올려 로봇에 장착된 들것으로 옮긴 뒤 안전한 지역으로 대피한다. 박용한 기자.       구난 로봇은 민간 분야에서도 폭넓게 활용할 수 있다. 김 수석연구원은 “화생방 오염지역과 재난 환경에서도 유용하게 사용할 수 있다”고 했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼져 의료진 감염도 늘었다. 구난 로봇이 현장에 투입되면 감염증 확산 지역에서 환자 후송 임무를 맡을 수 있다.      2017년 6월 안흥 시험장에서 신형 탄도미사일 시험을 참관하는 문재인 대통령 [사진 청와대]       ADD의 역할은 국가 안보가 위협받는 순간에 빛을 낸다. 2017년 6월 문재인 대통령은 취임 두 달 만에 ADD 안흥 시험장으로 달려가 탄도미사일 시험을 참관하며 북한에 경고장을 보냈다. ADD에서 개발한 지대지 미사일인 ‘현무-2’는 최대 800㎞ 이내 어디라도 정밀하게 타격한다. 북한의 핵과 미사일을 막는 킬 체인(Kill Chain)에서 핵심적 역할을 맡는다.      ADD는 1970년 자주국방을 기치로 설립돼 올해 창립 50주년을 맞는다. 연구소 설립 과정은 박정희 대통령의 특명을 받아 위장 명칭을 사용해 은밀하게 진행했다. ADD는 기본 화기ㆍ전차ㆍ함정 등 무기 국산화를 이끌었으며 ‘대한민국의 땅과 바다와 하늘을 지킨다’는 가치를 구현했다. 최근에는 핵심기술 개발에 집중하며 경제성이 낮아 민간기업에서 외면하는 비익(非益) 연구와 다양한 기관이 참여하는 사업을 주관해 이끈다.      국방과학연구소는 인공지능(AI) 인식률을 높이기 위해 실제 영상보다 판별이 어려운 가상 데이터를 생성한다. [영상캡처=국방과학연구소]       자주국방을 위한 연구개발은 ‘4차 산업혁명’이라는 새로운 도전에 직면했다. 정부가 올해 국방 연구개발(R&D)에 3조 9000억 원을 투입한 배경이다. ADD 남세규 소장은 미래 도전 영역에 대한 ‘와해적 혁신’을 강조한다. 기존 연구개발 전통과 관행을 부수고 완전히 새롭게 도전하라는 얘기다. 이에 따라 ADD는 ‘미래전 예측’ㆍ‘신개념 무기 개발’에 나섰다.      4차 산업혁명의 대표적인 무기체계인 무인 로봇과 인공지능(AI) 개발이 주목받는다. AI 개발에 필수적인 ‘딥 러닝’은 패턴 분석에 쓸 빅데이터가 필요하다. 알파고는 대국에 앞서 16만 건의 기보(바둑을 기록한 내용)를 학습했다. 하지만, 국방 분야 데이터를 수집하는 건 여러 가지 어려움이 있다. ADD에서 국방용 빅데이터 생성 및 처리 연구를 강조하는 이유다.      국방과학연구소가 개발한 빅데이터 기술은 고화질 영상 1천 개를 동시에 처리해 특정 시간과 장소에서 어떤 움직임이 있는지를 분석할 수 있다. [영상캡처=공성룡 기자]       인공지능이 전차를 인식하려면 수많은 전차 영상을 학습해야 한다. 일반적인 인공지능 학습은 실제 영상만 활용한다. 이렇게 개발된 인공지능은 학습하지 않았던 중동의 사막과 같은 낯선 지역에서는 전차를 알아보지 못한다.      ADD는 가상 데이터를 만든다. 전차 도색을 다양한 문양과 색으로 바꿔 보기도 하고, 관찰 시점을 다양하게 하거나 사람이나 기둥으로 전차를 가려 보기도 한다. 실전에 투입된 인공지능이 오류 없이 작동하려면 이런 고난도 응용 데이터 학습이 필요하다.        이런 기술은 국방 분야에 바로 적용할 수 있다. ADD에서 개발한 데이터 처리 기술은 1000개 이상의 고화질 영상을 통합 처리할 수 있다. 군인이나 무기 등 다양한 표적이 언제, 어디서, 무엇을 하는지 감시하거나 추적할 수 있다.  ADD에는 국내 외에서 우수한 역량을 갖춘 연구원이 모여있다. 이들은 “국가안보에 기여하겠다는 사명감을 안고 입소했다”며 “자주국방에 기여한다는 자부심으로 연구한다”고 입을 모은다. 자주국방의 초석은 보이지 않는 헌신 덕분에 쌓을 수 있다.      대전=박용한 기자     영상=강대석ㆍ공성룡 기자     park.yonghan@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002984012
2020.01.30.	eTimesinternet Co	[이슈분석] 투자 큰손 'CVC'…스타트업 활성화 vs 문어발 확장 '양날 검'	게티이미지뱅크ⓒ4월 총선을 앞두고 기업주도형 벤처캐피털(CVC) 규제 완화를 두고 갑론을박이 거세지고 있다. 스타트업과 벤처기업에 초기 투자자금이 된다는 장점이 있지만 금융과 산업 자본 결합 시 발생할 우려도 적지 않다.우아한형제들-딜리버리히어로(DH) 합병 사례가 논란을 부추긴 모양새다. 현행 규제 상황에서는 국내 유니콘(1조원 이상 기업가치 비상장 기업)이 해외 자본에 매번 매각되는 문제를 해결하기 어렵다는 관점이다.최근 거액 투자 유치를 달성한 국내 스타트업 모두 해외자본 비중이 크다. 지난해 말 DH가 지분 87% 인수하기로 한 우아한형제들은 물론 야놀자가 유치한 2000억원 시리즈D 투자 역시 싱가포르 투자청과 부킹홀딩스 등 외국계 자본 비중이 대부분을 차지한다. 같은 해 '여기어때' 운영사 위드이노베이션은 지분 85%를 영국계 펀드 CVC캐피털에 넘겼다. 인수금액은 유상증자 자금을 포함 4000억원으로 알려졌다. 일각에서 '국부 유출' 혹은 외국계 자본의 '먹튀'가 우려된다는 목소리가 나오는 것도 사실이다.문제는 유니콘 단계 스타트업 투자에 참여할 만큼 국내 벤처캐피털(VC) 자본력이 충분하지 않다는 점이다. 대기업 자본이 아니면 수백억, 수천억원 자금이 필요한 '빅딜'을 이뤄내기 어렵다. 스타트업얼라이언스 등 스타트업 대변 단체에서는 이 문제를 꾸준히 지적해 왔다.송명진 스타트업얼라이언스 전문 연구위원은 “정부가 문제 자각은 하고 있지만 해결에 너무 많은 시간이 걸리고 있다”면서 “조금 더 글로벌 기준에 맞게 합리적인 규제 해소가 필요하다”고 말했다.한국무역협회 연구 결과에 따르면 2013부터 2015년 사이 엔젤 투자를 유치한 미국 및 중국 스타트업은 2019년 4월까지 시리즈C 투자 유치율이 33~39%에 이른다. 반면에 같은 시기 기준 한국 스타트업은 15%에 그쳤다. 일정 규모 이상 성장한 국내 스타트업이 추가 투자 유치에 어려움을 겪고 있다는 의미다.현재 CVC 문제는 금산분리 원칙 규제에 묶여있다. 지주사 체제 대기업은 CVC를 보유할 수 없다. 다만 이들이 해외 펀드를 만들어 투자에 나서는 사례가 늘고 있다. 스타트업 업계는 공정거래법 개정을 통해 스타트업 투자 목적 CVC는 예외 조항을 두는 방안이 바람직하다는 입장이다.게티이미지뱅크ⓒ국내 벤처업계에서는 CVC 문제 역시 기업 성장을 막는 규제로 본다.벤처기업인이 주축이 된 규제개혁당(가칭) 고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “정부가 들이고 있는 규제 관련 행정 비용만 해도 현재 과도한 상태”라면서 “시급히 네거티브 규제 시스템을 도입하고, 문제가 생길 경우 징벌적 손해 배상 제도 등을 통해 보완해야 한다”고 밝혔다.다만 CVC 허용이 즉각 대기업의 벤처 투자 활성화로 이어질 것인지에 대해서는 여전히 의구심이 남는다. 규제 완화 효과가 분명하지 않다는 시각이다. 대기업이 투자할 스타트업 매물이 많지 않다는 지적도 있다. 지주회사 체제가 아닌 삼성그룹의 경우 삼성벤처투자를 통해 CVC를 운영하면서도 삼성전자 사내벤처 'C랩'을 활용해 꾸준한 스핀오프(분사) 사례를 선보이고 있다.업계 관계자는 “기업 입장에서는 규제를 풀면 벤처 활성화가 된다는 건데 지금까지 사례를 보면 반드시 지주회사의 CVC 소유 불허 때문에 벤처투자가 적었다고 보기 어려운 측면이 있다”면서 “소위 '될 법한' 회사는 어떤 방식으로든 대기업 투자가 이뤄졌던 것이 사실”이라고 전했다.<일반 벤처캐피털과 기업주도형 밴처캐피털 차이점>자료:국회입법조사처 'CVC 규제완화 쟁점과 개선방안 보고서'이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864687
2020.03.15.	Joins.com	군사비밀 은밀한 그곳, ADD···영화처럼 '드론떼' 1000대 온다	[박용한 배틀그라운드]자주국방 무기 개발 현장 르포군집 드론, 레이저 요격 무기 등전염병 지역에선 로봇이 구난    ‘태권 브이’ 로봇은 찾을 수 없었다. 지난달 24일 찾은 국방과학연구소(ADD) 얘기다. 이곳은 전략무기를 개발하는 연구소다. 존재 자체도 군사비밀인 ‘비닉’ 무기를 연구하는 은밀한 장소이기도 하다. 이 때문에 ADD는 역량 노출을 막기 위해 부서 명칭이나 직원 규모와 같은 기본 정보를 공개하지 않는다.      태권 브이가 존재하지 않는지, 아니면 비밀로 감췄는지 알 수 없다. 하지만 드론ㆍ레이저 무기ㆍ로봇ㆍ인공지능(AI) 빅데이터 등 4차 산업혁명을 맞아 개발하는 첨단 무기와 핵심 기술을 살짝 엿보고 왔다.      2017년 공개된 시험 영상에서 국방과학연구소가 개발한 신형 탄도미사일이 목표물을 정확하게 타격하고 있다.  국방부는 수초 이내에 4발을 동시에 발사할 수 있어 단시간에 대량으로 목표물을 파괴할 수 있다고 밝혔다. [사진 국방과학연구소]        시험장에 도착하자 드론 수십여대가 벌떼처럼 동시에 하늘로 날아올랐다. 2018년 평창 겨울 올림픽에서 오륜기 대형을 만들었던 군집 드론 비행이 기억났다. 하지만 이날 비행한 드론은 평범하지 않다. 미래 전장에서 정찰ㆍ정밀 타격 등 다양한 임무를 맡을 군사용 드론이다.      드론은 미래전 도심 작전에서 보병부대를 지원한다. 빌딩 숲 사이로 비행하면서 적이 숨어 있는지 살펴본다. 장착한 무기로 공격하거나 목표 지점으로 날아가 자폭하는 공격도 가능하다. 드론은 크기가 작아 레이더 탐지가 어려워 촘촘하게 쌓여 있는 방공망을 뚫고 들어가 적 방공망을 파괴하는 임무도 기대할 수 있다.      국방과학연구소 시험장에서 드론 수 십대가 동시에 비행하고 있다. 군사용 드론은 정찰과 공격 등 다양한 임무 수행이 가능하다. 박용한 기자.       지난해 개봉작 ‘엔젤 해즈 폴른’에서 미국 대통령을 향해 수십 대의 드론이 날아가 자폭하는 공격을 생각하면 된다. 이날 수십 대의 검은 드론이 기자 머리 위에서 지상으로 떨어질 때 움찔했던 기억이 생생하다. 이재문 책임연구원은 “선진국과 비교해 거의 유사한 기술 수준에 도달했다”며 “제한된 임무라면 현재도 바로 투입할 수 있다”고 말했다. 건물의 측량과 조난자 탐지 등 민간 분야에서도 활용할 수 있다.      컴퓨터 게임 하듯 손쉽게 다룰 수 있다. ADD에서 개발한 군집 드론은 ‘분산제어’ 기술을 적용해 삼삼오오 짝을 지어 임무를 내리기도 했고, 개별 드론에 독립적인 임무도 줬다. 이 책임연구원은 “지금은 병사 한 병이 100대의 군집 드론을 운용할 수 있다”며 “최대 1000대 동시 운용을 목표로 하고 있다”고 설명했다. ADD에서 개발한 제어 기술은 드론 상호 통신도 가능해 드론 스스로 실시간 위치를 확인해 충돌을 방지한다.      국방과학연구소 충남 서산 항공시험장에서 강설 및 결빙에 따른 항공기 성능 시험을 하고 있다. 연구소는 6개 시험장과 69개 전문 연구실험실 보유하고 있다. [중앙포토]       소대장 드론을 임명해 배터리도 절감한다. 드론이 지상으로 데이터를 주고받을 때 배터리 소모가 많이 늘어난다. ADD는 소대장 드론을 지정해 주변 드론의 정보를 모아 한 번에 지상으로 보내는 기술을 적용했다. 모든 드론이 지상으로 장거리 통신을 할 필요가 없으니 배터리를 아낄 수 있다.      이런 첨단 기술을 쉽게 개발한 건 아니다. 개발 초기에 참고할 자료가 없어 어려운 연구 과정을 극복했다. 시험 비행하던 드론은 여러 번 추락하기도 했다. 이 책임연구원은 “드론이 추락해 산으로 드론을 찾으러 갔는데 추락지점에서 영지버섯 군락을 찾기도 했다”며 웃었다.      국방과학연구소는 비행하는 드론을 레이저로 요격해 관련 기술 개발을 입증했다. 레이저 요격기술은 로켓이나 미사일 등 다양한 대공방어 기술로 확대될 수 있다. [영상캡처=국방과학연구소]       창이 있으면 방패도 있다. ADD에선 날아가는 드론을 떨어뜨리는 기술도 개발한다. 박병서 수석연구원은 “원하는 지점에 강력한 레이저를 정확하게 쏴 표적을 무력화하는 무기”라면서 “수 ㎞ 이내에 접근하는 적성 드론ㆍ고정익 무인기ㆍ멀티콥터 등을 수 초 이내에 격추할 수 있다”고 소개했다.  서울과 같은 인구 밀집 지역에서는 레이저를 사용하면 오발에 따른 부수적인 피해를 줄일 수 있다.      ADD에선 이미 핵심 기술 개발에 성공했고 실용화를 앞두고 있다. 박 수석연구원은 “소형 드론이나 2014년에 발견됐던 북한 무인기 정도라면 여러 번의 실험으로 격추할 수 있다는 걸 증명했다”고 말했다. 연구 시제품은 올해 1월 국방부 업무보고에 참석한 문재인 대통령 앞에서 처음 선보이기도 했다.      미국 록히드마틴에서 시험한 레이저 대공무기. 1.5㎞ 거리에서 날아가는 로켓을 레이저를 쏴 요격하고 있다. [영상캡처=록히드마틴]       레이저 무기는 빠른 속도로 날아가는 포탄ㆍ로켓탄ㆍ유도무기도 요격할 수 있다. 박 수석연구원은 “표적의 취약 부위에 레이저를 쏴 내부 화약에 불이 붙어서 자체적으로 터지는 원리”라고 설명했다.      한국에서도 개발할 수 있을까. 박 수석연구원은 “선진국과 유사한 기술 수준에 도달해 충분히 가능하며, 내년쯤 날아가는 미사일을 격추하는 실험을 할 예정”이라며 “핵심 기술은 늦어도 2020년대 전반기에는 분명히 개발할 수 있다”고 자신했다. 군 당국은 2024년에는 소형 무인기 및 드론을 방어하는 레이저 대공 무기를 실전에 배치한다는 계획이다.      1978년 9월 국방과학연구소 충남 안흥시험장에서 국내 최초의 지대지 미사일 백곰이 성공적으로 시험 발사됐다. 박정희 대통령이 미사일을 둘러보며 개발 관계자로부터 설명을 듣고 있다. [중앙포토]       사람처럼 복잡한 관절을 제어해 움직이는 로봇도 개발한다. 포탄과 총탄이 빗발치는 전장 한가운데에서 부상 장병을 구난하기 위해 개발됐다.      구난 로봇은 최대 2㎞ 범위 안에서 무선 원격 조작이 가능하다. 배터리를 완전하게 충전하면 최대 2시간 동안 작동할 수 있고, 이때 부상병 10명 정도를 안전한 지역으로 옮길 수 있다. 야간에도 작동 가능한 카메라를 장착해 원격 조종이 편리하다. 또한, 부상자에게 접근했을 때 대화도 가능하도록 마이크와 스피커도 장착했다.      국방과학연구소에서 개발한 구난 로봇은 사람처럼 다양한 관절을 제어할 수 있다. 박용한 기자.       ADD에서 구난 로봇 시스템 개발 전체를 주관하며 카이스트 휴보랩 등 11개 로봇 전문기관들이 참여한다. 김도종 수석연구원은 “핵심 기술은 에너지를 최소로 쓰면서 전신을 제어하는 데 있다”며  “기술개발 1단계는 종료했고, 몇 년 안에 실전 투입도 가능하다”고 전망했다.      구난 로봇은 땅에 누워있는 장병을 안전하게 들어 올려 로봇에 장착된 들것으로 옮긴 뒤 안전한 지역으로 대피한다. 박용한 기자.       구난 로봇은 민간 분야에서도 폭넓게 활용할 수 있다. 김 수석연구원은 “화생방 오염지역과 재난 환경에서도 유용하게 사용할 수 있다”고 했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼져 의료진 감염도 늘었다. 구난 로봇이 현장에 투입되면 감염증 확산 지역에서 환자 후송 임무를 맡을 수 있다.      2017년 6월 안흥 시험장에서 신형 탄도미사일 시험을 참관하는 문재인 대통령 [사진 청와대]       ADD의 역할은 국가 안보가 위협받는 순간에 빛을 낸다. 2017년 6월 문재인 대통령은 취임 두 달 만에 ADD 안흥 시험장으로 달려가 탄도미사일 시험을 참관하며 북한에 경고장을 보냈다. ADD에서 개발한 지대지 미사일인 ‘현무-2’는 최대 800㎞ 이내 어디라도 정밀하게 타격한다. 북한의 핵과 미사일을 막는 킬 체인(Kill Chain)에서 핵심적 역할을 맡는다.      ADD는 1970년 자주국방을 기치로 설립돼 올해 창립 50주년을 맞는다. 연구소 설립 과정은 박정희 대통령의 특명을 받아 위장 명칭을 사용해 은밀하게 진행했다. ADD는 기본 화기ㆍ전차ㆍ함정 등 무기 국산화를 이끌었으며 ‘대한민국의 땅과 바다와 하늘을 지킨다’는 가치를 구현했다. 최근에는 핵심기술 개발에 집중하며 경제성이 낮아 민간기업에서 외면하는 비익(非益) 연구와 다양한 기관이 참여하는 사업을 주관해 이끈다.      국방과학연구소는 인공지능(AI) 인식률을 높이기 위해 실제 영상보다 판별이 어려운 가상 데이터를 생성한다. [영상캡처=국방과학연구소]       자주국방을 위한 연구개발은 ‘4차 산업혁명’이라는 새로운 도전에 직면했다. 정부가 올해 국방 연구개발(R&D)에 3조 9000억 원을 투입한 배경이다. ADD 남세규 소장은 미래 도전 영역에 대한 ‘와해적 혁신’을 강조한다. 기존 연구개발 전통과 관행을 부수고 완전히 새롭게 도전하라는 얘기다. 이에 따라 ADD는 ‘미래전 예측’ㆍ‘신개념 무기 개발’에 나섰다.      4차 산업혁명의 대표적인 무기체계인 무인 로봇과 인공지능(AI) 개발이 주목받는다. AI 개발에 필수적인 ‘딥 러닝’은 패턴 분석에 쓸 빅데이터가 필요하다. 알파고는 대국에 앞서 16만 건의 기보(바둑을 기록한 내용)를 학습했다. 하지만, 국방 분야 데이터를 수집하는 건 여러 가지 어려움이 있다. ADD에서 국방용 빅데이터 생성 및 처리 연구를 강조하는 이유다.      국방과학연구소가 개발한 빅데이터 기술은 고화질 영상 1천 개를 동시에 처리해 특정 시간과 장소에서 어떤 움직임이 있는지를 분석할 수 있다. [영상캡처=공성룡 기자]       인공지능이 전차를 인식하려면 수많은 전차 영상을 학습해야 한다. 일반적인 인공지능 학습은 실제 영상만 활용한다. 이렇게 개발된 인공지능은 학습하지 않았던 중동의 사막과 같은 낯선 지역에서는 전차를 알아보지 못한다.      ADD는 가상 데이터를 만든다. 전차 도색을 다양한 문양과 색으로 바꿔 보기도 하고, 관찰 시점을 다양하게 하거나 사람이나 기둥으로 전차를 가려 보기도 한다. 실전에 투입된 인공지능이 오류 없이 작동하려면 이런 고난도 응용 데이터 학습이 필요하다.        이런 기술은 국방 분야에 바로 적용할 수 있다. ADD에서 개발한 데이터 처리 기술은 1000개 이상의 고화질 영상을 통합 처리할 수 있다. 군인이나 무기 등 다양한 표적이 언제, 어디서, 무엇을 하는지 감시하거나 추적할 수 있다.  ADD에는 국내 외에서 우수한 역량을 갖춘 연구원이 모여있다. 이들은 “국가안보에 기여하겠다는 사명감을 안고 입소했다”며 “자주국방에 기여한다는 자부심으로 연구한다”고 입을 모은다. 자주국방의 초석은 보이지 않는 헌신 덕분에 쌓을 수 있다.      대전=박용한 기자     영상=강대석ㆍ공성룡 기자     park.yonghan@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002984012
2020.01.30.	eTimesinternet Co	[이슈분석] 투자 큰손 'CVC'…스타트업 활성화 vs 문어발 확장 '양날 검'	게티이미지뱅크ⓒ4월 총선을 앞두고 기업주도형 벤처캐피털(CVC) 규제 완화를 두고 갑론을박이 거세지고 있다. 스타트업과 벤처기업에 초기 투자자금이 된다는 장점이 있지만 금융과 산업 자본 결합 시 발생할 우려도 적지 않다.우아한형제들-딜리버리히어로(DH) 합병 사례가 논란을 부추긴 모양새다. 현행 규제 상황에서는 국내 유니콘(1조원 이상 기업가치 비상장 기업)이 해외 자본에 매번 매각되는 문제를 해결하기 어렵다는 관점이다.최근 거액 투자 유치를 달성한 국내 스타트업 모두 해외자본 비중이 크다. 지난해 말 DH가 지분 87% 인수하기로 한 우아한형제들은 물론 야놀자가 유치한 2000억원 시리즈D 투자 역시 싱가포르 투자청과 부킹홀딩스 등 외국계 자본 비중이 대부분을 차지한다. 같은 해 '여기어때' 운영사 위드이노베이션은 지분 85%를 영국계 펀드 CVC캐피털에 넘겼다. 인수금액은 유상증자 자금을 포함 4000억원으로 알려졌다. 일각에서 '국부 유출' 혹은 외국계 자본의 '먹튀'가 우려된다는 목소리가 나오는 것도 사실이다.문제는 유니콘 단계 스타트업 투자에 참여할 만큼 국내 벤처캐피털(VC) 자본력이 충분하지 않다는 점이다. 대기업 자본이 아니면 수백억, 수천억원 자금이 필요한 '빅딜'을 이뤄내기 어렵다. 스타트업얼라이언스 등 스타트업 대변 단체에서는 이 문제를 꾸준히 지적해 왔다.송명진 스타트업얼라이언스 전문 연구위원은 “정부가 문제 자각은 하고 있지만 해결에 너무 많은 시간이 걸리고 있다”면서 “조금 더 글로벌 기준에 맞게 합리적인 규제 해소가 필요하다”고 말했다.한국무역협회 연구 결과에 따르면 2013부터 2015년 사이 엔젤 투자를 유치한 미국 및 중국 스타트업은 2019년 4월까지 시리즈C 투자 유치율이 33~39%에 이른다. 반면에 같은 시기 기준 한국 스타트업은 15%에 그쳤다. 일정 규모 이상 성장한 국내 스타트업이 추가 투자 유치에 어려움을 겪고 있다는 의미다.현재 CVC 문제는 금산분리 원칙 규제에 묶여있다. 지주사 체제 대기업은 CVC를 보유할 수 없다. 다만 이들이 해외 펀드를 만들어 투자에 나서는 사례가 늘고 있다. 스타트업 업계는 공정거래법 개정을 통해 스타트업 투자 목적 CVC는 예외 조항을 두는 방안이 바람직하다는 입장이다.게티이미지뱅크ⓒ국내 벤처업계에서는 CVC 문제 역시 기업 성장을 막는 규제로 본다.벤처기업인이 주축이 된 규제개혁당(가칭) 고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “정부가 들이고 있는 규제 관련 행정 비용만 해도 현재 과도한 상태”라면서 “시급히 네거티브 규제 시스템을 도입하고, 문제가 생길 경우 징벌적 손해 배상 제도 등을 통해 보완해야 한다”고 밝혔다.다만 CVC 허용이 즉각 대기업의 벤처 투자 활성화로 이어질 것인지에 대해서는 여전히 의구심이 남는다. 규제 완화 효과가 분명하지 않다는 시각이다. 대기업이 투자할 스타트업 매물이 많지 않다는 지적도 있다. 지주회사 체제가 아닌 삼성그룹의 경우 삼성벤처투자를 통해 CVC를 운영하면서도 삼성전자 사내벤처 'C랩'을 활용해 꾸준한 스핀오프(분사) 사례를 선보이고 있다.업계 관계자는 “기업 입장에서는 규제를 풀면 벤처 활성화가 된다는 건데 지금까지 사례를 보면 반드시 지주회사의 CVC 소유 불허 때문에 벤처투자가 적었다고 보기 어려운 측면이 있다”면서 “소위 '될 법한' 회사는 어떤 방식으로든 대기업 투자가 이뤄졌던 것이 사실”이라고 전했다.<일반 벤처캐피털과 기업주도형 밴처캐피털 차이점>자료:국회입법조사처 'CVC 규제완화 쟁점과 개선방안 보고서'이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002864687
2020.01.29.	Joins.com	한국, GDP대비 벤처투자 세계4위 올랐다…벤처투자 첫 4조원대	지난해 벤처투자 금액이 4조원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.       정부는 벤처투자를 더욱 촉진하기 위해 9000억원을 출자해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 모태펀드(fund of funds)는 정부가 자금을 개별 기업에 직접 투자하는 대신 벤처캐피털에 출자하는 방식의 펀드다.        박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. [사진 중기부]           박영선 중소벤처기업부 장관은 29일 정부서울청사 별관에서 브리핑을 열고 지난해 신규 벤처투자액이 4조2777억원으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 역대 최고치였던 2018년 3조4249억원보다 25% 늘어난 수치다. 이에 따라 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중은 0.22%로 미국·이스라엘·중국에 이어 4위에 올랐다. 벤처투자를 받은 기업도 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.      개인이 벤처기업에 필요한 자금을 투자하고 그 대가로 주식을 받는 ‘엔젤투자’ 역시 가장 최근 집계인 2018년 기준 5538억원으로 역대 최대치를 기록했다. 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처 붐 시절의 엔젤투자액(2000년 5493억원)을 뛰어넘는 금액이다.        중기부는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명이 제2의 벤처 붐을 이끌었다고 분석했다. 지난해 4차 산업혁명 분야 관련 기업에 대한 투자액은 1조7060억원으로 전년보다 27%나 늘어났고 전체 투자의 40%를 차지했다. 분야별로는 스마트헬스케어가 6172억원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억원) 인공지능(2258억원) 핀테크(1207억원) 빅데이터(901억원) 순이었다. 투자한 주체는 민간이 35% 비중으로, 민간이 적극적으로 벤처 붐을 이끈 것으로 나타났다.        이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002971164
2020.01.29.	부산일보	작년 벤처투자 사상 최대…"1조 9000억 원 규모 모태펀드 결성"	2018년 엔젤투자도 역대 최대…투자기업·규모 모두 증가연도별 벤처투자(왼쪽) 및 엔젤투자(오른쪽) 동향. 중소기업벤처부 제공지난해 벤처투자 실적이 4조 원을 넘어서며 사상 최대를 기록한 것으로 나타났다.정부는 벤처투자를 더 촉진하기 위해 총 9000억 원을 출자해 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다.중소벤처기업부는 지난해 신규 벤처투자액이 4조 2777억 원으로, 역대 최고치였던 2018년 3조 4249억 원 대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다.2017년 2조 3803억 원과 비교하면 2년 만에 2배 가까이 늘어난 셈이다.벤처투자 증가에 따라 국가별 비교지표인 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 상승해 우리나라는 미국, 이스라엘, 중국에 이어 4위에 올랐다.지난해 벤처펀드 결성액은 4조 1105억 원으로 전년 대비 소폭(14.7%) 감소했으나 엔젤투자는 5538억 원을 기록하며 역대 최대치를 경신했다. 엔젤투자란 벤처펀드 외에 개인이 참여할 수 있는 또 다른 벤처투자 방법을 말한다.벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 증가했다.같은 기간 기업당 평균 투자규모도 24억 4810만 원에서 26억 6026만 원으로 늘었고, 200억 원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사나 됐다.헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자는 1조 7060억 원으로 2018년 대비 27% 증가하며 전체 대비 40%대 비중을 차지했다.분야별로는 스마트헬스케어가 6172억 원으로 가장 많았고, 공유경제(2761억 원), 인공지능(2258억 원), 핀테크(1207억 원), 빅데이터(901억 원) 등이 뒤를 이었다.중기부는 벤처투자 증가의 이유로 제2벤처붐을 지목했다.특히 지난해 벤처투자액 중 민간 비중은 35%를 차지했는 데, 이는 민간이 적극적으로 투자에 참여해 벤처붐을 견인하고 있다는 방증이라고 중기부는 자평했다.아울러 모태펀드 등으로 조성된 벤처펀드에서 투자된 금액도 9154억 원으로 21%를 차지하며 마중물 역할을 톡톡히 했다고 중기부는 설명했다.중기부는 이러한 투자실적에 기반해 올해 총 9000억 원을 출자해 총 1조 9000억 원 규모의 모태펀드를 결성할 것이라고 밝혔다.먼저 출자 재원의 절반 이상인 5200억 원을 투입해 9200억 원 규모의 펀드를 조성해 창업 초기나 지방, 여성 기업들을 집중적으로 육성할 계획이다.또 스타트업들이 유니콘으로 도약할 수 있도록 3800억 원으로 9500억 원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다.아울러 'K유니콘 프로젝트' 등 벤처 지원책을 연이어 발표할 예정이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000977181
2020.01.29.	디지털타임스	벤처투자 4兆시대… `제2 벤처 붐` 꿈틀거린다	작년 벤처투자 규모 사상 최대2017년 대비 2년새 1.8배 늘어GDP대비 투자 비중 '세계 4위'경기침체 여파에도 불구하고 벤처투자 열풍은 식을 줄 모르고 이어지고 있다. 지난해 벤처투자 규모가 사상 처음으로 4조 원을 돌파한 데 이어, 엔젤투자 실적도 2000년대 벤처 붐이 일던 시절을 웃도는 등 벤처투자 생태계가 점차 성숙단계로 접어들고 있다는 평가가 나오고 있다.29일 중소벤처기업부와 한국벤처캐피털협회, 한국엔젤투자협회에 따르면 지난해 벤처투자 규모는 4조2777억원으로 집계돼, 역대 최초로 4조 원 시대를 맞았다. 이는 전년(3조4249억원)보다 25% 급증한 것으로, 2017년과 비교해 2년 만에 1.8배 증가한 것이다. ◇민간 자금 유입 속 벤처투자·엔젤투자 '호황'=최근 3년 간 벤처투자 규모는 2017년 2조3000억원, 2018년 3조4000억원, 2019년 4조2000억원 등 매년 조 단위로 늘어날 정도로 큰 폭의 상승세를 기록하고 있다.엔젤투자도 최고치를 경신했다. 지난해 엔젤투자 규모는 5538억원으로, 역대 최고기록인 2000년 5493억원을 18년 만에 갈아 치웠다. 이 같은 상승세는 민간자금이 벤처투자 시장에 적극적으로 유입됐기 때문으로 풀이된다. 지난해 벤처투자 4조2777억원 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로, 전체의 35%를 차지했다.  최근 5년간 연간 벤처투자 금액에서 순수 민간펀드가 차지하는 비중은 2015년 21.4%에서 2017년 32.3%, 2019년 34.5%로 매년 지속적인 증가세를 보이고 있다.모태펀드 등에 투자된 금액도 9154억원으로, 지난해 전체 투자의 21%를 차지해 벤처투자 활성화에 마중물 역할을 했다는 평가가 나오고 있다. 엔젤투자 증가는 엔젤투자액에 대한 소득공제 확대와 액셀러레이터 등 전문투자가 그룹이 늘면서 개인투자조합 결성 및 투자가 급증한 것도 영향을 미쳤다는 게 중기부의 설명이다.◇'벤처투자 4대 강국' 도약=지난해 벤처투자의 가장 큰 특징은 GDP(국내총생산) 대비 벤처투자 비중이 0.22%로 높아졌다는 점이다. 2년 전인 2017년 0.13%보다 0.09%p 증가한 것으로, 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위를 기록했다. 벤처투자를 받은 기업 수와 기업당 투자금액도 모두 증가해 스타트업을 포함한 창업기업이 벤처투자를 유치할 수 있는 시장이 한층 성숙돼 가고 있음을 보여줬다. 벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해에는 1608개에 달해 15% 증가했다. 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어나는 등 투자가 대형화되고 있는 추세다. 여기에 100억원 이상 대형투자를 받은 기업은 68개사로, 2018년 51개사 대비 33% 급증했다. 이 가운데 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로, 2017년부터 매년 배 이상 증가하고 있다.실제로, 파킨슨병 치료제 전문 바이오 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 받아 눈길을 끌었다.업종별로는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로, 전년(1조3460억원)과 비교해 27% 증가했다. 분야별로는 스마트 헬스케어(6172억원), 공유경제(2761억원), 인공지능(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 등의 순으로 투자가 활발했다.◇벤처투자 성장세, 올해도 계속=올해도 벤처투자 성장세는 이어질 것이란 전망이 우세하다. 벤처캐피털 107개사를 대상으로 조사한 결과, 올해 벤처투자는 4조6000억원에 달할  것이란 관측이다. 특히 올해 모태펀드 예산이 1조1065억원으로 지난해(4920억원)보다 배 이상 증가하는 등 펀드 결성 규모가 늘어날 것을 감안할 때, 올해 투자 규모는 더 증가할 것으로 보인다. 펀드 결성도 모태펀드를 통해 조성될 펀드만 2조3000억원에 달할 것으로 보여, 지난해(4조1105억원)보다 조금 많은 4조 원 후반대가 될 것이라는 전망이다.중기부는 이 같은 벤처투자 상승세를 이어가기 위해 올해 총 9000억원의 모태펀드를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 출자 재원의 절반 이상(5200억원)을 창업 초기기업에 집중 투자하고, 성장세가 돋보이는 스타트업이 유니콘(기업가치 1조 원 이상)으로 도약할 수 있도록 3800억원을 출자해 '도약 펀드'를 조성, 투자를 집중 지원한다는 전략이다.이와 관련, 정부는 내달 국내 벤처기업의 성장정책 브랜드인 'K-유니콘 프로젝트'를 발표할 예정이다. 이 프로젝트는 유니콘 후보 기업군을 집중육성하고, 이들 기업이 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 지원하는 다양한 지원책을 담고 있다.아울러, 최근 되살아나고 있는 엔젤투자 시장 활성화를 위한 대책을 3월 중에 발표하는 등 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법 시행에 맞춰 선순환 벤처투자 생태계 구축을 위한 제도적 기반을 한층 공고히 해 나갈 계획이다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002584195
2020.05.08.	inews24.com	SBA, 코나투스 등 올해 6개 스타트업 발굴·지원	스타트업 성장을 위한 자금지원 등 액셀러레이팅 꾸준히 추진[아이뉴스24 박명진 기자] 서울시 일자리 창출을 위해 힘쓰고 있는 SBA(서울산업진흥원, 대표이사 장영승)가 코로나19로 어려운 가운데도 기존에 추진해온 우수 창업 기업 발굴 및 성장지원 사업을 차질 없이 진행하며 스타트업 창업환경 구축에 앞장서고 있다.SBA액셀러레이팅 센터에서는 엔젤, 액셀러레이터, 벤처캐피털(VC) 등 민간 창업 플레이어들의 추천과 전문가 심사를 통해 ICT, 바이오 등 다양한 분야의 유망 스타트업을 발굴하고 있다. 발굴한 스타트업에는 자금지원, 투자연계 등 꾸준한 지원을 진행 중이다.올해 지원받은 우수 스타트업은 ㈜애드히어로, ㈜뮤직플랫, ㈜띵스플로우, ㈜티에스피바이오켐, ㈜스무디, ㈜코나투스 등 6개사다.SBA 액셀러레이팅 센터.㈜애드히어로는 인플루언서의 콘텐츠와 SNS 영향력을 측정하고 가치로 환산해 거래될 수 있는 마켓을 만드는 애드테크 기업이다. 차별화된 자동화 기술을 통해 인플루언서 마케팅 시장에서 활동하고 있다.㈜뮤직플랫은 인공지능 BGM 서비스 셀바이뮤직을 운영하고 있다. 저작권 이슈가 강화되는 가운데 다양한 고객을 대상으로 유료 BGM 제공을 진행하며 경쟁력을 확보하고 있다.㈜띵스플로우는 타로, 운세, 심리 진단, 고민 상담 등 전문 주제별 챗봇(헬로우봇) 서비스를 운영하며 Z세대와 밀레니얼 소비층에게 각광받고 있는 기업이다.㈜티에스피바이오켐은 환경오염을 야기하는 발포 플라스틱 대체제인 바이오 발포제를 개발, 바이오 신소재 분야에서 주목받고 있는 기업이다. 2020년 제품상용화를 통해 국내 및 글로벌 시장에서의 수요 확대를 기대하고 있다.㈜스무디는 다양한 효과와 실시간 문자 대화 기능을 갖추고, 최대 8인까지 동시 통화가 가능한 모바일 영상통화 서비스를 제공하고 있다. 코로나19로 비대면 접촉을 원하는 사람들이 많아지며 급성장하고 있는 기업이다.㈜코나투스는 일반호출에 동승 호출이 추가된 택시 기반의 Ride-sharing Service인 반반택시로 승객과 택시기사 간 상생혁신 모델을 구현하고 있다. 지난해 8월 서비스를 시작한 이후 6억5천만 명 이상의 승객이 반반택시를 이용하고, 가입자가 1만 명을 넘어서는 등 SBA 지원과 함께 꾸준한 성장세를 보이고 있다.㈜코나투스 김기동 대표는 "SBA 투자유치를 통해 금년 내 반반택시 사업지역을 전국으로 확대할 예정"이라며 "상생기반 한국형 모빌리티 혁신모델을 선보일 예정으로 SBA 성장지원 사업의 성공 사례로 기록되길 바란다"라고 전했다.SBA 액셀러레이팅센터 김승규 센터장은 "이번 우수 창업 기업 발굴 및 성장지원 사업을 통해 코로나19로 침체되어 있는 스타트업 투자시장을 활성화하는데 일조하고자 한다"라며 "하반기에는 본격적으로 투자기업의 후속투자 연계를 위해 다양한 활동을 진행할 예정이다"라고 말했다.박명진기자 pmj@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000537463
2020.04.06.	OhmyNews	[대구] 지원기업 주식 보유에 홍석준 "정상투자" 곽대훈 "비도덕적"	㈜씨아이에스 8436주 놓고 공방... "탈법 아니지만 이해충돌 여지 있어" 지적도[오마이뉴스 조정훈 기자]        ▲  홍석준 미래통합당 국회의원 대구 달서갑 후보.            ⓒ 조정훈   오는 15일 치러지는 국회의원 선거에서 대구 달서구갑에 출마한 홍석준(53) 미래통합당 후보가 대구시에 근무할 당시 시가 지원한 업체의 주식을 소유한 것으로 확인돼 논란이 되고 있다.이에 대해 홍 후보는 "일반적인 주식거래였다"며 "상장 후 취득했기 때문에 아무런 문제가 없다"고 의혹을 일축했다. 하지만 무소속 곽대훈 후보 측은 "기업에 영향을 줄 수 있는 위치의 공직자가 주식을 보유한 것 자체가 비도덕적"이라며 공세에 나섰다. 사회단체 관계자들 사이에서도 "탈법은 아니지만 이해충돌 여지가 있다"는 지적이 나온다.  중앙선거관리위원회가 공개한 후보자 재산공개내역에 따르면 홍 후보는 예금과 적금, 부동산 등 본인 13억8300여만 원과 부인 21억1800여만 원 등 모두36억7150만7000원을 재산으로 신고했다. 홍 후보는 자신의 재산 중 지난해 12월 31일 기준으로 12종목 1억5600여만 원의 주식을 소유하고 있는 것으로 나타났다. 부인도 비상장주식 2종목 493만 원을 소유하고 있다. 특히 대구시 경제부서에서 주로 근무한 홍 후보가 지난 2017년 미래산업추진본부장으로 있을 당시 대구시 스타기업에 선정된 ㈜씨아이에스의 주식 8436주를 소유하고 있는 것으로 확인돼 내부정보를 이용한 주식취득이 아니냐는 의혹이 나오고 있다. 홍 후보는 2006년 대구시 산업지원기계금속과장, 2007년 신기술산업본부 메카트로닉스팀장, 2011년 의료산업팀장, 2013년7월~2014년 8월까지 창조과학산업국장을 지냈다. 창조과학산업국은 스타기업을 선정하고 지원하는 소관부서다. 그는 2014년 9월부터 첨단의료산업국장을 지냈고 2017년에는 미래산업추진본부장, 2019년 경제국장을 끝으로 올해 1월 16일 총선 출마를 위해 사직했다.홍 후보, 경제국장 재직 시절 지역 스타기업 주식 취득 의혹              ▲  홍석준 미래통합당 대구 달서갑 국회의원 후보가 대구시에 재직 중 시가 지원한 업체의 주식을 다량 보유한 것으로 드러나 논란이 되고 있다.            ⓒ 조정훈    홍 후보는 자신이 미래산업추진본부장으로 있던 지난 2017년 3월경 씨아이에스의 주식을 매입했다. 홍 후보가 당시 근무했던 미래산업추진본부는 의료, 신재생에너지, 미래형자동차, 물클러스터 등 신산업 관련 부서다. 2차전지 생산업체인 씨아이에스도 미래산업추진본부와 관련이 있다. 그는 2017년 3월 21일 지역 스타트업의 투자유치를 위해 수성구 라온제나호텔에서 열린 '제4회 달구벌 엔젤투자마트'에서 대구시 미래산업추진본부장 자격으로 참석해 씨아이에스 대표 등과 만나기도 했다. 홍 후보가 코스닥에 우회상장한 직후인 3월에 회사 대표를 만나고 주식에 투자한 것은 부적절하다는 지적이다. 당시에는 매출액이 200억 원도 되지 않아 회사의 비전을 알 수 없는 상태였다. 홍 후보가 주식을 보유하고 있는 씨아이에스는 2차전지 생산 전문업체로 2010년 6월 대구시 스타기업에 선정되고 2016년 대구시 '스타기업100'에 선정됐다. 대구시는 스타기업에 선정되면 기업홍보와 사업컨설팅, 지역우수인재 채용, 정책자금 등을 지원한다. 씨아이에스는 대구시 스타기업에 선정된 후 급상승했다. 2017년 1월 코스닥에 상장하고 중소기업청에서 선정한 '월드클래스 300'에도 선정됐다. 또 2019년 대구시 고용친화대표기업에도 선정됐다. 씨아이에스는 2017년 261억 원이던 연매출액이 2018년에는 435억 원, 2019년에는 1005억 원으로 매출이 급상승했다. 당기순이익도 2017년 75억 손실, 2018년 83억 원 손실을 봤지만 2019년에는 111억 원의 수익을 냈다. 홍석준 "일반적인 주식거래, 상장 후 취득한 것"주식 매입 의혹에 대해 홍석준 후보는 "일반적인 주식거래였고 상장 후 취득했기 때문에 아무런 문제가 없다"며 "당시 한 주당 금액은 이천 몇 백 원 정도인 것으로 기억 한다"고 말했다. 그러면서 "일반적으로 주식 거래할 때 기업평가를 보고 사는데 나름대로 전망이 괜찮을 것 같아 매입한 것일 뿐 내부거래 같은 아무런 의혹이 없다"고 밝혔다. 하지만 대구시의 한 공무원은 "미래산업추진본부장 시절 그 회사의 주식을 취득했다면 누구보다도 정보를 더 많이 알고 있었을 것"이라며 "공직자라면 의심을 살 만한 행동을 하지 않는데 왜 그 회사 주식을 취득했는지 이해가 안 된다"고 말했다. 조광현 대구경제정의실천시민연합(대구 경실련) 사무처장은 "기업에 대한 정보공개청구를 하면 대구시가 기업의 경영상 비밀이라며 예산을 얼마나 지원했는지 비공개로 한다"며 "이해관계의 위치에 있는 사람이 주식을 갖고 있다는 것은 상식적으로 의혹을 제기할 수밖에 없다"고 지적했다. 강금수 대구참여연대 사무처장도 "그 지위에서 알 수 있는 정보를 가지고 사적인 이익을 노린 투자가 아닌지 의심된다"며 "탈법이라고 할 수는 없지만 이해충돌 여지가 있어 후보자의 해명이 필요하다"고 말했다.곽대훈 "주식 매매한 시점과 거래량 정확히 밝혀라" 요구              ▲  곽대훈 무소속 대구 달서갑 국회의원 후보는 6일 오후 자신의 선거사무소에서 기자회견을 열고 홍석준 후보의 주식취득 의혹을 제기했다.            ⓒ 조정훈   홍 후보의 씨아이에스 주식보유에 대해 곽대훈 무소속 후보는 6일 오후 기자회견을 열고 "대구 스타기업100 선정, 청년창업펀드 투자에 영향을 줄 수 있는 위치에 있었던 공직자가 해당 주식을 보유하고 있는 것 자체가 비도덕적"이라며 "공적으로 취득한 정보를 이용해 주식을 취득했을 수 있다"고 의혹을 제기했다. 곽 후보는 또 "(홍 후보가) 지난해 5월 22일 씨아이에스 제2공장 준공식에 참여했고 경제국장 자격으로 갔는지, 주주의 자격으로 갔는지 의심스럽다"며 "씨아이에스 주식을 매매한 시점과 거래량을 정확히 밝혀라"고 요구했다. 그는 이어 "홍 후보의 재산 형성에 대해서도 밝히라"며 "36억7000만 원은 정상적인 24년 공직생활을 통해 모을 수 있는 재산이 절대 아니다"라고 강조했다. 그러면서 "의혹에 솔직한 해명을 요구하는 대구 시민들을 향해 무시전략으로 일관하고 관련 SNS를 삭제하고 있다"고 지적했다. 인사혁신처는 고위공직자가 직무 관련 주식을 보유한 경우 공무수행 과정에서 이해충돌을 방지하기 위해 주식백지신탁제도를 운영하고 있지만 대구시 3급 공무원인 홍 후보는 당시 해당대상에 포함되지 않았다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002264823
2020.05.20.	한경닷컴	와디즈, 기업 정보 안내하는 ‘스타트업 찾기’ 서비스 시작	투자플랫폼 와디즈가 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 20일 선보였다. '스타트업 찾기’는 스타트업의 명함이란 콘셉트다. 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, IR 요청하기 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 이용할 수 있게 하는 서비스다.이번 서비스는 스타트업 투자에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 가운데, 스타트업을 위한 IR자료를 볼 수 있는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 없다는 점에서 출발했다. 벤처캐피탈을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들이 와디즈를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 됐다. 산업군, 투자단계, 업력 등의 필터링을 통한 스타트업 검색 기능이 가능하다. 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료도 무료로 열람할 수 있다.지난 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결한 바 있다. 이번 스타트업 찾기 서비스에도 한국기업데이터를 통한 기업 정보들이 적용되어 있다. 신혜성 와디즈 대표는 “베타 서비스 기간 국내 주요 벤처캐피탈 심사역들로부터 큰 도움이 된다는 호평을 받고 있다”며 “국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것”이라고 말했다.구민기 기자 kook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004344131
2020.05.20.	매경닷컴	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 `스타트업 찾기` 서비스 시작	국내 대표 크라우드펀딩 업체 와디즈가 국내 스타트업과 벤처캐피털(VC) 등 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 시작했다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 기업 현황과 정보 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 애플리케이션(앱)에서 무료로 제공하는 서비스다. 와디즈 관계자는 "스타트업 투자 수요가 증가하는 상황에서 스타트업을 위한 기업설명회(IR) 자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 현실을 고려해 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획했다"고 설명했다.   VC를 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 액셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈 앱을 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람해볼 수 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다. 앞서 이달 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결했다. 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에 적용됐다. 신혜성 와디즈 대표는 "스타트업 찾기 서비스는 국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.[신수현 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578445
2020.05.25.	한경닷컴	'스타트업 요람' 된 울산창조센터	VR 선박검사 솔루션社 토즈창업 1년여 만에 제품 상용화센터가 확보한 투자펀드 350억522개社 배출, 총 매출 3500억스타트업을 발굴, 육성하는 창업지원행사가 매주 울산창조경제혁신센터에서 열린다. 울산창조경제혁신센터 제공부산의 가상현실(VR) 솔루션 업체인 토즈는 25일 STX조선해양과 VR 기반 선박검사 솔루션인 ‘토즈 VR 머린’ 기술개발 협약을 체결했다. 이 기술은 선주 선급 등 여러 이해관계자가 선박의 가상현실 플랫폼에서 원격으로 선박의 설계 및 생산, 품질 사전 검사를 할 수 있도록 해준다. 건조 때까지 잦은 설계 변경으로 인한 손실을 최소화하는 통합 솔루션이다. 토즈는 STX조선해양에서 실증 테스트를 거쳐 오는 9월 정식 제품을 출시한다. 서광훈 토즈 대표는 “회사 설립 1년여 만에 제품 상용화에 나설 수 있었던 것은 울산창조경제혁신센터 덕분”이라고 강조했다.경남 양산의 자이언트케미칼은 마그네슘 흡착제를 국산화해 회사 설립 4년여 만에 연 매출이 100억원에 이른다. 강동균 대표는 “창업 후 시제품 생산과 연구개발 등을 울산창조경제혁신센터가 적극 지원해줘 사업화에 빠르게 성공할 수 있었다”고 말했다. 회사는 본사와 생산공장을 울산으로 이전해 40명을 신규 고용하기로 했다.2015년 7월 출범한 울산창조경제혁신센터가 지역 스타트업 성공 창업과 기술혁신의 허브로 주목받고 있다. 센터의 지원을 받은 스타트업들의 성공 신화가 알려지면서 해마다 센터가 유망 스타트업을 뽑는 ‘U-STAR’ 공모에는 평균 200여 개 팀이 몰린다. 센터는 현대중공업, SKC, 안전보건공단, 한국에너지공단, 대한유화, BNK경남은행 등 대기업 및 공공기관, 창업투자사 등 20여 곳의 파트너사와 특허·자금 지원, 마케팅 등 전 주기에 걸쳐 사업지원체제를 구축하고 있다. 스타트업들은 개발한 기술을 파트너사가 제공하는 생산 현장에 곧바로 적용해보고 사업화 지원을 받을 수 있다.엔젤매칭펀드 50억원, BNK U-STAR 개인투자조합 펀드 40억원, 신성장산업육성펀드 140억원 등 센터가 확보한 투자펀드 규모도 350억원에 이른다. 센터는 지난해 중소벤처기업부로부터 기술창업 스타트업 발굴 및 투자를 할 수 있는 울산 1호 공공 액셀러레이터 및 스타트업 창업펀드 투자조합 운용사 자격을 확보했다. 올해 200여 개 유망 스타트업을 발굴, 육성하는 20여 개 공모전을 연다.울산창조경제혁신센터에서 5년여 동안 배출한 가족기업은 522개사로 전체 매출은 3510억원에 이른다. 권영해 센터장은 “울산은 지난 50년간 자동차 조선 등 주력 산업 덕분에 먹고살았다”며 “앞으로 50년은 전국의 청년 창업가들이 울산에서 새로운 활력을 불어넣도록 하겠다”고 말했다.울산=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004347188
2020.05.25.	한경닷컴	'스타트업 요람' 된 울산창조센터	VR 선박검사 솔루션社 토즈창업 1년여 만에 제품 상용화센터가 확보한 투자펀드 350억522개社 배출, 총 매출 3500억스타트업을 발굴, 육성하는 창업지원행사가 매주 울산창조경제혁신센터에서 열린다. 울산창조경제혁신센터 제공부산의 가상현실(VR) 솔루션 업체인 토즈는 25일 STX조선해양과 VR 기반 선박검사 솔루션인 ‘토즈 VR 머린’ 기술개발 협약을 체결했다. 이 기술은 선주 선급 등 여러 이해관계자가 선박의 가상현실 플랫폼에서 원격으로 선박의 설계 및 생산, 품질 사전 검사를 할 수 있도록 해준다. 건조 때까지 잦은 설계 변경으로 인한 손실을 최소화하는 통합 솔루션이다. 토즈는 STX조선해양에서 실증 테스트를 거쳐 오는 9월 정식 제품을 출시한다. 서광훈 토즈 대표는 “회사 설립 1년여 만에 제품 상용화에 나설 수 있었던 것은 울산창조경제혁신센터 덕분”이라고 강조했다.경남 양산의 자이언트케미칼은 마그네슘 흡착제를 국산화해 회사 설립 4년여 만에 연 매출이 100억원에 이른다. 강동균 대표는 “창업 후 시제품 생산과 연구개발 등을 울산창조경제혁신센터가 적극 지원해줘 사업화에 빠르게 성공할 수 있었다”고 말했다. 회사는 본사와 생산공장을 울산으로 이전해 40명을 신규 고용하기로 했다.2015년 7월 출범한 울산창조경제혁신센터가 지역 스타트업 성공 창업과 기술혁신의 허브로 주목받고 있다. 센터의 지원을 받은 스타트업들의 성공 신화가 알려지면서 해마다 센터가 유망 스타트업을 뽑는 ‘U-STAR’ 공모에는 평균 200여 개 팀이 몰린다. 센터는 현대중공업, SKC, 안전보건공단, 한국에너지공단, 대한유화, BNK경남은행 등 대기업 및 공공기관, 창업투자사 등 20여 곳의 파트너사와 특허·자금 지원, 마케팅 등 전 주기에 걸쳐 사업지원체제를 구축하고 있다. 스타트업들은 개발한 기술을 파트너사가 제공하는 생산 현장에 곧바로 적용해보고 사업화 지원을 받을 수 있다.엔젤매칭펀드 50억원, BNK U-STAR 개인투자조합 펀드 40억원, 신성장산업육성펀드 140억원 등 센터가 확보한 투자펀드 규모도 350억원에 이른다. 센터는 지난해 중소벤처기업부로부터 기술창업 스타트업 발굴 및 투자를 할 수 있는 울산 1호 공공 액셀러레이터 및 스타트업 창업펀드 투자조합 운용사 자격을 확보했다. 올해 200여 개 유망 스타트업을 발굴, 육성하는 20여 개 공모전을 연다.울산창조경제혁신센터에서 5년여 동안 배출한 가족기업은 522개사로 전체 매출은 3510억원에 이른다. 권영해 센터장은 “울산은 지난 50년간 자동차 조선 등 주력 산업 덕분에 먹고살았다”며 “앞으로 50년은 전국의 청년 창업가들이 울산에서 새로운 활력을 불어넣도록 하겠다”고 말했다.울산=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004347188
2020.04.29.	아시아경제신문	창업 소요자금 평균 2억9000만원…"자금확보 어려워"	자료=중소벤처기업부[아시아경제 김대섭 기자] 창업자가 처음 사업을 시작할 때 느끼는 가장 큰 어려움은 '자금확보'로 나타났다. 또 창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 조사됐다.중소벤처기업부가 29일 발표한 '2019년 창업기업실태조사'에 따르면, 창업기업은 2015년 172만2000개에서 2016년 173만4000개, 2017년 174만8000개로 집계됐다. 2015년~2017년 동안 매년 지속적으로 증가한 것으로 조사됐다.이번 조사는 모집단을 '전국사업체조사'에서 국세, 4대 보험 자료 등 행정자료를 활용하는 '통계기업등록부'로 변경해 통계의 정확도를 높였다. 다만, 조사 모집단을 변경했기 때문에 과거의 창업기업실태조사 결과와는 시계열을 비교할 수 없으며, 이에 따라 변경된 모집단(통계기업등록부) 기준으로 직전 3개년(2015년~2017년)의 창업기업 현황을 별도로 추적 분석했다.업종별로 살펴보면, 기술기반업종이 44만개로 전체 창업기업의 25.2%에 달했다. 창업기업이 창출한 총 매출액을 살펴보면 2015년 660조9억원, 2016년 679조1000억원, 2017년 705조5000억원으로 나타났다. 기업당 매출액은 2015년 3억8000만원에서 2017년 4억원까지 지속적으로 증가했다.창업기업의 총 고용인원은 2016년은 전년(2015년) 대비 12만8000명이 증가했지만 2017년은 전년(2016년) 대비 4만7000명이 감소해 매년 소폭 변동이 있는 것으로 나타났다.창업기업의 성장단계(업력)별 현황을 살펴보면, 창업 3년 이내의 초기기업이 전체 창업기업의 60.4%에 달했다. 개별 기업당 고용인원은 1.3명, 매출액은 2억9000만원으로 조사됐다. 창업 후 3년~7년 이내 기업은 전체 창업기업의 31.6%이며, 기업당 고용인원은 2.2명, 매출액은 5억6000만원으로 나타났다.창업시 어려움을 느끼는 요소(복수응답)는 자금확보(71.9%)가 가장 많았다. 다음으로는 실패에 대한 두려움(44.1%), 지식ㆍ능력ㆍ경험부족(33.6%) 순이었다. 경영에 가장 어려운 점은 영업·마케팅(69.8%)으로 나타났다. 판매납품 단가·인하(37.0%), 재무자금 관리(29.6%) 등이 뒤를 이었다.창업시 소요자금은 평균 2억9000만원 수준으로 자금 조달(복수응답)은 주로 자기자금(94.5%), 은행·비은행 대출(20.9%), 개인간 차용(14.2%) 등을 활용한 것으로 나타났다. 정부 융자·보증(2.5%), 정부 보조금(1.2%), 엔젤·벤처캐피털 투자(0.7%)을 활용하는 경우도 일부 있었다.창업기업의 대표자 성별은 남성이 58.6%로 여성 41.4%보다 다소 많았다. 연령별로 보면 40대(32.4%), 50대(29.3%)로 40~50대 중년층이 61.7%로 나타났다. 창업자의 71.8%가 처음으로 창업을 한 것으로 조사됐다. 창업팀을 구성해 창업을 준비한 비율은 18.0% 수준으로 대부분이 단독으로 창업을 준비(82.0%)한 것으로 나타났다.창업기업은 대부분 본인의 아이디어로 독자창업(86.0%)을 한 것으로 조사됐다. 기술이전(8.8%), 아이디어 보유자와 공동창업(2.7%), 아이디어 교류·협력을 통한 아이템 발굴 창업(2.6%) 순으로 나타났다.창업 선택 이유(복수응답)로는 '더 큰 경제적 수입을 위해'가 50.3%로 가장 많았다. 다음으로 '적성에 맞는 일이기 때문'(40.5%), '경제·사회 발전에 이바지하기 위해'(36.3%) 등으로 나타났다.창업기업의 기업당 자산은 평균 5억3000만원(자본 31.4%, 부채 68.6%)이며, 연구개발(R&D) 제반을 보유하고 있는 창업기업은 2.2%, 산업재산권을 보유하고 있는 기업은 1.7%로 조사됐다.이순배 중기부 창업정책총괄과 과장은 "이번 조사 결과는 2017년 말 기준 자료로 발표시점과 26개월의 시차가 발생해 시의성이 부족하다는 한계가 있었다"며 "2020년 창업기업 실태조사(2018년 기준)는 통계 활용의 시의성을 높이기 위해 조사기간 및 데이터 분석 과정을 앞당겨 올해 말 공표할 계획"이라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670407
2020.03.23.	시사저널	[부산 24시] "일선학교 가루 날리는 분필칠판 사라진다"	"학생 학습공백 최소화" 쌍방향 온라인 수업 구축·운영"온라인 학사운영 체제 구축"…교원, 온라인 기능 교육"초기창업패키지 지원" 동서대, 2022년까지 75억원 지원받아부산 일선 학교에서 가루를 날리는 분필칠판이 사라진다. 부산시교육청은 학생 및 교직원의 건강을 위해 가루가 날리는 일반분필(탄산분필)용 칠판을 가루가 날리지 않는 칠판으로 바꾸는 '노후 칠판 교체사업'을 추진한다고 밝혔다. 이 사업은 분필가루로부터 학생 및 교직원들의 건강을 지키고, 쾌적한 수업 공간을 만들어 주기 위해 추진하는 것이다. 부산시교육청은 이를 위해 지난해 12월 실시한 초·중·고 각급학교 칠판현황 전수조사 자료를 바탕으로 노후상태에 따라 전체교체 또는 판면교체키로 하고 현장조사 및 학교 희망사항을 반영하여 각각의 교체 물량을 산정했다.전수조사 결과 부산지역 초·중·고의 칠판 전체 2만3197개 중 일반분필 칠판은 6422개(27.7％)였다. 부산시교육청은 내용연수 8년이 경과된 일반분필 칠판 209개교 4161개에 대해 올해 31억원을 들여 교체 사업을 추진한다. 앞으로도 내용연수가 경과된 일반분필 칠판에 대해선 중기 교육환경개선사업 계획에 따라 가루가 날리지 않는 칠판으로 교체할 계획이다.새로 설치할 칠판은 법랑 칠판, 건식(습식) 칠판, 화이트 보드 등 여러 종류의 칠판 중에서 해당학교가 교사들의 의견을 수렴해 결정한다. 김창주 시설과장은 "칠판 교체사업은 학생 및 교직원들에게 건강하고 쾌적한 교수학습 환경을 조성해 주기 위해 추진하는 것"이라며 "앞으로도 교육공동체의 의견과 학교특성을 감안하여 칠판을 추가 교체해 나가겠다"고 말했다.부산시교육청사. ©부산시교육청◇"학생 학습공백 최소화" 쌍방향 온라인 수업 구축·운영 부산시교육청은 코로나19 사태로 인해 개학 추가 연기에 따라 학생들의 학습 공백을 최소화하고 개학 후 밀도있는 수업 진행을 위해 '쌍방향 온라인 수업(디딤학습)' 체제를 구축·운영 키로 했다고  밝혔다.이 온라인 디딤학습은 개학 이후 1~2주차에 진행될 수업의 핵심 내용을 동영상, 녹음자료, 실시간 강의 등으로 학생들에게 안내해 개학 후 본 수업이 능동적 효율적으로 이뤄질 수 있도록 하는 학습지원 방안이다.이 온라인 디딤학습은 온라인 학습방 e학습터, 교육 플랫폼인 구글 클래스룸 및 MS팀즈, 온라인 화상회의 프로그램인 ZOOM(줌) 등을 활용하여 학생과 교사가 쌍방향으로 소통하며 가정학습을 진행할 수 있도록 하는 것이다.시교육청은 지난 18일부터 온라인 수업에 어려움을 겪고 있는 교사들을 지원하기 위해 ZOOM(줌) 프로그램을 활용한 비접촉, 비대면 방식의 온라인 화상 연수를 진행하고 있다. 변용권 중등교육과장은 "쌍방향 온라인 가정학습 체제 구축으로 학교 간, 학생 간 학습 격차를 최소화할 수 있을 것이다"며 "앞으로 우리 교육청은 교사들의 온라인 수업 역량을 신장시켜 비상 상황 시 학생들의 수업 공백을 최소화할 수 있도록 해 나가겠다"고 말했다.남부교육지원청에서 실시한 교원들의 온라인 수업도구 활용 역량강화 연수 장면. ©부산시교육청◇"온라인 학사운영 체제 구축"…교원, 온라인 수업관리 기능 교육부산시교육청은 3월 23~25일 3일간 동래교육지원청과 수영구 동수영중학교에서 동래·해운대교육지원청 지구별 대표 교원 각각 30여명을 대상으로 '온라인 수업도구 활용 역량강화 연수'를 실시한다고 밝혔다. 이 연수는 온라인 수업 플랫폼 운영에 어려움을 겪고 있는 교사들의 온라인 수업 역량을 강화시켜 재난상황에 대비한 온라인 학사운영 지원 체제를 구축하기 위한 것이다.      이번 연수에서는 '지능정보시대 에듀테크 활용 교실수업 개선'을 주제로 e학습터 및  EBS 온라인 클래스 활용 방법 등을 안내한다. 또 온라인 교육 플랫폼인 구글클래스룸, MS 팀즈 등의 학습 및 수업 관리기능을 이해, 활용하는 실습도 실시한다.특히, 연수장 내 체온계 및 손소독제 비치, 개인 마스크 착용, 예방행동수칙 부착 등 철저한 위생 관리 조치를 마련하여 실시한다.연수를 이수한 교사들은 해당학교의 교사들에게 온라인 화상회의 프로그램인 ZOOM(줌)을 이용한 전달연수를 실시한다. 이를 통해 모든 교사들이 큰 어려움 없이 온라인 수업을 할 수 있도록 할 계획이다. 앞서 부산시교육청은 지난 3월 18~20일 3일간 서부·남부·북부교육지원청의 지구별 대표 교원들을 대상으로 '온라인 수업도구 활용 역량강화 연수'를 실시했다. 부산시교육청은 학교 현장의 온라인 및 에듀테크 활용 수업을 위해 3월 23일부터 31일까지 관내 고등학교 관리자 및 교원들을 대상으로 ZOOM을 활용한 비접촉, 비대면 방식의 온라인 화상 연수도 실시할 예정이다.권석태 미래인재교육과장은 "이 연수는 교사들의 온라인 수업 역량을 강화시키기 위한 것"이라며 "앞으로 학교 현장에 다양한 테크놀로지 활용 교육방법을 모색하는 등 교실수업을 개선해 나가겠다"고 말했다.동서대학교 전경. ©동서대학교◇"초기창업패키지 지원" 동서대, 2022년까지 75억원 지원받아동서대학교가 최근 중소벤처기업부가 주관하는 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 최종 선정됐다고 밝혔다. 중기부에서 주관하는 초기창업패키지 지원사업은 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 창업 3년 이내의 기업에 사업화 자금 및 특화 프로그램을 통해 초기창업기업의 안정화와 성장을 지원하는 사업이다.동서대 창업지원단은 지난 4년간 수행해 온 창업선도대학 육성사업, 초기 창업패키지의 성과를 인정받아 오는 2022년까지 연간 약 25억 원씩 최대 75억 원을 지원받아 지역 내 초기창업 기업 발굴 및 육성을 위한 다양한 프로그램을 운영하게 된다.동남권에선 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 동서대를 포함해 부산대와 부경대 등 5개 기관이 선정됐다. 동서대는 그동안 창업선도대학 및 초기창업 패키지사업을 통해 대학생 및 일반인 대상 창업교육, (예비)창업자 아이템 사업화 및 후속지원 등을 수행해왔다.동서대 측은 "2020년 초기창업패키지 지원사업 선정으로 동서대학교의 우수한 산학협력 자원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 한 지역의 창업 요람으로서의 역할을 수행할 계획"이라고 밝혔다.동서대는 이를 위해 핵심전략인 '초기창업지원 플랫폼'과 '동서엔젤투자펀딩'을 기반으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 특화프로그램 운영과 초기창업기업육성의 7대 전략 추진을 통해 지역내 우수한 초기창업기업 발굴과 기업성장을 위해 전력을 다하겠다고 강조했다.정도운 창업지원단장은 "동서대학교만의 창업지원 인프라와 특성화 강점을 살려 특성화 분야에서 잠재력과 성장 가능성이 높은 초기창업기업을 적극적으로 발굴하고 육성하기 위한 창업지원 체계를 구축하겠다"고 밝혔다.부산경남취재본부 이승준 기자 sisa527@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012479
2020.04.02.	뉴시스	동서대, 초기창업패키지사업 창업자 모집	[부산=뉴시스] 부산 동서대학교. (사진=동서대 제공)[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 동서대(총장 장제국)는 유망 창업아이템 및 고급 기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 '2020년 초기창업패키지' 사업에 참여할 창업자를 6~23일 모집한다고 2일 밝혔다. 중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 초기창업패키지 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술 및 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자 유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다. 동서대는 2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 예정이다. 이 사업에 선정된 초기창업자는 총 9개월로 예정된 협약기간 동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원받을 수 있다. 특히 동서대만의 핵심전략인 '초기창업지원 플랫폼'과 동서엔젤투자펀딩 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자 유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공받게 된다. 또 동서대 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스도 받을 수 있다.  참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 '동서대'를 선택해 신청하면 된다. 동서대 정도운 창업지원단장은 "지역 특화산업과 동서대만의 장점을 연결해 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원 및 육성에 힘쓰겠다"며 "지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009791462
2020.04.02.	부산일보	동서대학교 ‘2020년 초기창업패키지 사업’ 창업자 모집	동서대(총장 장제국)는 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 '2020년 초기창업패키지' 초기창업자를 4월 6일부터 23일까지 모집한다고 밝혔다.중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 '초기창업패키지' 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술 및 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.동서대학교는 2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 예정이다.'2020년 초기창업패키지' 사업을 통해 선정된 초기창업자는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원받을 수 있다.특히 동서대만의 핵심전략인 “초기창업지원 플랫폼“과 “동서엔젤투자펀딩” 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공하고, 동서대학교 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스 수혜가 가능하다.동서대학교 정도운 창업지원단장은 "지역 특화산업과 동서대학교만의 장점을 매칭하여 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원 및 육성에 힘쓰겠다." 며 "지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다."고 말했다.'2020년 초기창업패키지' 참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 '동서대학교'를 선택하여 신청 가능하며, 자세한 사항은 카카오톡 오픈채팅방, 유튜브 채널(검색창에 ‘동서대학교 창업지원단’ 검색)을 이용하거나, 051-320-2962, 2964로 문의하면 된다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000993374
2020.04.02.	서울경제	동서대, ‘2020년 초기창업패키지 사업’ 창업자 모집	동서대가 ‘2020년 초기창업패키지’사업에 참여할 초기창업자를 모집한다. 동서대 뉴밀레니엄관./사진제공=동서대[서울경제] 동서대학교는 유망 창업아이템이나 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 ‘2020년 초기창업패키지’ 초기창업자를 오는 6일부터 23일까지 모집한다.중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 초기창업패키지 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술과 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.동서대는 2020년 초기창업패키지 사업에 선정됨에 따라 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 계획이다.‘2020년 초기창업패키지’ 사업을 통해 선정된 초기창업자에게는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원한다.특히 동서대만의 핵심전략인 ‘초기창업지원 플랫폼’과 ‘동서엔젤투자펀딩’ 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공할 계획이다. 이와 함께 동서대 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스도 제공한다.정도운 동서대 창업지원단장은 “지역 특화산업과 동서대만의 장점을 연계해 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원·육성에 힘쓰겠다” 며 “지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다”고 말했다. ‘2020년 초기창업패키지’ 참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 ‘동서대’를 선택해 신청하면 된다. 자세한 사항은 카카오톡 오픈채팅방, 유튜브 채널을 이용하거나 전화로 문의하면 된다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003718669
2020.01.22.	ZDNet Korea	"AI공무원·승차 공유"...규제개혁당, 창당선언문 발표	가상자산 금기 정책 폐기도...1월말 창당 발기인 대회(지디넷코리아=방은주  기자)벤처 및 테크기업인들이 참여한 '규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(규제개혁당)'이 22일 창당선언문을 발표, 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다고 선언했다.70여 항목으로 구성된 창당선언문에는 ▲AI공무원제도 도입 ▲승차공유 허용 ▲가상자산 금기 정책 폐기 ▲디지털 기본권 신설 등을 담았다.규제개혁당은 오는 1월말 창당 발기대회를 개최하고, 이를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개, 4월 총선에서 새 바람을 일으킨다는 계획이다.규제개혁당은 테크(Tech) 및 벤처 기업인들이 중심이 돼 결성됐다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 규제개혁 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹이 합류한다.이날 공개한 규제개혁당 창당선언문은 ▲포지티브(Positive) 규제(제한 허용, 원칙 금지)를 네거티브(Negative) 규제(원칙 허용, 제한 금지)로 전환 ▲혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 ▲젊은 세대의 도전을 위한 실험과 도전 기회 제공 등을 담았다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 "혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 도전과나눔 이사장은 한국의 기업환경을 호두에 비유했다. 과도한 규제라는 껍질 때문에 기업이라는 알맹이가 성장하지 못하고 기업생태계가 악화되고 있다는 뜻이다.이금룡 이사장은 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어넣는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 강조했다.지난 16일 열린 규제개혁당(가칭) 창당준비위원 킥오프 미팅. (사진=규제개혁당)규제개혁당은 당 내부적으로도 수평적 구조를 유지, 혁신 목소리에 귀를 기울일 방침이다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반의 규제 개혁에 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있게 할 예정이다.오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보, 기업생태계를 저해하는 규제 해소에 나설 계획이다. 규제개혁당이 추진하는 규제개혁 1순위는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중 선택할 예정이다. 아래는 창당 선언문.■규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(규제개혁당) 창당 선언문대한민국은 대전환의 시기를 맞이하고 있습니다. AI, 블록체인, 드론, 로봇, 생명공학 등 전 산업 분야에 걸쳐 급격한 기술 발전이 진행되면서 우리 주변 환경을 바꾸고 있고, 경제국경이 사라지면서, 유튜브, 구글, 아마존, 애플 등과 같은 세계적인 플랫폼 기업들이 우리 생활에 깊숙이 들어 와 대한민국 국민의 생각, 가치관, 그리고 삶의 방식까지도 변화시키고 있습니다. 새로운 대전환의 시기를 맞는 대한민국은 어떤 어젠다를 고민하느냐에 따라 미래가 좌우될 것입니다.그동안 정부와 기성 정당은 수도 없는 발전 계획을 발표하였지만 당파적 이해와 기존 관습에 막혀 성과중심 일자리 창출, 창업지원 등과 같은 단기적 정책 방향만을 세울 수밖에 없는 상황이었습니다.이같은 단기처방은 적폐로 쌓여온 각종 규제 시스템과 맞물려 테크(Tech) 산업기반 스타트업들의 창업 희망을 꺾고 있습니다. 나아가 국민에게 시민자치 사회로 전환이라는 새로운 패러다임을 제시하지 못함으로써 미래세대 청년에 좌절을 안겨주고 있습니다. 결국 대한민국은 4차 산업혁명의 후진국이 된 것입니다.이제 대한민국의 낡아빠진 규제 시스템을 완전히 혁파해야만 합니다. 그것이 국민에게 피부로 와 닿는 일자리 문제 해결, 국가의 장기적 먹거리인 미래 성장동력 확보와 같은 중대한 목적을 달성할 수 있습니다. 무엇보다 국가 도약의 혁신적인 비전이 담긴 정보과학기술 시대의 새로운 가치관과 세계적 인식이 절실하게 필요합니다.1. 2020년은 대한민국의 대전환이 요구되는 때입니다.과학기술은 기존의 패러다임을 급속도로 변화시키고 있습니다. 경제는 물론 정치, 사회영역까지 확대되며 한국사회의 체질 자체를 철저하게 변화시켜야 할 때가 되었습니다.지난 몇 십년 동안 세계 최고의 패스트 팔로(Fast Follower) 로서 우리나라는 월등한 성과를 거두어왔습니다. 모든 산업에 걸쳐 정부 및 국가의 지원이 중요한 역할을 한 결과 전세계가 우리의 성공을 주목했고 심지어 앞다투어 배워갔습니다.정부는 패스트팔로로서 선진 기술을 빠르게 체화하기 위한 선택으로 포지티브 룰(Positive Rule, 이것만 되고 다른 것들은 안됨)을 채택했고 특정 산업의 집중적 육성을 위해 다양한 진흥법, 촉진법 등을 만들어 시행했었습니다. 이러한 포지티브 룰은 산업뿐만 아니라 정치, 사회, 문화 그리고 교육 등 전 분야에 걸쳐 지난 산업화 시기를 거쳐 수십년이 지난 지금조차도 대한민국의 주요 정책이 되었습니다.하지만 4차 산업혁명시대가 시작되고, 중국과 동남아시아 각국 등 신흥 개발국의 등장과 함께 패스트팔로로서 우리나라는 더 이상 과거의 경쟁력을 유지할 수 없게 되었습니다. 각 산업 부문에서 높은 국제 경쟁력을 갖고 신흥 시장을 개발하고 선도해야 하는 입장에서 네거티브 룰(Negative Rule,이것만 빼고 다른 것들은 다 해도 됨)에 의한 퍼스트 무버(First Mover)로서의 시스템을 갖춰야만 살아남을 수 있는 시기가 도래했습니다.지난 날의 규제 일변도 정책은 더 이상 유효하지 않을뿐더러 청년과 기업가들의 희망과 상상력을 빼앗고, 기존 산업들이 뿌리부터 흔들릴 수 있는 위기를 초래하여 우리나라의 미래를 심각하게 위협하고 있습니다.수십년 동안 계속되온 ‘이것만 되고 다른 것들은 안 된다’는 법칙은 단순히 법적인 문제를 넘어서, 대한민국 국민의 사고방식에 지대한 영향을 미쳤습니다. 상상력을 발휘해 새로운 일을 하기 보다는, 안주하는 일만 찾아 따라하게 되었고, 창의성을 발휘해 도전적인 일을 기피하는 현상이 만연하고 있습니다. 그 결과 현재 20~30 세대 10명중 4명이 공시생(공무원시험준비생)이라는 설문조사 결과가 나오기도 하고 공시생 규모가 40만명 이상 이라는 통계 보도가 나오는 현실입니다.검색 서비스에서 시작하여 지금은 첨단 정보과학기술 분야와 생활 서비스까지 지대한 영향을 미치고 있는 구글, 아마존, 우버, 페이스북 등의 글로벌 기업들이 과감한 시장 진출과 확장을 거듭할 수 있었던 것은 도전 정신과 기업 혁신을 가능케 했던 네거티브 룰에 힘입은 바 크다고 할 수 있습니다.미국 CNBC에서는 테크 5대 기업인 아마존, 애플, 마이크로소프트, 구글 페이스북에서 지난 20년간 100만개 이상의 일자리를 제공했다는 조사 결과를 내놓기도 했습니다.이에 반해 우리나라의 첨단 산업과 서비스, 기술은 각종 규제에 발묶여 변방국가로 겨우 생명을 유지하는 형편이고, 혁신기업가들을 잠재적 범법자로 만들어 어쩔 수 없이 해외에 나가서 사업을 해야 되는 등 국내의 기업인들이 오히려 역차별을 당하고 있는 현실입니다.세계 최고 수준의 테크 인프라를 가지고 있음에도 불구, 규제 때문에 핀테크, 디지털헬스케어 등 고부가가치의 신사업 분야 스타트업들은 글로벌 진출은 물론 국내사업의 장벽에 가로막혀 있으며, 신기술혁신에 따른 생산성 향상으로 파괴되는 일자리를 대체할 신기술 일자리가 창출되지 않는 악순환이 초래되고 있습니다이제 과거의 유산이 미래의 발전을 막고 있는 포지티브 룰을 끝내고 도전과 혁신을 위한 네거티브 룰로의 대전환 규제 개혁이 필요한 때입니다.2. 20세기에 머물 것인가 4차 산업혁명시대를 향해 나아갈 것인가?20세기 산업화시대에는 고도성장이 목표였습니다. 그러한 이유 때문에 불가피하게 선진문물을 배우고 익힌 엘리트관료들에게 중요한 임무를 맡겼습니다. 하지만 4차 산업혁명시대가 활짝 열린 지금도 여전히 관료주의에 기대어 대한민국을 이끌도록 한다는 건 모험이 아닐 수 없습니다.규제강화는 공공부문 비대화와 권한집중이라고 표현할 수 있습니다. 일례로 데이터경제는 대한민국이 주요 전략산업으로 육성이 필요한 분야입니다. 그러나 데이터경제 활성화를 가로막고 공공데이터개방 확대에 소극적인 이들은 바로 규제담당부처의 관료들입니다.모피아가 금융분야 개혁에 저항하는 것처럼, 특정 집단에 의해 그동안 개혁이 번번히 좌절된 것도 공공연한 비밀입니다. 부동산개혁 실패는 집값 폭등으로 이어지고, 수십 년간 계속되고 있는 교육개혁 실패로 학력과 부의 대물림이 이어지는 현실입니다. 국토교통 분야에서는 토건업자 및 전통 운수사업자와 결탁한 관료들이 신공법과 공유경제를 필사적으로 저지합니다.양대 노총과 적당히 타협해온 기성 정치권과 노동부 관료들 때문에 진정한 노동개혁은 꿈조차 꿀 수없는 현실이 되었으며, 전 업종 공통 최저임금제 적용과 같은세계에 유례없는 노동규제를 양산하였습니다.이제 규제개혁당은 20세기형 정부와 관료들의 리더쉽을 단호하게 거부합니다. 4차 산업혁명시대에 걸맞는 효율적인 정부와 혁신에 앞장서는 공무원만을 필요로 합니다. 정부를 혁신하고 정치를 개혁하는 일은 우리 규제개혁인들의 당면한 목표이자 사명입니다.3. 규제 개혁을 시작으로 우리는 대한민국에 대전환을 만들고자 합니다.20세기형 독점 권력을 감시하고, 협업과 융합이 일어나기 쉬운 수평적 생태계를 만들어 대한민국의 우수한 인적 자원들이 창의와 혁신을 계속해서 할 수 있도록 해, 세계 시장에서 우리나라 기업들이 마음껏 도전하고 꿈을 펼쳐 퍼스트무버가 될 수 있도록 하겠습니다.4차산업의 혁신 기술을 통해서 국민의 한표가 선거 때만 유용한 권리가 아니라, 국민이 참여할 수 있는 플랫폼을 통해 언제 어디서나 국민의 의사를 반영하는 정치 도구로 사용할 수 있도록 정치 풍토를 바꾸겠습니다.그동안 새로운 혁신적 기술이 세상을 변화하여 왔습니다. 일상 생활도 기업 활동도 정부도 모두 기술 변화를 수용하기에 바빴지만 정작 우리 삶에 지대한 영향을 미치는 정치는 유독 여전히 과거 방식에 사로잡혀 있습니다.이제 정치도 변혁이 필요합니다. 그러나 기존 정당에서의 변화는 더 이상 기대하기 힘듭니다. 새로운 비전과 전략 수립, 규제 혁파, 혁신기술을 통한 도약을 이루기 위한 규제혁신의 정치를 실현하고자 합니다.당파이익과 정쟁에만 몰두하는 기존 정치와 달리 대한민국의 미래를 진정성있게 변화시켜 나갈 것 입니다. 국민의 지탄의 대상이 되는 전과가 있거나 하자가 있는 후보자를 내세우지 않고, 세비는 한국노동자 평균 임금을 제외한 나머지를 국민에게 환원하겠습니다.불필요한 형식적 행사 참가를 금지하고 국회 활동에만 전념하도록 하겠습니다. 온라인 플랫폼 기반으로 국회의원의 당원 소환제를 도입해 공동 목표 실현에 반하는 국회 활동을 원천봉쇄 하겠습니다. 미래지향적인 리더십을 바탕으로 한국 사회를 정보과학기술 민주주의로 다시 설계할 것 입니다.규제개혁당은 오롯이 규제개혁만을 중심으로 대한민국이 경제, 사회, 교육, 문화를 비약적으로 도약하기 위한 디딤돌을 놓겠습니다.우리는 한국의 보수, 진보, 중도의 기존 정당이 아닌 실용주의적 사고로 더 행복해 지기 위한 수단으로 규제개혁을 생각하는 정당이 될 것 입니다.우리는 전세계에서 가장 과학적인 한글을 만들고, 세계최초의 금속활자인 직지심체요결을 만든 과학적이고 창의적인 민족 입니다. 우리의 혁신 정신은 대한민국 국민 모두가 가진 기술에 대한 실용주의적 사고이기에 새로운 기술문명의 시대에 발맞춰 뉴디지털실용주의를 표방한 창당을 선언합니다.4. 구체적으로 추진할 일들은 다음과 같습니다.뉴디지털실용주의는 규제개혁당의 기본 철학이며 “모든 일은 다 할 수 있다... 다만 금지된 것만 할 수 없다"는 네거티브(Negative) 규제 정책으로 모든 규제가 전환 되어야 합니다.-Negative 규제정책#열린시스템 #진흥법 전면 개혁 #기초질서 경찰행정 강화 #규칙 준수 #규제샌드박스 현실화(분야, 지역, 실행) #국가인증제 전면 개혁 #정부주도 지원 사업 전면 개혁 #세금절약 국민환원 #행정실명 도입 #공공정보 공개 대폭 강화-디지털 자치와 분권 강화#지자체로 인허가권 대폭 이양 #포괄적 네거티브 인허가 허용 #국세 대폭 지방 이양 #민간영역 정부사업 개혁 #블록체인 행정투명화 예산 감시 #공공정보 인공지능 감사-출산육아 복지국가#다자녀가구 특혜 대폭 도입(부동산담보대출규제특례 등) #반경 100미터 이내 공공탁아소 설치 #3번째자녀 대학입시 특혜 #3번째 미성년자녀 육아교육비 지급 #공무원 채용시 다자녀 특혜 도입 #다자녀 가구 연금지원-입법 개혁#불법 시행령 일제 정비 법률화 #금지규정 제한적 열거 #허용규정 예시적 열거 #국회의원의 입법 참여시간 기록 #정부의 청부입법 금지 #규제입법 심사 강화 #진흥법 500개 원칙 폐기 #국가인증제 전면 개혁-4차산업기술기반 개혁#가상자산 금기 정책 폐기 #전자정부 AI 도입 #빅데이터활용 기업 우대 #로봇생산 기업 우대 #생명과학 활용 기업 우대 #청정에너지 #금산분리 원칙 폐기 #정부의 민간시장 개입 예산 폐지 #의료 가명정보 기준 완화 #블록체인 산업 육성 #정부부처 융합 #오픈데이타정책(네거티브데이터정책) #R&D예산 집행 투명성-국민 복지 보장 생태계 도입#개인데이타 주권 확보 #기본소득 도입 #DID 도입 보안 강화 #디지털 독점규제 강화 #공유경제로 신직업 창출 #신직업창출로 소득격차 완화 #법인세 인하 기업 투자여력 확보-스타트업 코리아#스타트업행정 #스타트업정부 #스타트업마을 #스타트업언터처블시행 #글로벌코리아스타트업네트워크 #글로벌코리아펀드-핀테크 및 공유경제 수용#시민참여경제 #지속성장 제곱 경제 #사회문제 해법 #조합형과 시장경제 조화 #신금융경제 적극 도입 #긱경제(온디맨드일자리) #지자체에 경제정책 권한 활성화 #승차공유 허용 #운수산업 혁신-디지털 기반의 사회안전망 & 기본권 강화#국민기본권확대(경제력, 평생교육, 복지, 통신, 여행) #디지털 기본권 신설 #세금절약 디지털 이주 대책 재원 마련 #공무원 52시간제 도입 #다자녀가구 주택분양 특혜 도입 등-규제부처 축소 및 규제담당 공무원의 과감한 감축#각종 규제위원회에 AI위원 참여 #AI공무원제도 도입 #사회복지 등 실질적인 민생분야 공무원 확충2020년 1월 22일 규제개혁당 창당 참여자 일동방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179303
2020.01.22.	ZDNet Korea	"AI공무원·승차 공유"...규제개혁당, 창당선언문 발표	가상자산 금기 정책 폐기도...1월말 창당 발기인 대회(지디넷코리아=방은주  기자)벤처 및 테크기업인들이 참여한 '규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(규제개혁당)'이 22일 창당선언문을 발표, 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다고 선언했다.70여 항목으로 구성된 창당선언문에는 ▲AI공무원제도 도입 ▲승차공유 허용 ▲가상자산 금기 정책 폐기 ▲디지털 기본권 신설 등을 담았다.규제개혁당은 오는 1월말 창당 발기대회를 개최하고, 이를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개, 4월 총선에서 새 바람을 일으킨다는 계획이다.규제개혁당은 테크(Tech) 및 벤처 기업인들이 중심이 돼 결성됐다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장, 규제개혁 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹이 합류한다.이날 공개한 규제개혁당 창당선언문은 ▲포지티브(Positive) 규제(제한 허용, 원칙 금지)를 네거티브(Negative) 규제(원칙 허용, 제한 금지)로 전환 ▲혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 ▲젊은 세대의 도전을 위한 실험과 도전 기회 제공 등을 담았다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 "혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 도전과나눔 이사장은 한국의 기업환경을 호두에 비유했다. 과도한 규제라는 껍질 때문에 기업이라는 알맹이가 성장하지 못하고 기업생태계가 악화되고 있다는 뜻이다.이금룡 이사장은 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어넣는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 강조했다.지난 16일 열린 규제개혁당(가칭) 창당준비위원 킥오프 미팅. (사진=규제개혁당)규제개혁당은 당 내부적으로도 수평적 구조를 유지, 혁신 목소리에 귀를 기울일 방침이다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반의 규제 개혁에 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있게 할 예정이다.오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보, 기업생태계를 저해하는 규제 해소에 나설 계획이다. 규제개혁당이 추진하는 규제개혁 1순위는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중 선택할 예정이다. 아래는 창당 선언문.■규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(규제개혁당) 창당 선언문대한민국은 대전환의 시기를 맞이하고 있습니다. AI, 블록체인, 드론, 로봇, 생명공학 등 전 산업 분야에 걸쳐 급격한 기술 발전이 진행되면서 우리 주변 환경을 바꾸고 있고, 경제국경이 사라지면서, 유튜브, 구글, 아마존, 애플 등과 같은 세계적인 플랫폼 기업들이 우리 생활에 깊숙이 들어 와 대한민국 국민의 생각, 가치관, 그리고 삶의 방식까지도 변화시키고 있습니다. 새로운 대전환의 시기를 맞는 대한민국은 어떤 어젠다를 고민하느냐에 따라 미래가 좌우될 것입니다.그동안 정부와 기성 정당은 수도 없는 발전 계획을 발표하였지만 당파적 이해와 기존 관습에 막혀 성과중심 일자리 창출, 창업지원 등과 같은 단기적 정책 방향만을 세울 수밖에 없는 상황이었습니다.이같은 단기처방은 적폐로 쌓여온 각종 규제 시스템과 맞물려 테크(Tech) 산업기반 스타트업들의 창업 희망을 꺾고 있습니다. 나아가 국민에게 시민자치 사회로 전환이라는 새로운 패러다임을 제시하지 못함으로써 미래세대 청년에 좌절을 안겨주고 있습니다. 결국 대한민국은 4차 산업혁명의 후진국이 된 것입니다.이제 대한민국의 낡아빠진 규제 시스템을 완전히 혁파해야만 합니다. 그것이 국민에게 피부로 와 닿는 일자리 문제 해결, 국가의 장기적 먹거리인 미래 성장동력 확보와 같은 중대한 목적을 달성할 수 있습니다. 무엇보다 국가 도약의 혁신적인 비전이 담긴 정보과학기술 시대의 새로운 가치관과 세계적 인식이 절실하게 필요합니다.1. 2020년은 대한민국의 대전환이 요구되는 때입니다.과학기술은 기존의 패러다임을 급속도로 변화시키고 있습니다. 경제는 물론 정치, 사회영역까지 확대되며 한국사회의 체질 자체를 철저하게 변화시켜야 할 때가 되었습니다.지난 몇 십년 동안 세계 최고의 패스트 팔로(Fast Follower) 로서 우리나라는 월등한 성과를 거두어왔습니다. 모든 산업에 걸쳐 정부 및 국가의 지원이 중요한 역할을 한 결과 전세계가 우리의 성공을 주목했고 심지어 앞다투어 배워갔습니다.정부는 패스트팔로로서 선진 기술을 빠르게 체화하기 위한 선택으로 포지티브 룰(Positive Rule, 이것만 되고 다른 것들은 안됨)을 채택했고 특정 산업의 집중적 육성을 위해 다양한 진흥법, 촉진법 등을 만들어 시행했었습니다. 이러한 포지티브 룰은 산업뿐만 아니라 정치, 사회, 문화 그리고 교육 등 전 분야에 걸쳐 지난 산업화 시기를 거쳐 수십년이 지난 지금조차도 대한민국의 주요 정책이 되었습니다.하지만 4차 산업혁명시대가 시작되고, 중국과 동남아시아 각국 등 신흥 개발국의 등장과 함께 패스트팔로로서 우리나라는 더 이상 과거의 경쟁력을 유지할 수 없게 되었습니다. 각 산업 부문에서 높은 국제 경쟁력을 갖고 신흥 시장을 개발하고 선도해야 하는 입장에서 네거티브 룰(Negative Rule,이것만 빼고 다른 것들은 다 해도 됨)에 의한 퍼스트 무버(First Mover)로서의 시스템을 갖춰야만 살아남을 수 있는 시기가 도래했습니다.지난 날의 규제 일변도 정책은 더 이상 유효하지 않을뿐더러 청년과 기업가들의 희망과 상상력을 빼앗고, 기존 산업들이 뿌리부터 흔들릴 수 있는 위기를 초래하여 우리나라의 미래를 심각하게 위협하고 있습니다.수십년 동안 계속되온 ‘이것만 되고 다른 것들은 안 된다’는 법칙은 단순히 법적인 문제를 넘어서, 대한민국 국민의 사고방식에 지대한 영향을 미쳤습니다. 상상력을 발휘해 새로운 일을 하기 보다는, 안주하는 일만 찾아 따라하게 되었고, 창의성을 발휘해 도전적인 일을 기피하는 현상이 만연하고 있습니다. 그 결과 현재 20~30 세대 10명중 4명이 공시생(공무원시험준비생)이라는 설문조사 결과가 나오기도 하고 공시생 규모가 40만명 이상 이라는 통계 보도가 나오는 현실입니다.검색 서비스에서 시작하여 지금은 첨단 정보과학기술 분야와 생활 서비스까지 지대한 영향을 미치고 있는 구글, 아마존, 우버, 페이스북 등의 글로벌 기업들이 과감한 시장 진출과 확장을 거듭할 수 있었던 것은 도전 정신과 기업 혁신을 가능케 했던 네거티브 룰에 힘입은 바 크다고 할 수 있습니다.미국 CNBC에서는 테크 5대 기업인 아마존, 애플, 마이크로소프트, 구글 페이스북에서 지난 20년간 100만개 이상의 일자리를 제공했다는 조사 결과를 내놓기도 했습니다.이에 반해 우리나라의 첨단 산업과 서비스, 기술은 각종 규제에 발묶여 변방국가로 겨우 생명을 유지하는 형편이고, 혁신기업가들을 잠재적 범법자로 만들어 어쩔 수 없이 해외에 나가서 사업을 해야 되는 등 국내의 기업인들이 오히려 역차별을 당하고 있는 현실입니다.세계 최고 수준의 테크 인프라를 가지고 있음에도 불구, 규제 때문에 핀테크, 디지털헬스케어 등 고부가가치의 신사업 분야 스타트업들은 글로벌 진출은 물론 국내사업의 장벽에 가로막혀 있으며, 신기술혁신에 따른 생산성 향상으로 파괴되는 일자리를 대체할 신기술 일자리가 창출되지 않는 악순환이 초래되고 있습니다이제 과거의 유산이 미래의 발전을 막고 있는 포지티브 룰을 끝내고 도전과 혁신을 위한 네거티브 룰로의 대전환 규제 개혁이 필요한 때입니다.2. 20세기에 머물 것인가 4차 산업혁명시대를 향해 나아갈 것인가?20세기 산업화시대에는 고도성장이 목표였습니다. 그러한 이유 때문에 불가피하게 선진문물을 배우고 익힌 엘리트관료들에게 중요한 임무를 맡겼습니다. 하지만 4차 산업혁명시대가 활짝 열린 지금도 여전히 관료주의에 기대어 대한민국을 이끌도록 한다는 건 모험이 아닐 수 없습니다.규제강화는 공공부문 비대화와 권한집중이라고 표현할 수 있습니다. 일례로 데이터경제는 대한민국이 주요 전략산업으로 육성이 필요한 분야입니다. 그러나 데이터경제 활성화를 가로막고 공공데이터개방 확대에 소극적인 이들은 바로 규제담당부처의 관료들입니다.모피아가 금융분야 개혁에 저항하는 것처럼, 특정 집단에 의해 그동안 개혁이 번번히 좌절된 것도 공공연한 비밀입니다. 부동산개혁 실패는 집값 폭등으로 이어지고, 수십 년간 계속되고 있는 교육개혁 실패로 학력과 부의 대물림이 이어지는 현실입니다. 국토교통 분야에서는 토건업자 및 전통 운수사업자와 결탁한 관료들이 신공법과 공유경제를 필사적으로 저지합니다.양대 노총과 적당히 타협해온 기성 정치권과 노동부 관료들 때문에 진정한 노동개혁은 꿈조차 꿀 수없는 현실이 되었으며, 전 업종 공통 최저임금제 적용과 같은세계에 유례없는 노동규제를 양산하였습니다.이제 규제개혁당은 20세기형 정부와 관료들의 리더쉽을 단호하게 거부합니다. 4차 산업혁명시대에 걸맞는 효율적인 정부와 혁신에 앞장서는 공무원만을 필요로 합니다. 정부를 혁신하고 정치를 개혁하는 일은 우리 규제개혁인들의 당면한 목표이자 사명입니다.3. 규제 개혁을 시작으로 우리는 대한민국에 대전환을 만들고자 합니다.20세기형 독점 권력을 감시하고, 협업과 융합이 일어나기 쉬운 수평적 생태계를 만들어 대한민국의 우수한 인적 자원들이 창의와 혁신을 계속해서 할 수 있도록 해, 세계 시장에서 우리나라 기업들이 마음껏 도전하고 꿈을 펼쳐 퍼스트무버가 될 수 있도록 하겠습니다.4차산업의 혁신 기술을 통해서 국민의 한표가 선거 때만 유용한 권리가 아니라, 국민이 참여할 수 있는 플랫폼을 통해 언제 어디서나 국민의 의사를 반영하는 정치 도구로 사용할 수 있도록 정치 풍토를 바꾸겠습니다.그동안 새로운 혁신적 기술이 세상을 변화하여 왔습니다. 일상 생활도 기업 활동도 정부도 모두 기술 변화를 수용하기에 바빴지만 정작 우리 삶에 지대한 영향을 미치는 정치는 유독 여전히 과거 방식에 사로잡혀 있습니다.이제 정치도 변혁이 필요합니다. 그러나 기존 정당에서의 변화는 더 이상 기대하기 힘듭니다. 새로운 비전과 전략 수립, 규제 혁파, 혁신기술을 통한 도약을 이루기 위한 규제혁신의 정치를 실현하고자 합니다.당파이익과 정쟁에만 몰두하는 기존 정치와 달리 대한민국의 미래를 진정성있게 변화시켜 나갈 것 입니다. 국민의 지탄의 대상이 되는 전과가 있거나 하자가 있는 후보자를 내세우지 않고, 세비는 한국노동자 평균 임금을 제외한 나머지를 국민에게 환원하겠습니다.불필요한 형식적 행사 참가를 금지하고 국회 활동에만 전념하도록 하겠습니다. 온라인 플랫폼 기반으로 국회의원의 당원 소환제를 도입해 공동 목표 실현에 반하는 국회 활동을 원천봉쇄 하겠습니다. 미래지향적인 리더십을 바탕으로 한국 사회를 정보과학기술 민주주의로 다시 설계할 것 입니다.규제개혁당은 오롯이 규제개혁만을 중심으로 대한민국이 경제, 사회, 교육, 문화를 비약적으로 도약하기 위한 디딤돌을 놓겠습니다.우리는 한국의 보수, 진보, 중도의 기존 정당이 아닌 실용주의적 사고로 더 행복해 지기 위한 수단으로 규제개혁을 생각하는 정당이 될 것 입니다.우리는 전세계에서 가장 과학적인 한글을 만들고, 세계최초의 금속활자인 직지심체요결을 만든 과학적이고 창의적인 민족 입니다. 우리의 혁신 정신은 대한민국 국민 모두가 가진 기술에 대한 실용주의적 사고이기에 새로운 기술문명의 시대에 발맞춰 뉴디지털실용주의를 표방한 창당을 선언합니다.4. 구체적으로 추진할 일들은 다음과 같습니다.뉴디지털실용주의는 규제개혁당의 기본 철학이며 “모든 일은 다 할 수 있다... 다만 금지된 것만 할 수 없다"는 네거티브(Negative) 규제 정책으로 모든 규제가 전환 되어야 합니다.-Negative 규제정책#열린시스템 #진흥법 전면 개혁 #기초질서 경찰행정 강화 #규칙 준수 #규제샌드박스 현실화(분야, 지역, 실행) #국가인증제 전면 개혁 #정부주도 지원 사업 전면 개혁 #세금절약 국민환원 #행정실명 도입 #공공정보 공개 대폭 강화-디지털 자치와 분권 강화#지자체로 인허가권 대폭 이양 #포괄적 네거티브 인허가 허용 #국세 대폭 지방 이양 #민간영역 정부사업 개혁 #블록체인 행정투명화 예산 감시 #공공정보 인공지능 감사-출산육아 복지국가#다자녀가구 특혜 대폭 도입(부동산담보대출규제특례 등) #반경 100미터 이내 공공탁아소 설치 #3번째자녀 대학입시 특혜 #3번째 미성년자녀 육아교육비 지급 #공무원 채용시 다자녀 특혜 도입 #다자녀 가구 연금지원-입법 개혁#불법 시행령 일제 정비 법률화 #금지규정 제한적 열거 #허용규정 예시적 열거 #국회의원의 입법 참여시간 기록 #정부의 청부입법 금지 #규제입법 심사 강화 #진흥법 500개 원칙 폐기 #국가인증제 전면 개혁-4차산업기술기반 개혁#가상자산 금기 정책 폐기 #전자정부 AI 도입 #빅데이터활용 기업 우대 #로봇생산 기업 우대 #생명과학 활용 기업 우대 #청정에너지 #금산분리 원칙 폐기 #정부의 민간시장 개입 예산 폐지 #의료 가명정보 기준 완화 #블록체인 산업 육성 #정부부처 융합 #오픈데이타정책(네거티브데이터정책) #R&D예산 집행 투명성-국민 복지 보장 생태계 도입#개인데이타 주권 확보 #기본소득 도입 #DID 도입 보안 강화 #디지털 독점규제 강화 #공유경제로 신직업 창출 #신직업창출로 소득격차 완화 #법인세 인하 기업 투자여력 확보-스타트업 코리아#스타트업행정 #스타트업정부 #스타트업마을 #스타트업언터처블시행 #글로벌코리아스타트업네트워크 #글로벌코리아펀드-핀테크 및 공유경제 수용#시민참여경제 #지속성장 제곱 경제 #사회문제 해법 #조합형과 시장경제 조화 #신금융경제 적극 도입 #긱경제(온디맨드일자리) #지자체에 경제정책 권한 활성화 #승차공유 허용 #운수산업 혁신-디지털 기반의 사회안전망 & 기본권 강화#국민기본권확대(경제력, 평생교육, 복지, 통신, 여행) #디지털 기본권 신설 #세금절약 디지털 이주 대책 재원 마련 #공무원 52시간제 도입 #다자녀가구 주택분양 특혜 도입 등-규제부처 축소 및 규제담당 공무원의 과감한 감축#각종 규제위원회에 AI위원 참여 #AI공무원제도 도입 #사회복지 등 실질적인 민생분야 공무원 확충2020년 1월 22일 규제개혁당 창당 참여자 일동방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179303
2020.03.24.	뉴시스	올해 서민지원 등에 깎아줄 세금 52조…감면율 2년째 법정한도 넘겨	정부, 국무회의서 '2020년도 조세지출 기본계획' 의결감면율 14.6%, 권고 한도 초과…금융위기 이후 2년째기업 실적 부진에 코로나19 타격까지…세입 여건 암울[세종=뉴시스] 장서우 기자 = 정부가 서민·중산층이나 중소기업 지원 등을 위해 깎아주는 세금의 총 규모가 지난해 처음 50조원을 넘긴 뒤 올해 더욱 커질 전망이다.이에 따라 전체 국세수입 대비 감면액이 차지하는 비중을 뜻하는 감면율이 글로벌 금융위기 이후 10년 만에 2년 연속 법정 한도를 넘어서게 됐다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 대응을 포함해 재정 소요가 늘어날 것으로 예상됨에 따라 당국은 한도 준수를 위한 노력을 한층 강화하겠다는 뜻을 밝혔다.기획재정부는 24일 열린 국무회의에서 이 같은 내용이 담긴 '2020년도 조세지출 기본계획'이 의결됐다고 밝혔다.◇국세감면액 2년 연속 50조원↑…감면율 한도 넘겨 역대 최고조세지출이란 정부가 사회적·경제적 목적을 달성하기 위해 특정 집단으로부터 세금을 걷지 않는 것을 뜻한다. 기재부 장관은 매년 조세지출 현황, 운영성과, 향후 운영 방향 등이 담긴 조세지출 기본계획을 작성, 국무회의 심의를 거쳐 각 부처에 통보한다. 각 부처는 조세지출을 새롭게 건의하거나 의견을 제출할 때 이를 지침으로 삼게 된다.기재부는 지난해 조세지출을 통한 국세감면액을 역대 최고 수준인 50조1000억원으로 추정했다. 국세감면액이 50조원을 넘은 것은 지난해가 처음이다. 전체 세입 규모의 증가에 따라 감면액도 자연스럽게 커지는 구조라고 기재부는 설명했다. 이 추정이 맞다면 전체 세수 실적(293조5000억원) 대비 국세감면율은 14.6%다.[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중대본회의에 참석해 정세균 국무총리의 발언을 메모하고 있다. 2020.03.20.   20hwan@newsis.com국세감면율은 2015년 14.1%에서 2016년 13.4%, 2017년 13.0%로 낮아진 후 2018년까지 13.0% 수준에서 유지돼 왔었다. 그러다 2007년 제도 수립 후 지난해에 역대 세 번째로 법정 한도(13.6%)를 넘겼다. 글로벌 금융위기에 대응했던 2008, 2009년 이후 10년 만이다. 국가재정법에 따르면 기재부는 국세감면율을 직전 3개년도 평균 국세감면율에 0.5%포인트(p)를 더해 계산되는 국세감면 한도 내에서 유지되도록 노력해야 한다. 기재부에 따르면 지난해에는 저소득층 지원을 위한 근로·자녀장려금이 늘어나면서 감면액이 3조9000억원 증가했다. 재정 분권 강화 방침에 따라 지방소비세가 확대된 이유로 세수가 3조5000억원 줄어든 영향도 있었다.올해 국세감면액 예측치는 51조9000억원으로, 지난해보다 더욱 커질 전망이다. 추가경정예산(추경)을 포함한 세입 예산(291조2000억원) 대비 감면율은 15.1%로 예측된다. 지난해에 이어 2년 연속 한도(14.0%)를 넘게 되는 것이다.기재부 관계자는 "한도 준수는 권고 사항으로, 필요에 따라 감면 한도를 지키지 못하는 경우가 생길 수도 있다"면서 "올해에도 여러 재정 소요가 예상됨에 따라 불가피하고 긴요한 항목 위주로 검토할 것"이라고 말했다.분야별로 보면 근로장려금(EITC)을 포함한 근로자 지원에 가장 많은 규모인 22조원(비중 42.4%)이 쓰인다. 이밖에 농어민과 중소기업을 지원하는 데 각각 6조2000억원(11.9%), 2조8000억원(5.4%)이 들어간다. 연구·개발(R&D)과 투자 촉진·고용 지원 분야에선 각각 2조9000억원(5.6%)씩 세금을 깎아준다.감면 예상액을 수혜자별로 구분하면 개인이 31조2000억원, 기업이 18조6000억원이다. 비거주자 수혜 대상 항목이라거나 귀착이 불분명한 양도소득세 등으로 구분이 곤란한 경우가 3000억원이다.[세종=뉴시스](자료 = 기획재정부 제공)개인에 대한 감면 혜택 중 68.2%(21조8000억원)가 서민·중산층에 귀속될 것으로 추산된다. 나머지 10조2000억원(비중 31.8%)은 고소득층에 돌아간다. 기업의 경우 감면액 중 거의 대부분인 72.3%(14조2000억원)가 중소기업에 부여될 전망이다. 중견기업과 상호출자제한기업, 일반기업에 대한 감면액은 각각 6000억원(비중 3.0%), 2조4000억원(12.3%), 2조4000억원(12.4%)으로 추정된다.◇세수 어려운데 코로나19 대응 소요까지…"한도 준수 노력 강화"당초 올해 세계 경제는 완만히 개선될 것으로 예상됐지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 터지면서 지난해보다 성장세가 둔화될 전망이다. 감염병이 전 세계적으로 확산되고 있는 데다 국제유가까지 하락하면서 금융 시장을 중심으로 국제 경제의 불확실성이 커지고 있다는 판단이다.국내적으로도 코로나19가 확산된 탓에 경제 활동과 경제 심리가 한꺼번에 위축되고 금융 시장뿐 아니라 실물 경제에서의 불확실성이 커졌다. 생산가능인구 감소 가속화, 총요소생산성 둔화 등 우리 경제의 성장 동력 확충을 구조적으로 제약하는 요인도 존재한다.이 같은 제도적·경기적 요건을 고려할 때 올해 세입 여건은 개선되긴 어려울 것으로 기재부는 내다봤다. 당초 11%였던 지방소비세율이 지난해 15%, 올해 21%로 높아지면서 부가가치세가 지방으로 추가 이양될 전망이다. 지난해 반도체 가격 하락 등에 따라 기업 실적이 부진했던 것도 세수 여건상 어려움을 초래할 것으로 예상된다.정부는 올해 코로나19 대응 등 위기 극복에 조세지출을 적극 활용할 예정이다. 감염병 특별재난지역 내 중소기업에 대한 세액 감면, 자발적으로 임대료를 낮춘 임대인에 대한 세제 지원, 영세 개인 사업자에 대한 부가가치세 감면, 한시적 승용차 개별소비세 인하, 신용카드 등 사용 금액에 대한 소득공제 확대, 해외 진출 기업의 국내 복귀에 대한 세제 지원 강화 등이 마련됐다.[세종=뉴시스]2020년 조세지출 운영 목표 및 방향. (자료 = 기획재정부)영세 자영업자의 경영 안정을 위한 면세 농산물 의제매입세액 공제 특례 등 세제 지원을 지속해서 검토하는 동시에 지난해부터 대폭 확대된 근로·자녀장려금을 효율적으로 집행하기 위한 개선 방안을 강구한다. 서민과 중산층의 재산 형성 지원 취지에 부합하도록 과세특례 금융 상품의 실효성을 높이는 방안도 검토한다. 이와 함께 고령자 등 고용 취약계층에 대한 지원을 강화하고 비정규직의 정규직 전환 등 일자리의 질을 향상시키기 위한 세제 지원도 지속해서 검토할 계획이다.신성장·원천기술 R&D 비용 세액공제와 함께 신성장 사업화 시설 투자세액공제 대상도 지속해서 조정·확대해 나간다. 엔젤투자 소득공제 등 벤처투자 지원 세제는 지속해서 지원하되 심층 평가를 통해 개선 방안을 마련한다는 방침이다.일몰 기한이 도래하는 비과세·감면 제도는 불요·불급한 사항부터 정비해 나가는 등 국세감면 한도를 준수하기 위한 노력도 강화하겠다고 기재부는 밝혔다. 정책 목적이 달성되거나 실효성이 없는 제도 등은 원칙적으로 종료하거나 재설계를 검토한다. 신설되는 조세지출 항목에 대해서도 강화된 예비타당성평가(예타) 면제 요건 등을 적용해 정책성·효과성이 평가되지 않으면 억제한다. 이중과세 조정 등 불가피한 경우를 제외하면 원칙적으로 최저한세를 적용하고 세출예산 중복 배제 등을 통해 과도한 조세지출을 방지하겠다는 방침이다.전체 조세지출 항목 수는 237개인데, 이 중 올해 일몰 기한이 도래하는 항목이 46개다. 이들 항목과 함께 연간 감면액이 300억원 이상이 조세지출 12건에 대해 성과를 분석하고 개선 방안을 마련한다.국내 여행 숙박비에 대한 신용카드 등 사용금액 소득공제(문화체육관광부), 코리아세일페스타 기간 중 구입한 물품에 대한 부가가치세 환급(산업통상자원부), 중소기업의 특허 출원·등록·유지(특허청) 등 비용 세액공제 등 개별 부처에서 신설 또는 확대를 요구한 조세지출 3건에 대해선 예타가 진행 중이다.기재부는 오는 31일까지 이를 각 부처에 통보한 후 다음달 30일까지 조세특례의 신설 또는 확대 여부, 일몰기한이 도래하는 조세특례 사항의 효과 및 존치 여부 등을 담은 평가서와 건의서를 제출받아 부처 협의 등을 거칠 예정이다. 최종 조세지출 계획은 올해 세법 개정안에 반영된다.☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009773282
2020.01.20.	ZDNet Korea	SPC "불법 복제 SW 사용 제보 건수 연간 1000건 넘어"	(지디넷코리아=방은주  기자)한국소프트웨어저작권협회(SPC, 회장 유병한)는 불법복제 소프트웨어 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 20일 밝혔다.SPC는 2010년부터 불법복제 소프트웨어 제보를 받았고, 2018년 11월부터 제보 시스템과 제보 방식을 개선한 '엔젤(Angel)'서비스를 개발, 운영 하고 있다.SPC가 1019년 1년간 불법복제 소프트웨어 제보 엔젤(Angel)서비스를 분석한 결과, 기업 또는 개인의 불법복제 소프트웨어 사용 제보가 1083건에 달했다. 용도별로 보면, 일반 사무용이 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순이였다.프로그램 유형별로 보면 일반 사무용 프로그램 및 백신 프로그램 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램 불법복제 뿐 아니라 일반 기업의 사무용 소프트웨어 불법복제도 상당한 것으로 조사됐다.불법복제 유형별 비중을 보면 정품 미보유 63%, 라이선스 위반 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 순이였다.SPC는 "기업이나 개인이 소프트웨어를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다 가장 저가의 소프트웨어를 구매하는 경우가 많다”며 “구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 크기 때문에 소프트웨어 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다”고 진단했다.이어 "저작권 인식이 확대되었다고 하나 소프트웨어 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준에 머물러 있다”며 “2020년에도 SPC는 소프트웨어 저작권에 대한 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중에 있다”고 밝혔다.유병한 SPC 회장은 "4차산업혁명의 핵심인 SW산업 경쟁력을 키우기위해 SW정품사용 문화는 정착되어야 한다” 며“SPC는 SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.유 회장은 "올해도 엔젤 제보 서비스 홍보를 강화하고, 편의성을 높여 소프트웨어 저작권 인식 개선 캠페인에 많은 참여를 이끌어 내겠다"고 덧붙였다.한편 SPC는 국내 소프트웨어 산업 육성을 위해 설립된 국내 최초 민간 단체다. 소프트웨어 저작권 보호와 관련된 소프트웨어 불법복제 방지 활동과 소프트웨어 가치 인식 제고, 소프트웨어 정품 사용 환경 정착 등의 활동을 한다. 한글과컴퓨터, 이스트소프트 등 국내 업체 100여 곳과 마이크로소프트, 지멘스 등 외국계 업체 30여 곳을 포함, 총 130여 곳의 소프트웨어 개발사 및 유통사가 회원사다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179074
2020.01.20.	financial news	SW저작권협회, "2019년 불법소프트웨어 제보 1000건 돌파"	SPC 제보서비스 '엔젤' 에 접수된 제보건수 1083건  [파이낸셜뉴스] 한국소프트웨어저작권협회(SPC)는 불법복제 소프트웨어 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 20일 밝혔다.   SPC는 지난 2010년부터 불법복제 소프트웨어 제보를 받았다. 2018년 11월부터는 제보 시스템과 제보 방식의 편의성을 개선한 ‘엔젤(Angel)’ 서비스를 개발해 운영준이다.   SPC가 2019년 통계를 분석한 결과 기업 또는 개인의 불법복제 소프트웨어 사용 제보가 1083건이었다. 용도별로 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순이었다. 프로그램 유형별로는 일반 사무용 프로그램 및 백신 프로그램의 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서의 불법복제 뿐만 아니라 일반 기업에서의 사무용 소프트웨어의 불법복제도 상당한 것으로 조사 됐다. 불법복제 유형별 비중으로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반이 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 비중 순이었다. 정품 소프트웨어를 불법복제해 쓰는 경우가 가장 많았다.   SPC ‘엔젤(Angel)’ 서비스 관계자는 “기업이나 개인이 소프트웨어를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다는 가장 저가의 소프트웨어를 구매하는 경우가 많다”며 “구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 크기 때문에 소프트웨어 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다”고 강조했다. 이어 “저작권 인식이 확대되었다고 하나 소프트웨어 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준에 머물러 있다”며 “2020년에도 SPC는 소프트웨어 저작권에 대한 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중에 있다”고 말했다.   SPC 유병한 회장은 “4차산업혁명의 핵심인 SW산업의 경쟁력을 키우기 위해서라도 SW정품사용 문화는 정착되어야 한다” 며 “SPC는 SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다할 것” 이라고밝혔다.    ksh@fnnews.com 김성환 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004360267
2020.01.20.	financial news	불법복제 SW 제보 1000건 돌파	소프트웨어저작권협회 발표"저작권 인식 확대 정책 준비"  한국소프트웨어저작권협회(SPC)는 불법복제 소프트웨어 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 20일 밝혔다.   SPC는 지난 2010년부터 불법복제 소프트웨어 제보를 받았다. 2018년 11월부터는 제보 시스템과 제보 방식의 편의성을 개선한 '엔젤(Angel)' 서비스를 개발해 운영준이다.   SPC가 2019년 통계를 분석한 결과 기업 또는 개인의 불법복제 소프트웨어 사용 제보가 1083건이었다. 용도별로 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순이었다. 프로그램 유형별로는 일반 사무용 프로그램 및 백신 프로그램의 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서의 불법복제 뿐만 아니라 일반 기업에서의 사무용 소프트웨어의 불법복제도 상당한 것으로 조사 됐다. 불법복제 유형별 비중으로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반이 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 비중 순이었다. 정품 소프트웨어를 불법복제해 쓰는 경우가 가장 많았다.   SPC '엔젤(Angel)' 서비스 관계자는 "기업이나 개인이 소프트웨어를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다는 가장 저가의 소프트웨어를 구매하는 경우가 많다"며 "구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 크기 때문에 소프트웨어 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다"고 강조했다. 이어 "저작권 인식이 확대되었다고 하나 소프트웨어 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준에 머물러 있다"며 "2020년에도 SPC는 소프트웨어 저작권에 대한 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중에 있다"고 말했다.   SPC 유병한 회장은 "4차산업혁명의 핵심인 SW산업의 경쟁력을 키우기 위해서라도 SW정품사용 문화는 정착되어야 한다" 며 "SPC는 SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다할 것" 이라고밝혔다.    ksh@fnnews.com 김성환 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004360395
2020.04.02.	부산일보	동서대학교 ‘2020년 초기창업패키지 사업’ 창업자 모집	동서대(총장 장제국)는 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 '2020년 초기창업패키지' 초기창업자를 4월 6일부터 23일까지 모집한다고 밝혔다.중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 '초기창업패키지' 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술 및 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.동서대학교는 2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 예정이다.'2020년 초기창업패키지' 사업을 통해 선정된 초기창업자는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원받을 수 있다.특히 동서대만의 핵심전략인 “초기창업지원 플랫폼“과 “동서엔젤투자펀딩” 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공하고, 동서대학교 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스 수혜가 가능하다.동서대학교 정도운 창업지원단장은 "지역 특화산업과 동서대학교만의 장점을 매칭하여 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원 및 육성에 힘쓰겠다." 며 "지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다."고 말했다.'2020년 초기창업패키지' 참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 '동서대학교'를 선택하여 신청 가능하며, 자세한 사항은 카카오톡 오픈채팅방, 유튜브 채널(검색창에 ‘동서대학교 창업지원단’ 검색)을 이용하거나, 051-320-2962, 2964로 문의하면 된다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000993374
2020.04.02.	서울경제	동서대, ‘2020년 초기창업패키지 사업’ 창업자 모집	동서대가 ‘2020년 초기창업패키지’사업에 참여할 초기창업자를 모집한다. 동서대 뉴밀레니엄관./사진제공=동서대[서울경제] 동서대학교는 유망 창업아이템이나 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 ‘2020년 초기창업패키지’ 초기창업자를 오는 6일부터 23일까지 모집한다.중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 초기창업패키지 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술과 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.동서대는 2020년 초기창업패키지 사업에 선정됨에 따라 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 계획이다.‘2020년 초기창업패키지’ 사업을 통해 선정된 초기창업자에게는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원한다.특히 동서대만의 핵심전략인 ‘초기창업지원 플랫폼’과 ‘동서엔젤투자펀딩’ 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공할 계획이다. 이와 함께 동서대 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스도 제공한다.정도운 동서대 창업지원단장은 “지역 특화산업과 동서대만의 장점을 연계해 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원·육성에 힘쓰겠다” 며 “지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다”고 말했다. ‘2020년 초기창업패키지’ 참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 ‘동서대’를 선택해 신청하면 된다. 자세한 사항은 카카오톡 오픈채팅방, 유튜브 채널을 이용하거나 전화로 문의하면 된다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003718669
2020.05.22.	뉴시스	경남TP, ㈜JPS·BSK인베스트먼트와 50억원 투자 계약	경남중기청-경남도 적극 지원으로 성사[창원=뉴시스] 홍정명 기자=22일 오후 경남테크노파크 본부동에서 여동훈(오른쪽) ㈜JPS 대표이사와 조준석 BSK인베스트먼트 이사가 투자계약을 체결한 후 악수하고 있다.(사진=경남테크노파크 제공) 2020.05.22. photo@newsis.com[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남테크노파크(경남TP)는 22일 오후 본부동에서 김해시 진례면 ㈜JPS(대표이사 여동훈)와 서울 중소벤처기업 투자 전문회사인 BSK인베스트먼트(대표이사 백승권)가 50억원 규모의 장비 시설 및 기술개발 투자계약을 체결했다고 밝혔다.1975년 설립된 ㈜JPS는 철강 결속기 및 페로합금 주조 설비, 자동화장비 제조업체로, 세계 최초의 페로합금 무파쇄·스마트 전기구동헤드 개발 등 우수한 기술력으로 2018년 대한민국 산업대상 기술혁신부문 수상했으며, 2019년에는 경남스타기업으로 선정됐다.직원 수 33명에 지난 2019년도에 93억원의 매출을 달성했다.㈜JPS는 경남도, 경남지방중소벤처기업청, 경남TP를 통해 스마트공장 구축, R&D, 기업지원 및 기업 성장전략 컨설팅 등 지원을 받았으며, 2019년 10월 경남지역 기업 투자상담회에 참가해 벤처캐피탈과 인제엔젤투자클럽 등 투자자를 대상으로 투자 유치 및 기업 성장 방향성에 대한 정보를 제공했다.이후 경남TP 등은 투자자문사 ㈜FTB Management와 투자 필요 기업 간 상담을 진행하는 등 적극적으로 지원했고, 마침내 이번 투자계약 체결을 끌어냈다.경남TP는 앞으로 성장 단계별(Post BI→스타기업→글로벌 강소기업) 맞춤형 지원과 기업들의 제조기술 경쟁력 강화를 위해 스마트공장 보급 확산을 지속해서 지원하고, 기업의 안정적 성장을 위해 외부 투자를 받도록 노력할 계획이다.경남TP 권기현 팀장은 “우수한 기술력을 보유한 중소기업이 성장할 수 있도록 기관들의 협업을 통해 지원을 계속하고, 성장자금이 필요한 우수기업에 투자가 활성화될 수 있도록 적극적으로 노력할 것"이라고 밝혔다.한편, 경남도는 외부펀드의 투자 확대 정책 일환으로 도와 지역 금융기관, 대학이 참여한 창업투자회사 ㈜경남벤처투자를 설립하여 창업 투자생태계 조성에 박차를 가하고 있다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009876837
2020.05.22.	MoneyToday	JPS와 BSK인베스트먼트 투자계약 체결	[머니투데이 부산=노수윤 기자] [경남TP 등 노력, 장비 시설 위한 50억 투자 이끌어]JPS 여동훈 대표(오른쪽)와 BSK인베스트먼트 조준석 이사가 22일 투자계약체결을 하고 손을 맞잡고 있다./사진제공=경남TP경남테크노파크(경남TP)는 ㈜JPS와 BSK인베스트먼트 간 50억원 장비 시설 및 기술개발을 위한 투자계약을 체결했다고 22일 밝혔다.1975년에 설립된 ㈜JPS(김해시 소재)는 철강 결속기, 페로합금 주조 설비 생산 기업으로 세계최초 페로합금 무파쇄, 스마트전기구동헤드 개발 등 우수 기술력으로 2018년 대한민국 산업대상(기술혁신부분) 수상 및 2019년 경남 스타기업으로 선정된 기업이다. 경남도, 경남지방중소벤처기업청, 경남TP는 ㈜JPS에 스마트공장 구축, R&D, 기업지원 및 기업성장전략 컨설팅 등을 지원했다. 지난해 10월 경남지역 기업 투자상담회를 통해 벤처캐피탈과 인제엔젤투자클럽 등의 투자자를 초청해 투자 유치 및 기업 성장 방향성에 대한 정보도 제공했다.투자자문사인 ㈜FTB Management와 투자 필요 기업 간 상담을 진행해 국내 Major 투자사들로부터 투자 상담, 사업전략 구체화 컨설팅을 진행했고  이번 투자계약 체결을 이끌어 냈다. 현재 지역 소재 투자사가 50억원 규모의 추가투자를 검토 중이다.앞으로 경남TP는 성장 단계별(Post BI→스타기업→글로벌강소기업) 맞춤형 지원과 기업들의 제조기술 경쟁력 강화를 위해 스마트공장 보급확산을 지속적으로 지원하기로 했다.경남도는 외부펀드의 투자확대 정책의 일환으로 창업투자회사인 ㈜경남벤처투자를 설립해 창업투자생태계 조성에 박차를 가하고 있다. 경남창조경제혁신센터와 시리즈 공동 운영사는 50억원 규모의 한국모태펀드를 유치해 자금유치, 판로개척 등의 어려움을 겪는 초기 창업기업들의 성장과 발전에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 경남TP 권기현 팀장은 “우수한 기술력을 보유한 중소기업이 성장할 수 있도록 기관들의 협업을 통해 지원을 계속하고 성장자금이 필요한 우수기업에 투자가 활성화 될 수 있도록 적극적으로 노력할 것”이라고 밝혔다.부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004413281
2020.01.30.	financial news	[여의도에서] 벤처가 희망이다	벤처투자가 대한민국의 새 희망이 되고 있다. 최근 만난 인공지능(AI) 관련 스타트업 A 대표는 "요즘 같은 시절이면 일할 맛이 난다. 우리 기술을 믿고 투자에 적극적으로 나서는 분들이 많다 보니 앞으로 좋은 아이디어로 사업을 키워나갈 생각만 하고 있다"고 인사를 했다.   이 대표는 "스타트업 업계는 문재인정부가 벤처투자(VC) 활성화 등을 위해 다방면으로 지원해주고 있다. 역대 어느 정부보다 기업 하기 좋은 환경이 조성되고 있다"며 "지인들에게도 취업보다는 창업, 그중에서도 스타트업을 시작하라고 권한다"고 전했다.   서른 초반인 A 대표는 국내 대표기업인 S사를 다니다 퇴사 후 창업 2년차를 맞고 있다. 매출은 아직 미미하지만 24시간 밤을 새워 일해도 자신이 하고 싶은 일을, 마음껏 할 수 있어 시간 가는 줄 모른다고 말했다. 물론 여기에는 기업이 지속될 수 있도록 자금을 지원해주는 정부 지원의 힘이 컸다.   바야흐로 벤처투자 4조원 시대다. 중소벤처기업부에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로, 2018년(3조4249억원) 대비 25% 증가하며 역대 최초로 4조원을 훌쩍 뛰어넘었다.   최근 3년간 추이를 살펴보면 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격한 상승세를 보이고 있다. 문재인 대통령이 취임한 2017년과 비교하면 1.8배 늘었다. 2018년 엔젤투자도 5538억원을 기록하며, 지난 18년간 깨지지 않았던 제1 벤처붐 시절의 엔젤투자액(5493억원)도 넘어섰다.   벤처투자 금액이 증가하면서 벤처투자를 받은 기업은 1608개로, 지난해 대비 15% 증가하며 더 많은 스타트업이 벤처투자를 유치할 수 있는 환경이 조성되고 있다.   투자기업 수뿐만 아니라 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 26억6026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다.   정부 지원을 받아서인지 국내 유니콘 기업은 현재 11개로 미국, 중국, 영국, 독일 등에 이어 6위를 차지하고 있다. 과거 10위권 밖이었던 것과 비교해 보면 빠른 성장세다. 정부는 오는 2022년 유니콘 기업을 30개로 육성하겠다는 계획을 세워두고 있다.   벤처투자 열풍 속에 대학가 취업게시판에는 취업보다 창업 관련 게시물이 줄을 잇고 있다. 서울 시내 B기업 취업게시판은 '스마트 팩토리 관련 창업 동반자' 'AI 개발자' 등이 주를 이루고 있다.   B 학교 취업담당자는 "과거와 달리 취업보다는 창업 관련 문의가 70%를 차지할 정도"라며 바뀐 취업환경을 이야기해줬다.   다만 문제점도 있다. 자칫 모럴해저드(도덕적 해이)와 같은 현상이 발생할 수 있다는 점이다.   실제 VC업계에는 "정부 지원금을 받기 위한 유령회사도 일부 나타나고 있다"고 전하고 있다. 여기에 '좀비기업' 등 회생불가 기업에 국민의 세금이 소요될 수 있다는 점이다.   또한 벤처투자금액은 기하급수적으로 늘어나며 '양'적 확장은 있지만 이 중 '질'적으로 어느 정도의 기업이 성장해 나갈 수 있느냐도 관건이다. 기업들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 환경을 만들어주는 것도 벤처투자 성공 여부를 판가름한다.   그럼에도 불구하고 전 세계적으로 벤처투자와 벤처기업은 미래의 희망이 되고 있다. 핀란드가 'IT 공룡' 노키아가 무너진 이후 '창업의 나라'로 거듭나면서 유지되고 있는 것이 이를 잘 알려준다.   kjw@fnnews.com 강재웅 산업2부 차장  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=014&aid=0004365404
2020.01.29.	디지털타임스	벤처투자 4兆시대… `제2 벤처 붐` 꿈틀거린다	작년 벤처투자 규모 사상 최대2017년 대비 2년새 1.8배 늘어GDP대비 투자 비중 '세계 4위'경기침체 여파에도 불구하고 벤처투자 열풍은 식을 줄 모르고 이어지고 있다. 지난해 벤처투자 규모가 사상 처음으로 4조 원을 돌파한 데 이어, 엔젤투자 실적도 2000년대 벤처 붐이 일던 시절을 웃도는 등 벤처투자 생태계가 점차 성숙단계로 접어들고 있다는 평가가 나오고 있다.29일 중소벤처기업부와 한국벤처캐피털협회, 한국엔젤투자협회에 따르면 지난해 벤처투자 규모는 4조2777억원으로 집계돼, 역대 최초로 4조 원 시대를 맞았다. 이는 전년(3조4249억원)보다 25% 급증한 것으로, 2017년과 비교해 2년 만에 1.8배 증가한 것이다. ◇민간 자금 유입 속 벤처투자·엔젤투자 '호황'=최근 3년 간 벤처투자 규모는 2017년 2조3000억원, 2018년 3조4000억원, 2019년 4조2000억원 등 매년 조 단위로 늘어날 정도로 큰 폭의 상승세를 기록하고 있다.엔젤투자도 최고치를 경신했다. 지난해 엔젤투자 규모는 5538억원으로, 역대 최고기록인 2000년 5493억원을 18년 만에 갈아 치웠다. 이 같은 상승세는 민간자금이 벤처투자 시장에 적극적으로 유입됐기 때문으로 풀이된다. 지난해 벤처투자 4조2777억원 중 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로, 전체의 35%를 차지했다.  최근 5년간 연간 벤처투자 금액에서 순수 민간펀드가 차지하는 비중은 2015년 21.4%에서 2017년 32.3%, 2019년 34.5%로 매년 지속적인 증가세를 보이고 있다.모태펀드 등에 투자된 금액도 9154억원으로, 지난해 전체 투자의 21%를 차지해 벤처투자 활성화에 마중물 역할을 했다는 평가가 나오고 있다. 엔젤투자 증가는 엔젤투자액에 대한 소득공제 확대와 액셀러레이터 등 전문투자가 그룹이 늘면서 개인투자조합 결성 및 투자가 급증한 것도 영향을 미쳤다는 게 중기부의 설명이다.◇'벤처투자 4대 강국' 도약=지난해 벤처투자의 가장 큰 특징은 GDP(국내총생산) 대비 벤처투자 비중이 0.22%로 높아졌다는 점이다. 2년 전인 2017년 0.13%보다 0.09%p 증가한 것으로, 미국(0.40%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%)에 이어 4위를 기록했다. 벤처투자를 받은 기업 수와 기업당 투자금액도 모두 증가해 스타트업을 포함한 창업기업이 벤처투자를 유치할 수 있는 시장이 한층 성숙돼 가고 있음을 보여줬다. 벤처투자를 받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해에는 1608개에 달해 15% 증가했다. 기업당 평균 투자규모도 2018년 24억4810만원에서 지난해 26억6026만원으로 2억원 이상 늘어나는 등 투자가 대형화되고 있는 추세다. 여기에 100억원 이상 대형투자를 받은 기업은 68개사로, 2018년 51개사 대비 33% 급증했다. 이 가운데 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로, 2017년부터 매년 배 이상 증가하고 있다.실제로, 파킨슨병 치료제 전문 바이오 기업인 디앤디파마텍은 지난 한 해 동안 500억원 이상의 투자를 받아 눈길을 끌었다.업종별로는 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로, 전년(1조3460억원)과 비교해 27% 증가했다. 분야별로는 스마트 헬스케어(6172억원), 공유경제(2761억원), 인공지능(2258억원), 핀테크(1207억원), 빅데이터(901억원) 등의 순으로 투자가 활발했다.◇벤처투자 성장세, 올해도 계속=올해도 벤처투자 성장세는 이어질 것이란 전망이 우세하다. 벤처캐피털 107개사를 대상으로 조사한 결과, 올해 벤처투자는 4조6000억원에 달할  것이란 관측이다. 특히 올해 모태펀드 예산이 1조1065억원으로 지난해(4920억원)보다 배 이상 증가하는 등 펀드 결성 규모가 늘어날 것을 감안할 때, 올해 투자 규모는 더 증가할 것으로 보인다. 펀드 결성도 모태펀드를 통해 조성될 펀드만 2조3000억원에 달할 것으로 보여, 지난해(4조1105억원)보다 조금 많은 4조 원 후반대가 될 것이라는 전망이다.중기부는 이 같은 벤처투자 상승세를 이어가기 위해 올해 총 9000억원의 모태펀드를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 출자 재원의 절반 이상(5200억원)을 창업 초기기업에 집중 투자하고, 성장세가 돋보이는 스타트업이 유니콘(기업가치 1조 원 이상)으로 도약할 수 있도록 3800억원을 출자해 '도약 펀드'를 조성, 투자를 집중 지원한다는 전략이다.이와 관련, 정부는 내달 국내 벤처기업의 성장정책 브랜드인 'K-유니콘 프로젝트'를 발표할 예정이다. 이 프로젝트는 유니콘 후보 기업군을 집중육성하고, 이들 기업이 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 지원하는 다양한 지원책을 담고 있다.아울러, 최근 되살아나고 있는 엔젤투자 시장 활성화를 위한 대책을 3월 중에 발표하는 등 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법 시행에 맞춰 선순환 벤처투자 생태계 구축을 위한 제도적 기반을 한층 공고히 해 나갈 계획이다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002584195
2020.01.02.	ZDNet Korea	마이투자, 투자 유치 희망 스타트업 1만개 돌파	투자 희망자 3천 명 넘어(지디넷코리아=백봉삼  기자)오픈형 스타트업 엔젤투자 중개 플랫폼 마이투자(대표 송영봉)거 투자받기를 원하는 1만개 이상 투자아이템들과 스타트업에 투자 하겠다는 3천7백여명의 투자자들이 마이투자에 누적 등록됐다고 2일 밝혔다.마이투자는 오픈형 투자중개 웹사이트다. 투자유치자가 기본 인증 및 승인을 거쳐 아이템 등록이 완료가 되면 홈페이지에 표시가 돼 투자자가 볼 수 있게 되고, 투자자는 투자유치자에게 연락을 할 수 있는 플랫폼이다.투자를 받기를 원하는 기업은 무료회원 가입 후 유료로 아이템을 등록하면 관리자 승인 후 게시되며, 투자자가 관심이 있을 경우 투자자로부터 마이투자의 '메시지' 서비스를 통해 연락을 받을 수 있다. 특히 마이투자는 투자받기 아이템을 등록 후 다양한 배너광고를 선택해 이용하면 투자자에게 더욱 효과적으로 홍보할 수 있는 기능도 있다.송영봉 마이투자 대표아이템 등록도 간단하다. 아이템 등록후 결재하면 관리자 승인 후 사이트에 게재돼 투자자들에게 알려지는 구조다.현재 마이투자는 골드배너, 실버배너, 추천배너, 점프업, 제목효과 등 다양한 배너를 운영하고 있으며, 투자할 투자자들은 무료로 회원등록과 아이템 등록이 가능하고, 투자유치 희망자들에게 무료메시지를 통해 서로 연락이 가능하다.송영봉 마이투자 대표는 “마이투자는 투명한 엔젤투자문화를 만들기 위해 설립된 오픈형 엔젤투자 중개서비스다. 투자유치에 대한 수수료는 전혀 없다”며 “현재 마이투자에는 AI(인공지능), 핀테크 등 4차산업관련 기업들과 IT, 모바일, 패션, 섬유, 잡화, 문화콘텐츠, 무역, 유통, 식품, 서비스 등 1만개가 넘는 스타트업들과 기업들이 투자를 받기 원해서 등록돼 있다. 또 3천7백명이상의 투자자들이 성장가능성이 높은 스타트업과 기업을 찾기 위해 활동 중”이라고 밝혔다.또 그는 "2020년을 맞아 마이투자는 스타트업 투자 유치와 스타트업 구인 구직을 통한 일자리 소개, 스타트업 창업 경진대회 등 전국 지방자체단체와 전국 대학교, 청년창업센터 등과 상호 협력을 통해 다양한 창업 붐을 일으켜 일자리 창출에 기여할 예정"이라고 덧붙였다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002177852
2020.01.02.	eTimesinternet Co	마이투자, 투자 희망 아이템 1만개 돌파	오픈형 스타트업 엔젤투자 중개 플랫폼인 마이투자(대표 송영봉)는 투자 아이템 1만개 이상이 누적 등록됐다고 2일 밝혔다. 더불어 스타트업에 투자하겠다는 투자자도 3700여명이 참가했다.마이투자는 오픈형 투자 중개 웹사이트다. 투자유치자가 기본 인증 및 승인을 거쳐 아이템 등록·완료하면 홈페이지에서 투자자가 볼 수 있다. 무료회원으로 가입 후 아이템은 유료로 등록하고, 관리자 승인후 게시된다. 투자자가 관심있을 경우 투자자로부터 마이투자의 '메시지' 서비스를 통해 연락을 받을 수 있다.마이투자는 투자받기 아이템을 등록 후, 다양한 배너광고를 통해 투자자에게 효과적으로 홍보할 수 있다. 골드배너, 실버배너, 추천배너, 점프업, 제목효과 등 다양한 배너를 운영하고 있다. 투자유치 수수료는 없다.현재 인공지능(AI), 핀테크 등 4차산업 관련 기술 기업은 물론이고 IT, 모바일, 패션, 섬유, 잡화, 문화콘텐츠, 무역, 유통, 식품, 서비스 등 다야한 스타트업 아이템이 등록됐다.송영봉 대표는 “새해를 맞아 마이투자는 스타트업 투자 유치와 스타트업 구인 구직을 통한 일자리 소개, 스타트업 창업 경진대회 등 전국 지방자체단체와 전국 대학교, 청년창업센터 등과 상호 협력을 통해 다양한 창업 붐을 일으켜 일자리 창출에 기여할 예정”이라고 말했다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002860437
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.02.06.	financial news	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국 총괄대표 선임	[파이낸셜뉴스] 글로벌 클라우드 매니지먼트 기업 베스핀글로벌㈜은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장(사진)을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다고 6일 밝혔다.   이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며 조 대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임됐고 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.   조 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년간 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. IT모바일 생태계를 경험하며 대기업과 스타트업 시장에 대한 폭넓은 경험과 이해를 쌓았다.   또 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.   이 외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원을 역임하며 스타트업의 민관협력 증진에도 기여했다.   조 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며 "대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중 할 예정"이라며 "특히 서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립, 추가 사업 기회 및 수익모델 발굴, B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 것"이라고 밝혔다.    true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004368611
2020.02.06.	eTimesinternet Co	베스핀글로벌, 조민식 전 KPMG본부장 신임 한국 총괄대표로 선임	조민식 베스핀글로벌 신임 한국 총괄 대표베스핀글로벌(대표 이한주)이 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다.이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며 조 신임대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임됐다. 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.조 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹 창업 멤버로서 다양한 기업 자문과 마케팅을 맡았다. 6년간 전문엔젤투자자로서 수많은 스타트업 멘토링을 진행했다. 카카오 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.조 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. △서비스와 소프트웨어(SW) 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 △추가 사업 기회·수익모델 발굴 △B2B 정보기술(IT) 플랫폼으로서 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓴다.이한주 베스핀글로벌 대표는 “조 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “국내외 대기업과 스타트업 생태계 성장을 이끈 조 대표 경험이 시너지가 돼 B2B IT 플랫폼으로서 가치를 창출할 수 있을 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002865955
2020.02.06.	디지털데일리	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국 총괄대표 선임	[디지털데일리 백지영기자] 베스핀글로벌은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장<사진>을 신임 한국 총괄 대표로 선임했다고 6일 밝혔다.이에 따라 이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며, 조민식 신임대표가 한국 비즈니스를 총괄한다. 베스핀글로벌 중국 대표는 이운 대표가 그대로 유지한다.조민식 총괄 대표는 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 22년 간 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년 간은 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. 또한 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다. 이외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원으로 활동했다조민식 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. 특히 ▲서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 ▲추가 사업 기회 및 수익모델 발굴 ▲B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 계획이다.베스핀글로벌 이한주 대표는 “조민식 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌의 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “특히 국내외 대기업과 스타트업 생태계의 성장을 이끈 조민식 대표의 경험이 시너지가 되어 B2B IT 플랫폼으로서의 가치를 창출할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.     <백지영 기자>jyp@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=138&aid=0002082402
2020.03.10.	eTimesinternet Co	[이슈분석]좀 더 작고 깊게, 크고 넓게...벤처투자시장 질적 분화 개시	액셀러레이터가 증가세를 이루면서 벤처투자시장에도 질적 분화가 이뤄지고 있다. 대형 벤처캐피털(VC)을 중심으로 성장 단계까지 영역을 확장하는가 하면 소형·특화 VC는 팀 빌딩과 보육 기능 등을 강화하고 있다.특히 8월부터 시행되는 벤처투자촉진법에 따라 액셀러레이터의 벤처펀드 결성을 허용하는 내용이 담기는 것을 비롯해 대규모 벤처펀드가 결성될 수 있는 내용이 담기면서 이런 질적 분화는 더욱 가속화할 전망이다.◇벤처펀드 대형화, PEF로 스케일업까지 영역 확장하는 대형 VC중소벤처기업부는 올해 대통령 연두 업무보고와 모태펀드 출자계획을 통해 앞으로 유니콘 기업 육성을 위한 대규모 벤처펀드를 결성할 계획이라고 밝혔다. 그간 모태펀드가 창업초기 기업에 집중 출자 사업을 실시하던 데서 벗어나 성장 단계에 접어든 기업에게도 투자를 확대하겠다는 방침이다.모태펀드를 운용하는 한국벤처투자는 혁신기업의 도약단계 지원을 위해 올해 3800억원을 출자, 총 9500억원 규모로 점프업펀드를 결성한다는 계획이다. 1단계와 2단계를 구분해 1단계는 펀드당 700억원 안팎으로 2단계는 1200억원 이상 규모로 조성한다.점프업 1단계 펀드는 혁신성장펀드 3000억원, 인수합병(M&A)펀드 4000억원을 조성한다. 혁신성장펀드는 4차 산업혁명 핵심으로 꼽히는 데이터, 네트워크, 인공지능(AI) 등 DNA 분야와 시스템반도체, 미래차, 바이오 등 BIG3분야 기술 기업에 집중 투자한다.2단계 스케일업 전용펀드는 2500억원 규모다. 기업당 평균 투자금액은 50억원 안팎이 될 전망이다. 최우량 기업에 대규모 자금을 공급해 유니콘 탄생의 초석으로 삼는 것이 목표다.모태펀드가 대규모 자금을 투입하는 점프업펀드 외에도 이미 벤처투자시장에는 대규모 펀드가 속속 등장하고 있다. 2017년말 에이티넘인베스트먼트가 3500억원 규모의 '에이티넘 성장투자조합 2018'을 결성한데 이어 2018년에는 한국투자파트너스의 '한국투자 Re-Up 펀드(2850억원)', 지난해 소프트뱅크벤처스의 '그로스 엑셀러레이션펀드(3410억원)' 등 1000억원 이상 규모 펀드가 연이어 탄생했다. 2020년 1월 기준으로 1000억원 이상 펀드 수만도 40여개에 이른다.실제 창업투자기업 투자를 목적으로 하는 벤처펀드뿐만 아니라 신기술금융투자조합, 사모투자펀드(PEF) 등 다양한 벤처투자 목적의 투자기구도 속속 등장하고 있다.금융감독원에 따르면 지난해 12월 기준으로 등록된 경영참여형 PEF 716개 가운데 122개 PEF는 증권사나 자산운용사가 아닌 VC가 업무집행조합원(GP)을 맡고 있다. 출자 약정액만도 13조9140억원에 이른다. 지난해 기준 VC 운영조합 금액인 27조3358억원의 절반에 육박하는 규모다.VC에게도 PEF 결성을 허용하면서 발생한 순기능이다. 실제 대형 VC 대부분은 벤처투자조합과 PEF 두 가지 형태로 자금을 운용하는 분위기다.벤처투자업계 관계자는 “벤처펀드에서는 시리즈A에서 시리즈B 단위를 투자한다면 PEF를 통해서는 기업공개(IPO)에 임박한 기업이나 자금 회수 측면에서 좀 더 안정적인 운용할 수 있는 전략을 취하고 있다”면서 “증권사 역시도 VC가 PEF 분야에 진출하는 것처럼 점점 초기 시장으로 영역을 넓히는 분위기”라고 말했다.오는 8월부터 시행되는 벤처투자법은 대형 VC에게 더 큰 도약의 계기가 될 수 있을 전망이다. 벤처투자법이 시행되면 창업투자회사는 창업·중소기업에 대한 의무투자비율을 개별 펀드 단위가 아닌 창투사 전체 운용자산 단위로 산정할 수 있게 된다.법 시행 이전에는 100억원 규모 펀드가 10개가 있더라도 각 펀드마다 의무투자비율에 맞춰 기업에 투자해야 했다. 제도 개선 이후에는 창투사가 운용하는 전체 펀드를 기준으로 비율을 산정하는 만큼 기업에 대한 대규모 투자 역시 가능해 질 수 있을 전망이다.중기부는 제도 개선에 맞춰 VC들이 공동으로 기업에 투자할 수 있도록 하는 공동투자 역시도 유도한다는 방침이다. 앞서 중기부는 대규모 자금이 필요한 기업에 대형 VC가 공동으로 투자할 수 있도록 '유니콘 서포터즈'를 구성하기도 했다.중기부 관계자는 “국내에서는 성장 단계에 필요한 자금을 적시에 공급하기 어렵다는 지적을 반영해 실리콘밸리에서처럼 대규모 투자가 이뤄질 수 있도록 한 것”이라면서 “점프업 펀드를 통해 스케일업을 지원할 계획”이라고 밝혔다.◇초기 투자 넘어 팀빌딩, 보육 지원까지 벤처캐피털도 액셀러레이팅중기부가 벤처투자법 시행에 앞서 벤처기업법을 개정해 액셀러레이터의 투자에도 벤처기업 확인을 할 수 있도록 한 것 역시 초기 투자 시장을 지원하기 위해서다. 벤처기업법 시행령에는 창업투자조합, 신기술투자조합 외에도 액셀러레이터, 온라인소액투자중개(크라우드펀딩) 등도 벤처투자 확인 주체로 인정했다.그간 개인투자조합 중심으로 이뤄지던 액셀러레이팅 기능을 규모 있게 지원하기 위한 목적이다. 이미 중기부는 상위권의 액셀러레이터를 중심으로 민간투자주도형 기술창업지원(TIPS) 프로그램 운영 권한을 주고 초기 창업자에 대한 엔젤투자와 보육, 멘토링 등을 실시하고 있다.TIPS프로그램은 프로그램 운영사가 발굴한 기업에 투자를 실시하면 정부가 매칭 투자와 함께 최대 5억원까지 기술개발(R&D) 자금을 지원하는 제도다. 다만 초기 창업자를 대상으로 한다는 특성상 1억원 안팎의 투자만 가능했다.벤처투자법 개정으로 액셀러레이터가 벤처펀드를 결성할 경우 기업 성장에 따른 후속 투자도 이어질 수 있을 것으로 보인다. 액셀러레이터 업계 관계자는 “애써 키워놓은 우수 기업에게도 후속 투자를 하지 못해 믿을 수 있는 벤처캐피털에게 기업을 추천하고는 했는데 벤처펀드 결성이 가능해질 경우 더욱 책임있게 창업 기업 발굴이 가능해질 것”이라고 기대했다.벤처투자와 액셀러레이터 업무를 동시에 수행하는 VC 상당수는 이미 자회사 형태로 액셀러레이터를 운영한다. 벤처펀드 단위에서 초기 창업자에 대한 투자를 하기에는 다소 금액이 작은 만큼, 자회사를 만들어 전담 업무를 할 수 있도록 하기 위해서다. VC계열이 아닌 액셀러레이터는 PEF로 등록해 벤처투자에 나서기로 하는 분위기다.중기부 관계자는 “당초 액셀러레이터 제도 도입부터 초기 분야에 대한 투자를 집중하는 마이크로VC로서의 기능을 기대했던 부분이 있다”면서 “벤처투자 규모가 날로 확대되고 있는 만큼 대형사는 대형사대로 소형·특화VC는 특화 VC대로 발전할 수 있는 시장 발전 대책도 고민하고 있다”고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871853
2020.01.02.	매경닷컴	3인 신년대담 전문	지난달 27일 김기문 중소기업중앙회 회장, 박영선 중소벤처기업부 장관, 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장(왼쪽부터)이 한국경제의 현실과 미래에 대해 논의하기에 앞서 포즈를 취하고 있다. [사진 = 이충우 기자] 매일경제는 지난달 27일 오전 박영선 중소벤처기업부 장관, 이종구 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장, 김기문 중기중앙회 회장을 한자리에 모아 3자 신년대담을 기획했다. 정부와 국회가 경제를 살리기 위해서는 바로 중소기업과 소상공인의 목소리를 들어야한다는 것이 이번 대담의 취지였다. 진행은 김경도 매일경제 중소기업부 부장이 맡았다. 아래는 지면의 제한으로 담지 못했던 내용을 포함한 전문이다. -올해 우리 경제를 어떻게 보는가▶박영선 장관=경제 분석기관에 의하면 올해 상반기 중 반도체 경기가 살아난다는 것이 공통적인 생각이다. 그래서 올해 상반기는 지난해보단 좀 활기를 띌 것이라고 전망하고 있다.▶이종구 위원장=기본적으로 좀 나빠질 거라고 생각한다. 세계 경제도 하강 추세고 미중무역갈등이 해소가 될지 모르겠다. 제일 걱정하는 것은 실물지표인 산단 가동률이 상당히 떨어지고 산업용 전력 판매량도 줄고 있다. 제가 제일 관심있는 것은 수출입인데 우리나라 수출과 수입이 같이 줄고 있기 때문이다. 그래서 흑자는 계속 나지만 한국 경제엔 나쁜 신호다. 인천 부산 등 항만 물동량이 줄어들고 있다. 경제가 돌아야하는데 지난해 뿐 아니라 올해에도 작년 추세가 계속될 것으로 보인다. 지금 일본의 잃어버린 20년과 아주 유사하게 가고 있다. 늘 하는 얘기지만 문재인 정권이 친기업적이지 않다. 결국 경제 정책 변혁이 필요하다.▶김기문 회장=지난해 내수와 수출이 감소된 것은 사실이다. 이 위원장의 말에 공감한다. 기업 심리는 최저임금 부담에서 벗어나는 기미가 보이기 때문에 내년 중소기업들은 현상유지는 하지 않겠느냐는 기조가 80%는 되는 것 같다. 기업은 희망을 갖고 해야하는데 이런 측면에서 더 이상 나빠지진 않지 않겠느냐 정도로 보고 있다. -우리 경제에 가장 급하게 해결할 문제는▶이 위원장=경제가 지금 좀 심하게 얘기하면 아주 어렵다, 특히 회복하는건 더더욱 어렵다. 우리나라 산업 구조에 대해서 박영선 장관께서 인사이트를 확실하게 가져야 한다고 생각한다. 반도체 말씀하셨지만 우리나라 경제는 대기업 중심으로 협력업체 하청업체에 이어지는 식으로 20~30년동안 이끌어져 왔다. 지금은 달라지고 있다. 정부가 재벌을 옥죄는 것도 있지만 지금 세계가 대전환 중이다. 자동차 산업도 자율주행차·전기차·수소차 등으로 산업 구조가 개편되고 있다. 그래서 협력업체들이 이런 변화를 따라가기가 매우 힘들다. 산업 구조가 바뀌고 있고 예전만큼 물량이 안오니까 중소기업들이 힘든 것이다. 새로운 산업은 벤처나 스타트업들에게 돌아가지 기존 협력업체들은 힘들 수밖에 없다. 스타트업과 벤처산업이 가속화할수록 이런 기업들은 힘들어진다. 이걸 부드럽게 전환시키는데 정부 역할이 크다. 소위 기업은행·기보·신보와 같은 금융기관이 중요하다. ▶김 회장=지금 위원장 말씀대로 스타트업이 많이 대한민국에 생겨나고 있는 것은 긍정적이라 생각한다. 지금 말씀하신대로 금융기관의 중소기업에 대한 지원도 늘어나야 한다. 기존의 대중소기업의 상생차원을 다시 봐야 한다. 중소기업들이 나름대로 잘 성장하고 있는데 중국이나 이런 후발주자가 따라오면서 추월당하는 경우가 많다. R&D나 설비투자에서 밀리는 부분도 있고 기계설비도 일본보다는 뒤쳐지는 상황이다. 그래서 대중소기업의 이익을 나누는 부분에서 중소기업을 키워주는 쪽으로 가야 한다. 올해도 금융기관들이 중소기업 신용등급 이런 부분에 대한 우려를 많이한다. 금융위기때도 건의한 내용인데 금리 올리고 자금 회수하는 것이 중소기업을 힘들게 하므로 정책적 배려가 좀 필요하다고 생각한다.▶박 장관=중기부 입장에선 직면과제는 크게 5개다. 첫째, 대전환 시대에 기술 기반 스타트업들을 어떻게 키울것(스케일업)이냐. 둘째, 새 글로벌기업을 어떻게 만들 것이냐. 세번째 기술인력 부족 문제 어떻게 해결할 것이냐. 네번째 스타트업 등 기술 기반 변화의 빠른 속도를 정부와 국회가 쫓아가지 못하는 것을 어떻게 할 것이냐. 이건 전세계적인 문제다. 다섯번째로 마차와 자동차가 공존하던 시대에 마차를 갖고 있는 사람을 어떻게 하느냐는 것인데 결국 그 분들과 함께 가는 투트랙으로 가야한다. 이 다섯개가 중기부의 당면과제다. 대전환의 시기에서 내연기관 자동차의 부품을 만드는 중소기업들이 미래차로 전환하는데 정부가 어떤 역할을 할거냐는 문제가 있다. 중기부는 지난 2018년 말 현기차와 자동차부품협회를 연결해 줬다. 잘 마련하라고. 두번째가 금융이 중요하다. 1, 2차 산업 혁명 때 명함도 못 내밀었던 한국이 해방후 200~300년의 세계 성장을 60년간 압축성장했다. 이 때 나온 기업이 삼성 엘지 대우 등 1세대 기업들이다. 이들은 클 때 집중적 금융투자가 있었다. 2세대가 네이버 다음 등인데 김대중 대통령 때 초고속 인터넷 발달로 컸다. 이 회사들은 자수성가한 케이스다. 지금은 4차 산업혁명 시대에 3세대 기업을 만들어야 하는데 이걸 만들려면 스타트업이 유니콘이 되고 데카콘이 되게끔 집중적 투자를 금융에서 해주고 글로벌화 해야 한다. 이걸 해결해야 한다.  박영선 중소벤처기업부 장관 [사진 = 이충우 기자] -좀 더 구체적으로 딱 한가지 솔루션을 얘기한다면▶박 장관=지금의 우리가 해야되는 것은 디지털 경제로의 대전환이다. 이를 통해 스마트 대한민국을 구현하는 것이 우리가 할 일이다. 올해 중기부의 목표이기도 하다. 어떻게 디지털 경제로 갈거냐. 예를 들자면 소상공인들은 온라인 판매로 비중이 옮겨가며 매우 힘들다. 사람들이 다 집에서 온라인으로 주문하니 아마 상가 공실률도 높아질 것이다. 그래서 소상공인 위한 스마트 상점으로 해결방법을 찾아야 한다. 중소 제조업체들은 과거 방식으로 하는건 생산성에서 경쟁력이 없으니 스마트 공장으로 가야 한다. 스타트업과 벤처는 빅데이터 분석 통한 스마트 서비스를 해야한다. 이 3가지에 방점을 찍고 있고 예산도 그렇게 배정했으며 국회에도 신청했다. 올해는 이를 모범사례로 보여주면서 전체를 끌고가야 한다고 생각한다. 여기에 추가로 중소기업들의 수출 증진시키는 정책이 필요하다. 긍정적으로 보는 것은 2019년 그 어려운 상황에서도 중소기업 수출은 현상을 유지했다. 내용을 보면 부품 수출에서 소비재 수출로 상당한 이동이 있었고 수출 중인 중소기업 개수가 늘어났다. 신남방정책 신북방정책 통해 가야 하는데 중기부는 수출 관련 브랜드K를 런칭했다. 세계화에 집중할 생각이다.▶이 위원장=일단 한국은행이 좀 나서야 한다고 생각한다. 한은에 중소기업을 지원하는 대출(금융중개지원대출)이 있다. 이를 통하면 일반은행이 무역금융지원, 지방중소기업 지원, 신성상 일자리지원, 중소기업대출안정화 등의 목적일 때는 대출금리가 매우 낮아진다. 이걸 통해 중소기업을 원활하게 지원해야 한다. 여기에 중소기업 구조조정을 추가해야 한다. 한쪽에서는 스타트업 밀려오고 한쪽은 마차 끌던 사람들 퇴출되고 이런 상황인데 기존 업체도 스타트업처럼 혁신기업으로 전환할 수 있도록 이 자금을 한국은행에서 지원해줘야 한다. IBK기업은행도 중소벤처기업부와 협력하는 시스템을 국회에서 만들어야 한다. 중소기업은행의 중소기업 대출이 제일 큰데 기업은행과 중기부장관이 협조체계를 갖춰야 한다. ▶박 장관=지금 대기업은 현금보유가 많아 대출 거의 안해서 은행들이 중소기업에 대출 해줘야 하는 상황에 왔다. 그동안 은행 대출 행태를 보면 중소기업 신용을 예민하게 생각해서 항상 담보가 있어야 했는데, 이런 부분이 문제가 되고 있다. 기술력을 평가할 수 있는 시스템을 만들 필요가 있고 기술을 담보로 할 필요가 있다. 지금 은행 대출 구조를 보면  중소기업 대출이 늘어야 하는데 가계대출만 늘어나고 있다. 이는 부동산 대출이 큰데 올해에 반드시 바로 잡아야 할 중요 부분이다.▶김 회장=우리나라 은행 역사를 보면 대기업 거래은행은 다 망했고 중소기업과 거래한 은행만 살아남았다. 기업은행, 주택은행, 국민은행은 생존했고 서울, 신탁, 조흥은행 등 대기업과 주로 거래했던 은행들은 다 망했다. 말씀하신 신남방국가들도 보면 마이크로 크레딧하는 은행은 성행하고 있다. 하지만 대기업은 신용으로 쉽게 대출을 해주고 중소기업은 담보 보증을 요청하다보니 중소기업이 여전히 힘든 게 사실이다. 솔루션 측면에서 중소기업중앙회에서 하려는건 내수시장 확대가 안되니까 수출을 전폭적으로 늘리는 것이다. 수출이 부품에서 완제품인 소비재로 간다는건 긍정적인 부분이다. 한국 상품이 한류의 영향으로 신남방국가에서 인기를 끌고 있고 시장 규모가 늘어나기 때문에 마케팅 지원을 정부에서 해줘야 한다. 소규모 세일즈단 내보내고 수출지원하면 늘어날 거라고 생각한다. 신북방도 나가고 있다. 미주시장에서도 한국 식품이 상당히 인기를 얻기 시작하고 있다. 미국 현지진출도 네바다 이런 지역에 회사를 만들면 진출할 수 있다. FDA 승인이 어렵기 때문에 정부에서 활로를 뚫어주면 수출이 가능하다. 전통 제조 중소기업은 스마트공장도하고 소위 컨버전스를 해야 한다. 정부가 스마트공장도 더 세세하게 디테일한 부분을 지원해야 한다. 마지막으로 유통인데 오프라인 유통이 생각보다 빨리 축소되고 완전히 온라인으로 가는 중이다. 상점이나 기업은 이에 잘 적응하지 못하고 있다. 예전에는 백화점과 수수료때문에 중소기업과 갈등이 컸는데 지금은 온라인 유통회사들과 갈등이 생긴다. 수수료때문에 싸우는 모습도 나온다. 정부에서도 전자상거래 시장을 보고 있는데 공정한 게임의 룰을 정부에서 만들어 줘야한다. 이 3가지를 해보고 싶다.-기업가 정신을 살리고 유니콘을 만들기 위해 무엇이 필요한가▶박 장관=올해 중기부의 중요한 사업이 K유니콘 프로젝트다. 중요. 스타트업에서 유니콘, 데카콘으로 가고 글로벌화하는 생태계를 만들자는 취지다. 궁극적 목표는 우리 기업들의 글로벌화를 어떻게 하고 어떻게 스타트업을 스케일업 할 것이냐에 초점을 둔다. 이것이 정부 방침이다.▶김 회장=우선 정부에서 최근에 중소기업에 대한 비전 제시를 잘 하는 것 같다. 유니콘, 스마트팩토리, 스마트서비스 등 이런 부분에 대한 비전 제시를 해 기업들이 갈 수 있는 방향을 잡는 것이 중요하다. 경제단체들은 부족한 부분을 요구해 필요한 정책을 만들 수 있도록 하면 그런 쪽은 잘 진행되고 있지 않나 생각한다.  김기문 중기중앙회 회장 [사진 = 이충우 기자] -유니콘을 어떻게 만들 것인가▶박 장관=일단 예비유니콘 200 선정작업을 하려고 계획을 세우고 있다. 정부가 모태펀드 8000억 예산을 스타트업만이 아니라 스케일업 펀드에도 넣고 민간자본도 참여하도록 유도하고 있다. 벤처나 엔젤투자에 세제혜택들이 있다. 이 혜택 관련해 국민들이 몰라서 이런걸 대대적으로 알려 일반 벤처투자에 대한 접근이 쉽도록 금융위와 논의 중이다. 지난해 벤처투자가 4조원을 넘었다. 프랑스가 4조5000억원인데 우리 GDP를 감안하면 벤처투자에 몰린 자금이 세계 5대국 안에 들어갈 정도로 많다. 이 4조가 어디서 왔냐면 국민 골고루에게 혜택이 안가고 버는 사람이 계속 투자하는 구조다. 물론 장기투자지만 2019년까지 지난 7년간 벤처투자해 얻은 수익이 연평균 7%다. 다른 은행금리와 비교가 안된다. 여기에 세제혜택도 있으니 포함하면 10% 넘는 이득이다. 이걸 국민들에게 골고루 혜택이 갈 수 있는 방법 찾는게 필요하다.▶이 위원장=맞는 말씀인데 결국 돈이 그쪽으로 가야 한다. 장관님 말씀은 결국 분배를 말하는 것인데 그보다는 파이를 키우는 것이 더 중요하다. 문재인 정권의 소득주도성장은 결국 분배를 의식한 성장정책이다. 성장을 위해서라면 금산분리 같은 것을 허용해줘야 한다. 대기업들이 기업벤처캐피탈을 해야 한다. 지금 대기업들이 돈이 많다. 그런데 여전히 대기업이 은행을 소유하면 사금고가 될 것 이라는 얘기를 한다. 그런데 삼성전자가 해외 채권발행 하는데 그 금리가 우리은행이 나가서 조달하는 금리보다 싸다. 그러면 왜 기업이 은행에서 대출을 받겠나. 그냥 글로벌 시장에서 자금조달하면 된다. 대기업들이 돈이 있으면 기업벤처캐피탈 허용해줘야 한다. 손정의 회장도 120조짜리 비전펀드 운영하는데 우리나라는 재벌들은 무조건 못하게 한다. ▶박 장관=벤처캐피털 못하게 하는것은 아니고 지주회사인 경우에만 그렇다. ▶이 위원장=과감하게 허용해줘야 한다. 대기업 중소기업 따지고 허들 만들지 말고 협력업체에 돈 꿔주듯 우리도 허용해줬으면 좋겠다. 그러면 벤처도 활성화 될 것이다. ▶박 장관=2000년대 초 제 1벤처붐때 기업들이 다들 상장했다. 개미들은 코스닥 상장된거 주식 사서 국민에게 혜택 돌아갔다. 지금은 스타트업들이 상장을 싫어한다. 왜냐면 20년 전 제1차 벤처붐 때에 비해 지금 벤처캐피탈이 비교가 안될 정도로 커져 여기서 대규모 투자를 받을 수 있다. 상장해서 굳이 불필요한 제약조건들을 감내할 필요가 없다고 판단하고 있다. 이러다보니 일반 국민들의 벤처투자 접근이 쉽지 않다. 이걸 정부가 해소해야한다. 벤처투자 관련법을 개정할 방법이 없을까 궁리 중이다.▶김 회장=예비유니콘 어떻게 정책 펼지 모르겠지만 예비유니콘을 만들어 사다리 역할하는 것은 좋은 거 같다. 위원장 얘기한대로 대기업 금산분리 풀어줄 때가 된거 아닌가 생각도 든다. 이제는 대기업이 은행을 사금고로 사용할 수 있는 그런 시대는 지났고 용납도 안된다. 대기업의 협력업체나 커나가는 중소기업에게 도움이 되는 부분도 있을 것이다. 국가를 위해 시범적으로 한 두개정도는 풀어줄 필요가 있을 것 같다. 기보가 만들어지고 중소기업들이 혜택을 본 것은 신보와 기보 사이에서 선택할 수 있게 된 점이다. 중소기업은 처음에 창업해서 은행가서 보증 받고 돈 빌리는게 제일 어려운데 하나만 있는 것보다는 여러 개 있는 것이 좋다. 지역 신용보증재단도 그렇다. 이종구 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장 [사진 = 이충우 기자] -현장에서는 규제가 많다고 한다▶김 회장=사실 규제나 기업의 애로사항은 보면 다 상대가 있다. 주52시간 근무와 최저임금은 노동계가 상대이고 화관법 화평법은 환경단체가 상대다. 중소기업 입장에선 기업하기 바쁘다보니 입법이 됐다는 것을 인지 못하다가 시행시기가 다가와서 당황하는 경우가 있다. 중소기업도 준비를 해야하나 애초에 입법할때 세심하게 봐야 하는 부분들이 있다. 입법부터 신중해야 한다. 규제를 만들고 시행할 때가서 풀어주는 넌센스 상황도 있다. 앞으론 입법할 때는 관련 단체들과 국회도 세밀하게 검토하는 것이 필요하다. 우리나라 입법은 소나기로 왕창 하고 있어 뭐가 통과되는지도 모르는 상황이 많다. 제도적인 문제가 있다. 기업이 문제 있다고 생각하면 정말 문제가 있는 것이다. 정부나 국회 이런데서 적극적으로 검토하는 것이 필요하다. 기업 입장에선 안 지키고 범법자되면 망할 수 있고 망하면 실업자 생기는 악순환 있는데 이걸 선순환으로 돌려야한다. 기업이 얘기했을때 무심한게 아닌가하는 안타까움이 있다.▶이 위원장=지금 대표적 규제로 최저임금 인상, 52시간 근무제, 금산분리같은 것이 있는데 자금이 흐르는걸 막는 규제도 문제가 있다. 부동산 정책, 세금 폭탄 이런게 다 전형적 규제다. 노동시간 유연성 저해하는 각종 규제들, 특히 부동산 시장 둘러싸고 있는 얘기하기 어려울 정도로 많은 규제가 있다. 저도 국회 들어와서 늘 애기하는 것이 우리나라 세법이 누더기라는 것이다. 세법을 좀 간단하게 해야 한다. 단순하고 기업인들이 알기 쉽게 해야 한다. 특히 중소기업이 뭘 해야 어떤 세제혜택 받는지 알기 쉽게 해야 한다. 사실 그동안 많은 정부가 규제 완화 위한 위원회 만들고 연구하는 것은 많이 했다. 그런데 그걸 몰라서 안하는 것이 아니고 이념적인 것이 들어있어서 규제가 줄지않고 늘어나는 것이다. 결국 친중소기업쪽으로 생각을 갖고 규제를 완화해야 한다.▶박 장관=규제완화를 보면 문 정부 들어와 폐지한 것이 가장 많다. 규제자유특구 만들어서 부산에 블록체인, 세종에 자율주행차 등 허용해 줬다. OECD에서도 우리에게 관심을 보이고 있다. 이건 정부가 노력을 많이 했다고 생각한다. 그런데 대전환의 시기이기 때문에 정부와 국회가 스타트업 발달 속도 못 따라가는건 전세계적인 추세다. 특히 20대 국회는 너무 심했다. 기술발달로 풀어야할 데이터3법 이런걸 볼모잡고 다른 정치적 이슈와 연결시킨건 반성해야 하는 부분이라 생각한다. ▶이 위원장=데이터3법이 꼭 야당이 발목잡은 것처럼 말하지만 사실 자유한국당이 제일 환영한 법이다. ▶박 장관=그냥 상징적으로 얘기한 것으로 정쟁과 관련된 얘긴 오늘 하지 않겠다.-주52시간과 최저임금은 기업들이 가장 어렵게 느끼는 부분이다. ▶박 장관=주52시간제는 방향은 맞지만 좀 속도가 빠른 감이 있었고 국회 입장에선 김 회장 지적처럼 이걸 상세한 부분까지 점검하지 못한 점이 있었다고 생각한다.▶김 회장=중소기업 주52시간 문제는 일단락은 됐다. 문제는 1년 계도기간동안 어떻게 보완입법을 하느냐다. 중소기업들이 기업활동에 문제가 없게끔 하는 것이 중요하다. 초과근무 등에 관한 보완입법이 필요하다. 예를 들면 일본은 월 45시간까지 가능한데 우린 월 48시간이 아닌 주12시간으로 되어 있어서 유연성이 없다. 일본은 그래서 바쁜날 15시간 일하고 이러는데 우린 주 12시간 이어서 월로 따지면 일본이 초과근무 허용 시간이 적지만 더 유연하다 . 이런 부분에 유연성이 있도록 보완 입법을 해야 한다. 선택·탄력근로제는 수출납기가 있는 기업이나 R&D 등에서는 늘려줘야 한다. 최저임금은 지난해 2.87% 오른 것을 연착륙 시키고 중소기업 내성이 생기면 되는데 올해나 내년은 어떻게 될지 모른다. 주52시간 문제는 중기중앙회서 노동단체 국회 쫓아다니며 어찌됐든 최대한 완충적인 것을 만들어 냈다고 생각하지만 계속 노력이 필요하다고 생각한다. 각 주체들이 상대와 많은 대화를 나눠야한다.▶이 위원장=최저임금 인상 문제가 이렇게 큰 피해를 주고 중소기업 부담을 늘린 것은 결국 경기 문제다. 경기가 호황 국면일때 최저임금을 올리는 것은 맞다. 하지만 경기가 고꾸라지는데 최저임금 올리는건 비상식적인 일이다. 기업이 잘되니 보너스도 주고 돈도 더 주는건데 불황때 하면 구조조정도 하고 사람도 짤라야하는데 임금 올리는 미스매치가 발생한다. 52시간 근무제도 이해를 할 수 없다. 기본적으로 탄력근무제 시키고 유연하게 해야 하는데 벤처기업가들이 일하는 판교에 6시면 퇴근하라는 것은 말이 안 된다. 경제의 ABC도 모르는 사람들이 하는 것이다. 최저임금 인상도 마찬가지다. 경제성장률 명목성장 수준으로 올리면 되지 2년새 30% 올리는건 말이 안 된다. ▶박 장관=주52시간은 여야합의로 통과된 법이었다. 결국 국회가 세심하지 못했다고 생각한다. 벤처 스타트업이나 2교대를 3교대로 돌려야 하는 중소기업에 대한 세심한 배려가 법에 있지 못해 빚어진 문제다. 국회가 빠르게 변하는 시대에 속도감과 함께 세심한 배려를 가져야 한다고 생각한다. 정부 입장에선 기업과 노동자라는 양대 그룹의 균형점을 찾는 것이 중요하다. 치우침 없이 너무 급격하게 진행되지 않도록 경제정책 펴는 것이 중요하다고 생각한다. 나도 정부 내에서도 그런 의견을 내는 편이다.▶김 회장=최저임금을 정할 때 소상공인들이 가장 중요하게 건의했던 것은 지불능력대로 부분적용하자는 것이었다. 소상공인은 이미 최저임금 낼 수 있는 능력 없으니 지불능력 맞춰 차등적용하자는 것이었다. 이 부분들을 깊이 있게 앞으로 논의해야 한다. 지난달 27일 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장(왼쪽부터), 김경도 매일경제신문 중소기업부장, 김기문 중소기업중앙회 회장, 박영선 중소벤처기업부 장관이 신년대담을 진행하고 있다. [사진 = 이충우 기자] - 소상공인·자영업자에게 지금 필요한 것은▶이 위원장=지금 산업 구조는 기본적으로 대기업-중소기업 관계가 바뀌고 벤처가 부상하는 대 전환기에 있다. 기존 소상공인도 도태되지 않으려면 새로운 추세에 맞춰야 한다. 업종을 전환한든 기존 업종을 스마트화해야 한다. ▶김 회장=소상공인은 현실적으로 보면 너무 많다. 자영업자끼리 경쟁도 너무 치열하다. 몇 년전 일본 이세탄 백화점에 갔는데 전통시장과 잘 상생하고 있었다. 이세탄에선 전통시장에서 판매하는 아이템을 빼버렸고 백화점 왔다가 전통시장 가서 물건 사는 경우가 많다. 전통시장 축제 때는 백화점이 자금을 지원해 사람들이 전통시장 왔다가 백화점도 간다. 미국에서도 일본 상점가에 가면 똑같은 아이템으로는 장사하지 않는다. 우리나라 광장시장도 상인들끼리 특화되게끔 장사를 한다. 정부가 정책적으로 아이디어를 내고 지원하면 좋지 않을까. 소상공인은 망하면 거리에 나앉는 것이므로 심각하게 고민해야 한다. ▶박 장관=작년 정부 예산 중 소상공인 위한 지원이 정책자금이 2조3000억원, 지연신보 보증이 5조원 잡혀 있었다. 소상공인 정책자금은 2% 내외에서 대출을 받을 수 있다. 이를 준비한 이유는 대전환의 시기이기 때문에 업종을 바꾸거나 폐업 후 취업을 원하는 소상공인 수가 늘어날 거라 생각해서다. 재기지원 프로그램도 가동한다. 소상공인 재기지원센터 전국에 30곳 있는데 그곳에 가면 컨설팅 해준다. 정부가 사회적 안정망 측면에선 이런 것을 준비하고 있다. 공유경제시대는 약육강식의 시대다. 사람들이 계속 도시로 몰리고 도시 내에서 잘되는 곳만 잘 되고 온라인에서는 큰 것만 살아남는다. 이걸 어떻게 정책적으로 골고루 혜택이 돌아가게 할지가 정부 역할 중 하나다. 예를 들어 프랜차이즈를 하는 회사인데 온라인 매출이 점점 급증하니 오프라인 상점의 점포 매출은 떨어진다. 그래서 온라인으로 들어오는 이익을 프랜차이즈 가게들에 나눠준다. 점주들은 위로를 받는 것이다. 상생 위한 회사들이 이미 생기기 시작했다.이런 어려운 점이 있는데 외국에서는 대한민국을 세계에선 최초로 5G를 상용화한 나라로 보고 있다. 세계에서 5G를 가장 많이 400만 명 이상이 사용하는 나라로, 세계에 전국적으로 5G망이 깔려 있는 나라는 한국밖에 없다. 우린 스스로 제조업 죽어가고 있다고 하지만 다른 한편에서는 한국만큼 반도체 많이 만들고 축적기술이 많은 나라는 없다. 인공지능에서도 반도체가 중요하다. 한국을 강한 나라로 바라보는 시선이 있기 때문에 스마트 코리아 만드는 과정에서 우리가 스스로를 격려해줄 필요가 있다.-마지막으로 하고싶은 말씀이 있다면▶이 위원장=우리가 오늘 정쟁은 하지 말자고 했으니 정쟁으로 가지 않길 바란다. 지금 핵심은 친기업으로 가야 한다는 것이다. 그동안 문 정권은 너무 반기업적 정책을 많이 펴왔다. 반기업이란 쉽게 말하면 기업들이 싫어하는건데 간섭, 노조, 세금 이런 것이다. 노동시장 유연성도 시장과 기업 선호 방향으로 가야한다. 최저임금도 시장에 맞춰서 해야 한다. 지금까지 못 해왔던거 반성하고 내년부턴 친기업, 친시장으로 가자. 이것이 대전제가 되어야한다. 지역구 얘기 한마디만 하면 이 사람들이 압구정 재건축 하자하는데 놋물 나오고 주차장 좁고 환경 안 좋아 재건축하자는데 왜 못하게 하냐 거주하는 사람이 하겠다는걸 왜 못하게 하는지 이해가 안된다.▶박 장관=관점의 이동이 필요하다. 중소기업부의 모토가 '작은 것을 연결하는 작은 힘'인데 기존 대기업의 성장 여력보단 중소기업 성장의 여럭이 훨씬 커서 어떻게 키울지에 집중해야한다. 이것에 성공하면 작은 것을 연결한 강한 대한민국이 된다. 지금까지 생각했던 모든 것을 다른 관점에서 바라봐야 한다. 관점 이동을 통한 협업, 융합만이 살 길이다. 정부도 부처끼리 칸막이 없애야 하고 국회도 서로 소통과 대화가 필요하다. 정치적 입법 이외 미래 대한민국을 위해 필요한 부분은 협력해야 한다.▶김 회장=정부 칸막이 없애는 것이 규제 완화에 가장 중요한 모멘텀 될 수도 있다. 중소기업에 대한 내용도 정부부처가 풀어줄 영역 많고 시행령만 풀어줘도 중소기업하기 편한 부분도 많다. 대한민국이 중소기업 정책 이런건 잘 되어 있다고 하는데 중기 입장선 불만이 많다는게 이상하다. 정책을 효율적으로 쓰게끔 만들어야하고 중기들 사기진작, 소상공인 보듬어주는 정책이 필요하다고 생각한다. 이제 정말 대중소기업 상생 제대로 해야 한다. 자율적인 부분에서도 대기업이 정부보다 중기를 더 이끌어줄 힘이 있다. 터놓고 대기업-중소기업 협력을 따져보고 어떻게하면 우리 중소기업 살릴 수 있냐를 따져야 한다. 중소기업은 이제 범용기술로 승부하면 안 된다. 마케팅이든 제품이든 부품이든 경쟁력 있는 걸 만들어서 경쟁해야 한다. 일본 소재부품 결국 일본 것이 더 싸고 좋으니 사서 쓴 것 아닌가. ▶박 장관=어제 강소기업100 간담회 했는데 고무적인 얘기가 있었다. 어떤 대표가 이스라엘은 정부가 스타트업에 1억을 주고 성공 시 나중에 기업이 정부에 10억을 낸다. 강소기업100 프로젝트도 계속해서 미래세대와 다음 기업을 위해 이스라엘처럼 돕겠다. 박용만 대한상의 회장이 현금으로 내라 하면 부담스러울테니 펀드 만들어서 주식으로 받고 펀드에서 주식 팔아서 계속 갈 수 있게 하자고 말했다. ▶이 위원장=차라리 중소벤처은행을 만들어야 한다. 벤처업계에 눈먼 돈 많고 누수도 많다는 지적이 많다. 국정감사때도 얘기했는데 R&D자금도 몇 조씩 퍼주기보다는 차라리 은행을 만들어서 투명하게 경영하는 것이 낫다. 아니면 중소기업은행 대폭 증자해서 정부가 50%이상 가지면 안되나.[정리 = 이덕주 기자 / 최희석 기자 / 이종화 기자 / 사진 = 이충우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004493552
2020.01.14.	donga.com	골드아크 김대일 대표, "스타트업? 스케일업!"	산업 활동을 하기 위한 가장 기본적인 조건 중 생산의 3요소로 '노동'과 '자본', '토지'가 있다. 이를 스타트업 생태계에 그대로 적용할 수 없지만, 한국벤처컨설팅협회 김유광 이사는 이렇게 설명한다. 그는 "좋은 사업 아이템으로 잘 만든 '사업계획'과 사업을 잘 수행할 수 있는 우수한 '인력', 그리고 충분한 수익을 올릴 수 있을 때까지의 '운영자금'"이라고.< 출처: 인터비즈 >위 조건 중 대부분의 스타트업은 1번과 2번 항목에서 스스로에게 합격점을 주고 시작한다. 사실 이마저 없다면 창업 자체가 불가능하다. 각 창업자가 '할 수 있어'라는 마음가짐의 원천인 셈이다. 하지만, 현실은 그렇게 녹록치 않다. 스스로 만족하는 성공에 이르기 전, 굶어 죽는다면 모든 계획은 한낱 물거품일 뿐이다. 때문에 최소한 먹고 마실 수 있는, 생존을 위한 '자금'은 반드시 필요하다.즉, 자금은 냉혹한 현실이다. 창업자 스스로 돈이 많거나, 자금력 많은 후원자를 만나기 전에는 3번 조건에 대해 스스로 합격점을 줄 수 없다. 그래서 스타트업은 사업을 운영해 충분한 수익을 얻을 수 있는 단계에 이르기 전까지 지속적으로 외부로부터 투자를 유치하기 위해 노력할 수밖에 없다.골드아크는 진정성을 바탕으로 스타트업에게 극복과 성장 기회를 제공하는 액셀러레이터다. 아이디어 사업화, 글로벌 진출 등을 원하는 스타트업에게 투자 및 모니터링, 적극적인 홍보/마케팅 등 다양한 지원을 통해 스케일업할 수 있도록 집중하고 있다. 특히, 골드아크는 '창업(Start-Up)보다 성장(Scale-Up)의 중요성' 강조한다. 창업 위주 정책을 시행한 국내 스타트업 생태계는 5년차 폐업률이 72.5%에 달한다. 10곳 중 7곳은 5년을 채 버티지 못한다는 뜻이다.< 지난 12월 코엑스에서 열린 NIPA 행사에서 스케일업에 대해 강연하고 있는 골드아크 김대일 대표 >(출처=IT동아)이에 IT동아는 골드아크 김대일 대표는 만나 이야기를 나눴다. 전문 엑셀러레이터로 활동하고 있는 그는 "시장에서 스타트업에게 필요한 것을 찾고, 이를 효율적으로 지원하는 것이 중요하다"라고 강조한다.스타트업? 스케일업!IT동아: 골드아크 소개를 부탁드린다.김대일 대표(이하 김 대표): 엑셀러레이터다(웃음). (조금 더 쉽게 설명해달라는 요청에) 많은 사람이 엑셀러레이터와 벤처캐피탈(Venture Capital, 이하 VC)을 막연하게 스타트업에 자금을 투자하는 사업 또는 업체 정도로 이해한다. 하지만, 조금 다르다.* 참고로 VC의 정확한 의미는 '투자자금'을 말하지만, 요즘에는 투자심사기관, 투자기관 등을 통용해서 말하곤 한다.엑셀러레이터는 창업 기획자이자 멘토 역할을 담당한다. 직접 투자할 기업을 발굴하며, 초기 스타트업과 함께 호흡하고 성장한다. VC는 전문 투자사다. 스타트업, 중소기업의 기술력, 사업성 등을 심사해 투자한다. 혹자는 스타트업에게 투자하는 단계에 따라 엑셀러레이터와 VC를 나누는 경우도 있다. 보통 스타트업은 초기에 엑셀러레이터로부터 조언과 자금을 투자 받고, 이후 VC를 통해 좀더 큰 규모의 투자를 받기 때문이다.< 출처: 게티이미지뱅크 >여기서 차이점이 나타난다. VC의 경우, 스타트업와 모든 것을 공유하는 파트너처럼 함께 호흡하며 실무를 지원하는 것이 어렵다. 많은 금액을 투자했더라도, 몇몇 성장 지표만 성적표처럼 챙기는 경우도 많다. 무서운 직장 상사에게 결제를 받는 것처럼 스타트업이 VC 눈치를 보는 경우가 많은 이유다.엑셀러레이터는 VC가 할 수 없는 영역의 실무를 스타트업과 함께 고민한다. 판로 개척을 위해 네트워크를 만들고, 회사 운영을 위한 컨설팅을 제공하며, 필요하다면 기획, 인재 채용 등을 위한 노력도 마다하지 않는다. 초기 스타트업은 자신의 아이디어를 바탕으로 서비스, 제품을 개발하기도 벅차다. 그 이외의 것을 챙기는 것이 엑셀러레이터의 역할이다.< 작년 11월 TEC콘서트에서 투자 관련 강연을 진행하고 있는 골드아크 김대일 대표 >(출처=IT동아)IT동아: 엑셀러레이터가 담당하는 영역이 중요하다는 뜻인가.김 대표: 현재 전국에서 활동하는 엑셀러레이터만 200여 곳이다. 다만, 실제로 활발하게 활동하는 엑셀러레이터는 약 40개 정도에 불과하다. 엑셀러레이터도 투자를 통해 수익을 올려야 생존할 수 있는데, 국내에 아직 이를 위한 생태계 구축이 미비하기 때문이다. 지난 몇 년간 초기 창업기업을 위한 지원을 통해 스타트업 생태계를 구축했다면, 이제 다음 단계에 접어든 셈이다.지난 노력으로 국내 스타트업 인프라는 양적 성과를 창출했다. 중소벤처기업부에 따르면, 2019년 기준 전 부처 창업지원사업은 모두 1조 1,180억 원으로 사업화(45.9%), 연구개발(33.9%), 시설·공간(13.4%), 창업교육(4.2%), 멘토링(2.0%), 네트워크(0.6%) 등의 지원 사업을 진행 중이다. 그러나, 대부분의 지원 사업은 창업 3~7년의 초기 스타트업을 대상으로 한다. 다음 단계 지원이 미비하다.< 출처: 중소기업벤처부 >2015년 전국 사업체 조사에 따르면, 7년 이내 스타트업이 전체 절반 이상을 차지한다. 해당 스타트업은 초기 평균 매출과 고용이 지속적으로 증가하다가, 정부 지원이 끊기는 4~5년차에 평균 매출과 평균 고용이 감소한다. 5년차 생존율도 1년차 생존율(62.7%)의 절반 이하(27.5%) 수준이다. 정부 지원 과제, 정부 지원 사업이 끊기면 사업을 영위할 수 없는 기업을 일컫는 '좀비 스타트업'이라는 말도 등장했다.국내 스타트업 생태계는 양적 성장을 일궈냈다. 이제 필요한 것은 성장, 스케일업이다. 그 과정에서 엑셀러레이터의 역할이 중요해진 것이다.< 초기 창업(스타트업)의 다음 단계, 성장(스케일업)이 중요해지고 있다, 출처: 골드아크 >스케일업을 향한 골드아크의 노력IT동아: 엑셀러레이터로서 골드아크의 장점은 무엇인지.김 대표: 스케일업을 위한, 성장을 위한 지원을 약속한다. 사실 엑셀러레이터로서, 기본을 잘 지키기 위한 노력이다. 성장을 위한 지속적인 지원, 유사 사례에 대한 솔루션의 공유와 전파, 상시적인 수요 매칭, 적정 투자 유치 등 스케일업 플랫폼을 구축했다.주력하고 있는 것은, 다양한 분야의 전문가로 구성된 엔젤클럽이다. 각 전문가들이 스타트업에 투자하고, 직접 성장에 관여할 수 있도록 네트워크를 연결하고 있다. 하나의 시스템이다. 단순히 초기 스타트업에게 자금을 투자하고, 이에 대한 수익만 바라는 것이 아니다. 각 전문가가 스타트업과 끈끈한 파트너 관계가 될 수 있도록 연결한다.스타트업이 성장하기 위해서는 약 20개의 역량과 지원이 필요하다는 분석 자료가 있다. 이 중 한가지만 부족해도, 위기는 찾아온다. 스타트업이 죽음의계곡이라 불리는 데쓰벨리를 맞이하는 이유다. 인정해야 한다. 위기가 찾아오는 결정적인 이유는 스타트업 대표와 구성원의 부족함에서 온다는 것을. 그게 현실이다.< 스타트업 성장을 위해 필요한 역량과 자원, 출처: Growthwheel >IT동아: 전문가와 스타트업을 연결하는, 플랫폼 구축을 목표로 하는 것인가.김 대표: 맞다. 그래서 준비한 것이 '스케일업 엔젤클럽'이다. 스타트업에게 필요한 것을 찾고, 이를 지원할 수 있는 전문가를 투자자로 매칭하고 있다. 전문가의 전문성과 자금을 함께 연결하는 것이다.(전문가가 귀찮아 할 것 같은데)김 대표: 의사는 바이오 스타트업에, 개발자/엔지니어는 기술 스타트업에, 디자이너/PD는 콘텐츠 기반 스타트업에 투자한다. 장사만 20년한 사장님이 갑자기 게임 개발 사업에 투자할까. 아, 그럴 수도 있지만, 과연 그런 투자가 좋은 결과로 이어질지 의문이다.투자를 원하는 진정한 전문가는 잠재적인 엑셀러레이터다. 스타트업에게 필요한 것을 자신의 영역에서 더 빠르게 찾고, 어떤 문제가 있는지 파악해, 이를 해결할 수 있는 솔루션을 제공할 수 있다. 그런 냉정한 투자가 성장으로 이어지는 것이다. 한 스타트업을 위해 10명, 20명의 각 분야 전문가가 이끄는 것, 그것이 골드아크의 목표다.골드아크의 역할은 스케일업 엔젤클럽에 참여한 전문가에게 좋은 스타트업을 소개하는 것에서 시작한다. 전문가를 위한 네트워크 행사다. 현재 스타트업을 지원하고 투자를 원하는 약 200명의 전문가가 참여 중이다. 참고로 국내 엔젤클럽은 많아야 20~30명 규모가 대부분이다(웃음).곧 공개모집도 준비 중이다. 목표는 1,000명이다. 스타트업이 성장할 수 있도록 도움을 줄 수 있는 많은 전문가와 함께하는, 집단지성을 꿈꾸고 있다.< 골드아크 김대일 대표가 꿈꾸는 스케일업 >(출처=IT동아)IT동아: 스케일업 엔젤클럽이 전문가에게 제공할 수 있는 것이 궁금하다.김 대표: 스타트업을 지원할 수 있는 많은 전문가와 함께한다. 함께 고민하고, 함께 결정한다. 그만큼 성장 가능성이 높은 스타트업에 투자할 수 있고, 성장을 위한 전문성이 높아진다. 또한, 각 분야 전문가와 정보를 공유하고, 네트워크를 넓힐 수 있는 기회가 늘어난다.많은 전문가가 각자의 시선으로 투자를 결정한다. 때문에 다른 기관 심사와 비교해 까다롭고, 꼼꼼하다. 소위 말하는 '묻지마 투자'를 없애고 싶다. 전문가 아니, 투자자와 스타트업, 스타트업과 투자자의 동반 성장을 원한다. 집단지성의 힘이라고 생각한다.엑셀러레이터라는 길을 선택한 이유IT동아: 궁금하다. 왜 엑셀러레이터라는 길을 걷기 시작한 것인지.김 대표: 골드아크 설립 전, 중국에서 가장 큰 교육그룹인 신동방그룹과 오랜 시간 일했다. 참고로 신동방그룹의 위민홍 회장은, 지금은 은퇴했지만 알리바바 마윈 등장 이전 중국인들이 사랑하는 CEO였다. 아, 물론, 지금도 중국에서 많은 사랑을 받고 있는 CEO다(웃음).< 과거 중국에서 활동하며 바이두와 협력 미팅 후 촬영한 사진 >(출처=IT동아)위 회장과 교류가 많아지면서 그에게서 많은 것을 배웠다. 그는 내부 직원들이 사내벤처처럼 창업할 수 있도록 지원하고, 스타트업에게 가장 많이 투자한다. 스타트업을 위한 지원 프로그램도 많이 운영하고 있고. 그의 권유로 많은 유니콘 기업이 탄생하기도 했다. 그의 저서 '창업은 기회와 타이밍이다'는 중국내 전 서점에서 판매되는 인기 베스트셀러 중 하나다. 2016년 위민홍 회장이 서울대학교, EBS, ST유니타스 등의 초청으로 한국을 방문했을 때 돕기도 했다.< 과거 국내 교육 업계 관계자들과 함께 전세계 에듀테크 1위 기업 VIPKID를 방문한 모습 >(출처=IT동아)위 회장을 통해 투자라는 것에 관심을 가지기 시작했다. 건전한 투자란 무엇일까. 많이 고민했다. 자금을 많이 주는 것이 좋은 투자일까? 높은 가치를 인정해주는 것이 좋은 투자일까? 성공적인 투자를 통해 성과를 많이 올리는 것이 좋은 투자일까?스스로 내린 결론은, (스타트업과) 파트너로 같이 성장할 수 있는 투자다. 스타트업에게 자금을 지원하는 투자도 중요하지만, 사람으로 다가서야 한다고 생각한다. 스타트업과 함께 스케일업할 수 있는 엑셀러레이터가 될 수 있도록 노력하고 있다. 앞으로도 골드아크에 많은 관심을 부탁드린다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003264209
2020.02.18.	아시아경제신문	벤처업계 "타다 위법 안된다" 법원에 탄원서 제출	이재웅(오른쪽) 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표가 10일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 '타다' 의 불법성을 다투는 1심 결심 공판에 출석하기 위해 법정에 들어서고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 부애리 기자] 벤처기업 단체들이 승합차호출서비스 '타다' 서비스를 위법으로 판단하면 안된다는 내용의 탄원서를 18일 서울중앙지법에 제출했다.혁신벤처 단체 협의회 소속 16개 단체는 탄원서에서 "혁신 벤처기업들이 도전을 이어갈 수 있도록 신규 사업모델에 대해 사법부의 유연하고 진흥적인 시각을 요청한다"고 밝혔다.이어 "타다는 현행 법령에 기반해 설계된 사업 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해왔다"며 "타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제 환경하에서 신산업 창업은 거의 불가능하다"고 주장했다.이들은 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형을 보고 향후 신산업 창출과 혁신 동력의 불씨가 꺼질까 심각하게 우려된다"며 "타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신플랫폼이 국민들에게 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다"고 강조했다.탄원서에 참여한 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회 등 16개다.검찰은 지난 10일 '타다'와 관련해 여객자동차 운수사업법 위반 혐의 등으로 기소된 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에 대해 징역 1년을 구형했다. 해당 재판의 선고 공판은 오는 19일로 예정됐다.부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004626720
2020.02.18.	한경닷컴	벤처단체도 법원에 '타다' 탄원서…"혁신동력 불씨 줄어들까 우려"	"포지티브 규제환경에선 신산업 창업 거의 불가능" 호소사진=연합뉴스혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 18일 검찰의 '타다' 기소와 구형을 우려하는 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다.검찰은 여객자동차운수사업법 위반 혐의를 받고 있는 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에게 각각 징역 1년을 구형했다. 법원은 오는 19일 이 대표와 박 대표의 '타다 불법 영업' 혐의에 대한 1심 판결을 내릴 예정이다.이들은 탄원서에서 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형에 대해 향후 신산업 창출 및 혁신동력의 불씨가 줄어들까 심각하게 우려하고 있다"며 "혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능한 일"이라고 주장했다.이어 "우리나라는 각종 신산업들이 기존 전통산업의 기득권을 위한 규제에 가로막히거나 사회적 합의 지체로 인해 싹을 틔워보기도 전에 서비스를 변경하거나 포기하고 있다"면서 "행정부의 소극적 행태와 입법 및 사회적 합의과정의 지연은 국내 신산업 분야 창업과 성장을 후퇴시키고 있다"고 비판했다.아래는 혁신벤처단체협의회 탄원서 전문.존경하는 재판장님,저희는 대한민국의 경제성장과 미래 신성장 동력을 이끌어가는 혁신벤처기업을 대표하는 협회와 단체들로 구성된 혁신벤처단체협의회 회장단입니다. 저희 혁신벤처기업들은 실패를 두려워하지 않는 기업가정신으로 창업에 도전하여 기업을 성장시켜왔고, 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서 국가경제의 미래를 고민하며 이렇게 재판장님께 탄원서를 올리게 되었습니다.렌터카 기반 차량호출 서비스인 '타다'는 2018년 출시 이후 현재 170만명이 넘는 이용자와 1만2000명이 넘는 드라이버를 고용 중인 국내 대표적인 모빌리티 서비스로, 시장에서 일반 소비자들의 자발적 선택을 받으며 급격히 성장해 왔습니다. 혁신·벤처업계는 이러한 타다서비스에 대한 검찰의 기소와 구형에 대해 향후 신산업 창출 및 혁신동력의 불씨가 줄어들까 심각하게 우려하고 있습니다.타다는 규제공화국이라 불려지는 국내 거미줄 규제환경 속에서도 현행 법령에 기반하여 설계된 비즈니스 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해 왔습니다. 이러한 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능한 일입니다.존경하는 재판장님,현재 전 세계 각국에서는 4차 산업혁명의 대전환기를 맞이해 각 산업분야에서 혁신적인 서비스로 무장한 유니콘 기업들이 속속 등장하고 있으나, 우리나라는 각종 신산업들이 기존 전통산업의 기득권을 위한 규제에 가로막히거나 사회적 합의 지체로 인해 싹을 틔워보기도 전에 서비스를 변경하거나 포기하고 있습니다.기술발전 속도와 다양한 소비자 욕구를 따라가지 못하는 행정부의 소극적 행태와 입법 및 사회적 합의과정의 지연은 국내 신산업 분야 창업과 성장을 후퇴시키고 있으며, 우리나라를 신산업과 혁신의 갈라파고스로 전락시키고 있습니다.이제 대한민국은 4차 산업혁명의 패러다임 변화에 능동적으로 대응하지 않는다면 미래를 담보하기 어렵습니다. 기존의 낡은 기득권과 전통산업 중심의 경제구조에서 벗어나 디지털 경제로의 전면적인 전환을 모색하고 기존 산업과의 상생과 협업으로 새로운 혁신산업을 창출하기 위한 과감한 결단과 시행이 절실히 필요한 시기입니다.이에 저희 혁신벤처업계는 신산업 육성을 위해 창업기업의 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 간곡하게 호소드리며, ‘타다’서비스를 제공하고 있는 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 계속하여 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어지기를 다시 한번 앙청드립니다.혁신벤처단체협의회벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, 대학생연합IT벤처창업동아리최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004292279
2020.01.02.	eTimesinternet Co	마이투자, 투자 희망 아이템 1만개 돌파	오픈형 스타트업 엔젤투자 중개 플랫폼인 마이투자(대표 송영봉)는 투자 아이템 1만개 이상이 누적 등록됐다고 2일 밝혔다. 더불어 스타트업에 투자하겠다는 투자자도 3700여명이 참가했다.마이투자는 오픈형 투자 중개 웹사이트다. 투자유치자가 기본 인증 및 승인을 거쳐 아이템 등록·완료하면 홈페이지에서 투자자가 볼 수 있다. 무료회원으로 가입 후 아이템은 유료로 등록하고, 관리자 승인후 게시된다. 투자자가 관심있을 경우 투자자로부터 마이투자의 '메시지' 서비스를 통해 연락을 받을 수 있다.마이투자는 투자받기 아이템을 등록 후, 다양한 배너광고를 통해 투자자에게 효과적으로 홍보할 수 있다. 골드배너, 실버배너, 추천배너, 점프업, 제목효과 등 다양한 배너를 운영하고 있다. 투자유치 수수료는 없다.현재 인공지능(AI), 핀테크 등 4차산업 관련 기술 기업은 물론이고 IT, 모바일, 패션, 섬유, 잡화, 문화콘텐츠, 무역, 유통, 식품, 서비스 등 다야한 스타트업 아이템이 등록됐다.송영봉 대표는 “새해를 맞아 마이투자는 스타트업 투자 유치와 스타트업 구인 구직을 통한 일자리 소개, 스타트업 창업 경진대회 등 전국 지방자체단체와 전국 대학교, 청년창업센터 등과 상호 협력을 통해 다양한 창업 붐을 일으켜 일자리 창출에 기여할 예정”이라고 말했다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002860437
2020.02.11.	eTimesinternet Co	[이슈분석] AC도 벤처펀드 조성...초기 투자시장 커진다	'벤처투자법' 시행령 살펴보니'조건부지분인수계약' 방식 도입후속투자 평가 따라 지분율 산정초기 창업기업 투자 활성화 기대11일 벤처투자촉진법(이하 벤처투자법) 공포에 따라 액셀러레이터(AC)의 벤처펀드 조성, 벤처캐피털(VC)의 투자 영역 확대 등 그간 업계 숙원 과제로 여겨졌던 각종 규제가 해소될 전망이다. 벤처투자법은 시행령 등 하위법령 제정 작업을 거쳐 7월 11일부터 본격 시행된다.벤처투자법 제정에 따라 우선 조건부지분인수계약(SAFE)이라는 투자 방식이 새로 도입된다. SAFE는 쉽게 투자자가 투자 시점이 아닌 후속 투자에서 평가한 가치에 따라 지분율을 산정하는 투자 방식이다. 이자율이나 만기 시점 등 조건이 없고 초기에 창업자 지분 희석이 발생하지 않아 경영권 방어에 유리하다. 미국 실리콘밸리에서 초기 투자에 주로 활용된다.시행령 제정 과정에서 SAFE가 자본시장법상 규제를 피할 수 있도록 하는 양도제한규정 도입 등이 논의될 것으로 보인다.벤처투자 적용 범위도 시행령 제정 과정에서 새롭게 논의된다. 제정 벤처투자법은 민간의 창의적인 투자를 유도하기 위해 사행산업 등 일부 분야를 제외하고는 포괄적으로 다양한 업종에 대한 투자를 열어뒀다. 법 제정 이전까지는 불분명한 규제로 인해 핀테크, 블록체인 등 4차 산업혁명 분야에 대한 벤처투자가 제한이 있었다.VC업계 관계자는 “협회에서 윤리위원회를 꾸려 투자 금지 업종을 자체적으로 규정하는 등 민간 차원의 논의가 활발히 이뤄질 것”이라면서 “시행령 제정 과정에서도 중기부에 의견을 적극 전달할 계획”이라고 말했다.액셀러레이터의 벤처펀드 결성 요건은 업계 이목이 집중되고 있다. 중기부는 시행령 제정 과정에서 벤처펀드 결성이 가능한 액셀러레이터의 기준을 별도로 정할 계획이다. 특히 최근 액셀러레이터가 200개에 이를 정도로 증가 추세를 보이고 있는 만큼 양적 성장을 넘어 액셀러레이터 시장의 질적 발전이 필요성이 요구되고 있기 때문이다.중기부에서는 자본금, 상근 전문인력, 시설 보유 여부 등을 고려해 대형 액셀러레이터 등장을 유도하는 방향으로 시행령을 제정할 것으로 알려졌다. 창업투자회사 등 VC와 마찬가지로 액셀러레이터에 대한 시정명령 근거도 마련할 예정이다.VC의 벤처펀드 의무 투자 비율 역시 시행령 단위에서 논의할 과제다. 중기부는 벤처펀드의 상장법인 투자 비중 등 구체적 사안을 벤처캐피탈협회 등 의견을 수렴해 시행령에 반영할 방침이다.개인투자조합 업무집행 조합원(GP)이 조합 운용에 따른 성과보수를 받을 수 있도록 하는 구체적인 투자수익 산정 방식 등도 시행령에 담긴다. 아울러 개인투자조합의 업무 방식을 확인·감독, 등록을 취소 할 수 있는 구체적인 방법도 담을 예정이다. 최근 엔젤투자가 급격하게 증가하면서 발생할 수 있는 각종 부작용을 방지하기 위한 목적이다.벤처캐피탈협회는 중기부의 벤처투자법 시행령 초안이 나오는 대로 VC업계 주요 관계자들로 구성된 기획위원회를 구성해 벤처투자 시장 활성화를 위한 업계 의견을 개진할 계획이다.정성인 벤처캐피탈협회장은 “벤처투자법 제정으로 VC들도 이제 투자 경쟁력 확보를 위해서 더욱 전문성을 강화해야 할 때”라면서 “중기부와 한국벤처투자 등에 업계 의견을 적극 알릴 예정”이라고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866887
2020.04.10.	PRESSian	일자리 창출, 지금 뉴욕에서는	[경제지리학자들의 시선] 일자리 창출과 창업[전지혜 한국산업단지공단 산업입지연구소 책임연구원]최근 양적·질적으로 일자리 문제가 심각해지고 있다. 기계화·자동화 등에 의한 경제성장에도 불구하고 취업유발계수가 1990년 10억원 당 72.2명에서 2010년 12.3명, 2017년에는 10.5명으로 하락하면서 고용 없는 성장이 나타나고 있다.  한국경제연구원에 따르면, 2019년 한국의 청년실업률은 9.5%로 OECD 36개의 회원국 가운데 22위를 차지할 정도로 하위권에 머무르고 있다. 또한 정규직-비정규직 간, 대기업-중소기업 간 임금 격차도 고용 안정성을 저해하고 있다.  이는 제조업의 공동화, 중국 등 후발개도국의 급부상, 인구구조의 급속한 고령화, 고학력화 현상 등과 같은 경제적·사회적 환경변화에 노동시장이 민감하게 반응하고 이로부터 비롯된 문제점들이 일자리 문제로 귀결되고 있기 때문이다. 이에 일자리 창출이 경제·사회적 화두가 되고 있다. 일자리 창출과 확대야말로 최선의 사회 안정 대책이라는 평가도 나오고 있다. 일자리 창출과 청년 실업 해소는 매 선거때마다 등장하는 핵심 공약이었고, 어느 정권이나 중요하게 다루어지는 정책 목표 중 하나가 되었다.  정부는 청년추가고용 장려금, 일자리 안정자금, 청년고용증대 세액공제, 사회보험료 세액공제 등 다양한 정책수단을 동원하면서 일자리 창출을 위해 노력해 왔다. 공공 부문 중심의 일자리 창출을 민간 부문으로 확산하기 위해 상생형 지역 일자리 확산, 산업단지 혁신, 지역 주도의 전략 산업 육성, 신산업 분야 민간 투자 촉진 등 핵심 과제를 내세우기도 했다.  일자리 창출에 가장 큰 역할을 하는 것이 바로 창업이다. 창업은 개인이나 집단이 혁신적인 기술과 아이디어를 가지고 자본, 인원, 설비 등 경영자원을 확보하여 새롭게 사업체를 설립하는 것을 말한다.  창업은 개인이나 집단이 부를 창출하기 위한 활동이지만, 고용을 창출하고 새로운 기술개발을 촉진함으로써 사회에 가치를 환원하는 활동이기도 하다. 중소벤처기업부에 따르면, 2015년부터 2019년까지 최근 5년간 벤처 투자를 받은 3339개 기업은 일자리 4만 8025개를 창출했고, 같은 기간 기업당 평균 고용 인원은 24.2명에서 38.6명으로 증가했다.  하지만 현실은 상대적으로 소자본으로도 창업이 가능한 생계형 창업이 주류를 이루고 있다. 생계형 창업은 기업의 평균 생존 기간이 3.4년에 불과하기 때문에(1) 지속적인 일자리 창출에 있어서는 한계가 있다.  1986년 중소기업창업지원법 제정 이후 현재까지 창업 촉진을 위한 다양한 지원정책을 마련·추진하면서 벤처생태계가 만들어지고 양적 성장을 이룩해 왔다고는 하나, 질적 성장을 통해 창업이 기업의 장기간 고도성장과 함께 안정적인 고용 창출로 이어지는 것이 무엇보다 중요하다.  뉴욕의 실리콘앨리(Silicon Alley)는 금융, 광고, 미디어, 패션뿐만 아니라 핀테크, 헬스테크 등 다양한 산업 분야에 걸쳐 창업이 이루어지면서 실리콘밸리 못지않게 주목받고 있는 창업집적지이다. 미국 엔젤투자 정보업체인 거스트(GUST)에 따르면, 2015년 2분기 뉴욕의 투자금 지원 신청 비율은 22%로 캘리포니아의 비율(17.5%)보다 앞섰다.  이같이 실리콘앨리가 창업집적지로 성장할 수 있었던 것은 먼저 미국 최대의 정보 산업 및 소비자 산업을 선도하는 도시로서 우수한 교통인프라, 풍부한 인적 자원, 광범위한 소비자 시장 등을 갖추고 있는 뉴욕의 지리적 이점이 작용하였기 때문이다.  하지만 무엇보다 창업 활성화를 위해서 마련된 'Start-up NY' 프로그램 추진, 코넬테크 캠퍼스 조성 등과 같이 뉴욕 주(州) 및 시(市) 정부, 지역 대학들의 적극적인 관심과 지원이 있었다. 또한 민간 엑셀러레이터 및 인큐베이터를 비롯해 다양한 지역 주체들의 참여와 협력이 뒷받침되었기 때문이다.  따라서 창업을 통해서 효과적으로 일자리를 창출하기 위해서는 생계형 창업보다는 혁신 기술 및 지식을 기반으로 한 혁신형 기술창업이 활성화될 필요가 있다. 이를 위해서는 혁신적인 기술 및 지식을 보유한 인재들에 대한 처우와 환경을 개선함으로써 고급 인력풀이 지속적으로 마련되도록 해야 할 것이다. 특히 청년들의 도전적인 기업가정신이 제고되고 실패가 용인될 수 있는 개방적인 문화를 확산시켜야 할 것이다.  아울러 뉴욕 실리콘앨리의 사례에서 볼 수 있는 바와 같이, 정부와 대학 그리고 민간 주체들의 협력을 기반으로 창업 자금·공간 등의 원활한 공급을 통해 혁신적인 아이디어만 보유하고 있으면 투자를 받을 수 있는 환경이 조성될 필요가 있다. 이를 통해 성공한 창업이 또 다른 창업으로 이어지는 선순환구조를 갖춘 창업생태계를 구축하여 지속적인 일자리 창출이 일어날 수 있도록 해야 할 것이다. □ 필자 주석  (1) 김정홍·정윤선·안준기, 2015, 기술창업기업의 특성 및 일자리 창출 실증분석, 응용경제, 17(2)[전지혜 한국산업단지공단 산업입지연구소 책임연구원]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=002&aid=0002129958
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.04.10.	PRESSian	일자리 창출, 지금 뉴욕에서는	[경제지리학자들의 시선] 일자리 창출과 창업[전지혜 한국산업단지공단 산업입지연구소 책임연구원]최근 양적·질적으로 일자리 문제가 심각해지고 있다. 기계화·자동화 등에 의한 경제성장에도 불구하고 취업유발계수가 1990년 10억원 당 72.2명에서 2010년 12.3명, 2017년에는 10.5명으로 하락하면서 고용 없는 성장이 나타나고 있다.  한국경제연구원에 따르면, 2019년 한국의 청년실업률은 9.5%로 OECD 36개의 회원국 가운데 22위를 차지할 정도로 하위권에 머무르고 있다. 또한 정규직-비정규직 간, 대기업-중소기업 간 임금 격차도 고용 안정성을 저해하고 있다.  이는 제조업의 공동화, 중국 등 후발개도국의 급부상, 인구구조의 급속한 고령화, 고학력화 현상 등과 같은 경제적·사회적 환경변화에 노동시장이 민감하게 반응하고 이로부터 비롯된 문제점들이 일자리 문제로 귀결되고 있기 때문이다. 이에 일자리 창출이 경제·사회적 화두가 되고 있다. 일자리 창출과 확대야말로 최선의 사회 안정 대책이라는 평가도 나오고 있다. 일자리 창출과 청년 실업 해소는 매 선거때마다 등장하는 핵심 공약이었고, 어느 정권이나 중요하게 다루어지는 정책 목표 중 하나가 되었다.  정부는 청년추가고용 장려금, 일자리 안정자금, 청년고용증대 세액공제, 사회보험료 세액공제 등 다양한 정책수단을 동원하면서 일자리 창출을 위해 노력해 왔다. 공공 부문 중심의 일자리 창출을 민간 부문으로 확산하기 위해 상생형 지역 일자리 확산, 산업단지 혁신, 지역 주도의 전략 산업 육성, 신산업 분야 민간 투자 촉진 등 핵심 과제를 내세우기도 했다.  일자리 창출에 가장 큰 역할을 하는 것이 바로 창업이다. 창업은 개인이나 집단이 혁신적인 기술과 아이디어를 가지고 자본, 인원, 설비 등 경영자원을 확보하여 새롭게 사업체를 설립하는 것을 말한다.  창업은 개인이나 집단이 부를 창출하기 위한 활동이지만, 고용을 창출하고 새로운 기술개발을 촉진함으로써 사회에 가치를 환원하는 활동이기도 하다. 중소벤처기업부에 따르면, 2015년부터 2019년까지 최근 5년간 벤처 투자를 받은 3339개 기업은 일자리 4만 8025개를 창출했고, 같은 기간 기업당 평균 고용 인원은 24.2명에서 38.6명으로 증가했다.  하지만 현실은 상대적으로 소자본으로도 창업이 가능한 생계형 창업이 주류를 이루고 있다. 생계형 창업은 기업의 평균 생존 기간이 3.4년에 불과하기 때문에(1) 지속적인 일자리 창출에 있어서는 한계가 있다.  1986년 중소기업창업지원법 제정 이후 현재까지 창업 촉진을 위한 다양한 지원정책을 마련·추진하면서 벤처생태계가 만들어지고 양적 성장을 이룩해 왔다고는 하나, 질적 성장을 통해 창업이 기업의 장기간 고도성장과 함께 안정적인 고용 창출로 이어지는 것이 무엇보다 중요하다.  뉴욕의 실리콘앨리(Silicon Alley)는 금융, 광고, 미디어, 패션뿐만 아니라 핀테크, 헬스테크 등 다양한 산업 분야에 걸쳐 창업이 이루어지면서 실리콘밸리 못지않게 주목받고 있는 창업집적지이다. 미국 엔젤투자 정보업체인 거스트(GUST)에 따르면, 2015년 2분기 뉴욕의 투자금 지원 신청 비율은 22%로 캘리포니아의 비율(17.5%)보다 앞섰다.  이같이 실리콘앨리가 창업집적지로 성장할 수 있었던 것은 먼저 미국 최대의 정보 산업 및 소비자 산업을 선도하는 도시로서 우수한 교통인프라, 풍부한 인적 자원, 광범위한 소비자 시장 등을 갖추고 있는 뉴욕의 지리적 이점이 작용하였기 때문이다.  하지만 무엇보다 창업 활성화를 위해서 마련된 'Start-up NY' 프로그램 추진, 코넬테크 캠퍼스 조성 등과 같이 뉴욕 주(州) 및 시(市) 정부, 지역 대학들의 적극적인 관심과 지원이 있었다. 또한 민간 엑셀러레이터 및 인큐베이터를 비롯해 다양한 지역 주체들의 참여와 협력이 뒷받침되었기 때문이다.  따라서 창업을 통해서 효과적으로 일자리를 창출하기 위해서는 생계형 창업보다는 혁신 기술 및 지식을 기반으로 한 혁신형 기술창업이 활성화될 필요가 있다. 이를 위해서는 혁신적인 기술 및 지식을 보유한 인재들에 대한 처우와 환경을 개선함으로써 고급 인력풀이 지속적으로 마련되도록 해야 할 것이다. 특히 청년들의 도전적인 기업가정신이 제고되고 실패가 용인될 수 있는 개방적인 문화를 확산시켜야 할 것이다.  아울러 뉴욕 실리콘앨리의 사례에서 볼 수 있는 바와 같이, 정부와 대학 그리고 민간 주체들의 협력을 기반으로 창업 자금·공간 등의 원활한 공급을 통해 혁신적인 아이디어만 보유하고 있으면 투자를 받을 수 있는 환경이 조성될 필요가 있다. 이를 통해 성공한 창업이 또 다른 창업으로 이어지는 선순환구조를 갖춘 창업생태계를 구축하여 지속적인 일자리 창출이 일어날 수 있도록 해야 할 것이다. □ 필자 주석  (1) 김정홍·정윤선·안준기, 2015, 기술창업기업의 특성 및 일자리 창출 실증분석, 응용경제, 17(2)[전지혜 한국산업단지공단 산업입지연구소 책임연구원]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=002&aid=0002129958
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.04.02.	서울경제	동서대, ‘2020년 초기창업패키지 사업’ 창업자 모집	동서대가 ‘2020년 초기창업패키지’사업에 참여할 초기창업자를 모집한다. 동서대 뉴밀레니엄관./사진제공=동서대[서울경제] 동서대학교는 유망 창업아이템이나 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 ‘2020년 초기창업패키지’ 초기창업자를 오는 6일부터 23일까지 모집한다.중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 초기창업패키지 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술과 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.동서대는 2020년 초기창업패키지 사업에 선정됨에 따라 우수한 산학협력 지원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 계획이다.‘2020년 초기창업패키지’ 사업을 통해 선정된 초기창업자에게는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원한다.특히 동서대만의 핵심전략인 ‘초기창업지원 플랫폼’과 ‘동서엔젤투자펀딩’ 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공할 계획이다. 이와 함께 동서대 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스도 제공한다.정도운 동서대 창업지원단장은 “지역 특화산업과 동서대만의 장점을 연계해 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원·육성에 힘쓰겠다” 며 “지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다”고 말했다. ‘2020년 초기창업패키지’ 참여를 희망하는 3년 이내의 창업기업 대표자는 K-스타트업 홈페이지를 통해 온라인으로 ‘동서대’를 선택해 신청하면 된다. 자세한 사항은 카카오톡 오픈채팅방, 유튜브 채널을 이용하거나 전화로 문의하면 된다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003718669
2020.05.19.	MoneyToday	특허청, 코로나19 위기극복 '온라인 지식재산 스타트업 로드데이' 개최	[머니투데이 대전=허재구 기자] [제55회 발명의 날(인 19일 시작으로 두 달간 매주 1회씩 총 8회 개최… 투자유치 기회 제공] 박원주 특허청장이 19일 집무실에서 화상을 통해 올해 첫 로드데이에 참여한 기업 및 투자자들에게 행사 개최 축하 및 격려를 하고 있다./사진제공=특허청특허청은 코로나-19 감염증 확산으로 어려움을 겪고 있는 우수특허 보유 창업기업에게 투자유치 기회를 제공하기 위한 '2020년 상반기 On-line 지식재산 스타트업 로드데이'를 개최한다고 19일 밝혔다.지난해부터 시작된 이 행사는 특허청에서 주최하는 권역별 투자유치 설명회다. 지난해 35개사가 참여해 6개사가 119억7000만원의 투자유치를 확정지었고 9개사는 투자검토 중이다.이번 행사는 당초 지역 창조경제혁신센터와 함께 지역순회 방식으로 개최 할 예정이었지만 정부의 사회적 거리두기 방침에 따라 비대면 방식으로 진행된다. 최근의 글로벌 경기침체와 민간 투자위축으로 자금난을 겪고 있는 지역 창업기업들을 지원하기 위해 개최 횟수와 참가기업을 대폭 확대했다.제55회 발명의 날인 5월 19일부터 7월 8일까지 매주 1회씩 총 8회에 걸쳐 개최한다.지역 창조경제혁신센터와 공동 발굴한 충청, 대전, 세종, 강원, 대구, 경북 지역의 우수특허 보유 창업기업 43개사와 엔젤투자자, 엑셀러레이터, 벤처투자자 등 40여명의 전문 투자자가 참여한다.우선 재난지역(대구･경북) 창업기업 지원을 위한 첫 행사를 시작으로 특허청 지원사업수혜기업, 지역 주력산업 분야 기업 지원 등의 순으로 주제별로 개최된다. 참여기업과 투자자를 포함한 모든 참가자가 각자의 업무공간에서 온라인 화상회의 플랫폼(㈜구루미)을 통해 On-line 로드데이에 참여하게 된다.박원주 특허청장은 "우수특허를 가진 창업기업이 특허를 기반으로 초기 사업자금을 확보하고 지속적인 투자유치를 통해 우량기업으로 성장할 할 수 있도록 제도적 지원을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004411130
2020.01.20.	서울신문	민주당, 와이파이 이어 ‘벤처 강국’ 공약…“유니콘 기업 30개 육성”	[서울신문]총선 2호 공약…‘벤처 4대 강국 실현’ 목표‘K-유니콘 프로젝트’·벤처투자 연 5조 달성코스닥·코넥스 소득공제 장기투자펀드 신설“새로운 것 부족” 지적에 “종합 패키지 공약”더불어민주당 이해찬 대표가 20일 국회에서 최성진 코리아스타트업포럼 대표에게 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 전달하고 있다.  2020.1.20 김명국선임기자 daunso@seoul.co.kr더불어민주당이 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놨다. ‘전국 무료 와이파이’에 이은 4·15 총선 2호 공약이다.민주당은 20일 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이런 내용을 발표했다.이 대표는 “오늘 공약은 민주당과 문재인 정부가 벤처업계 도약에 날개를 달고, 혁신 성장의 엔진이 되겠다는 약속”이라면서 “1998년 IMF 위기, 2003년 노무현 정부 초기에 혁신성장을 견인한 힘이 자본시장의 모험력에서 나왔다”고 밝혔다.이인영 원내대표는 “오늘은 제2의 벤처 붐이 시작되는 날”이라면서 “이인영의 또 다른 이름이 ‘벤처 정치인’이 되도록 벤처 육성에 모든 것을 걸겠다”고 말했다.더불어민주당 조정식 정책위의장이 20일 국회에서 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 발표하고 있다. 2020. 1.20 김명국 선임기자 daunso@seoul.co.kr민주당이 제시한 자료에 따르면 한국은 유니콘 기업이 현재 11개로 미국(210개), 중국(102개), 영국(22개), 인도(18개), 독일(12개)에 이어 6위다.민주당은 우선 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 ‘K-유니콘 프로젝트’ 가동을 제시했다. 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련하고, 스케일업(규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 ‘예비 유니콘 특별보증제도’ 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다. 벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 ‘핀테크 혁신펀드’ 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.2호 공약 발표하는 이해찬 대표 - 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 2020총선 공약발표 행사에서 인사말을 하고 있다. 더불어민주당은 2호 공약으로 ‘벤처 4대강국 실현’을 발표했다. 2020.1.20/뉴스1민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.조정식 정책위의장은 발표식 후 공약에 새로운 내용이 부족하다는 취재진의 지적에 “문재인 정부 출범 이후 제2벤처붐 조성을 역점 추진해왔다. 구체적 목표를 제시하고 달성을 위한 종합적 패키지 방안을 공약으로 던진 것”이라고 답했다.민주당은 지난 15일에도 총선 1호 공약으로 2022년까지 버스·터미널 등 교통시설과 학교·박물관·전통시장 등 전국에 와이파이 5만 3000여개를 구축하는 방안을 내놓았다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003059878
2020.01.20.	국민일보	민주 총선 공약 2호는… “시가총액 1조원 기업 30개 육성”	“2022년까지 유니콘 기업 30개 육성해 벤처 강국 실현”더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놨다. 민주당의 총선 1호 공약은 ‘공공와이파이 확대’였다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 “기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약하게 될 것”이라며 “과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다”고 밝혔다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 ‘K-유니콘 프로젝트’ 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 ‘예비 유니콘 특별보증제도’ 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다. 벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 ‘핀테크 혁신펀드’ 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.민주당은 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 제시했다. 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, ‘선 허용 후 규제’의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 ‘규제 샌드박스 제도’를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.민주당은 “공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것”이라며 “혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것”이라고 내다봤다.권기석 기자 keys@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001279946
2020.01.20.	한경닷컴	민주당, '총선 2호 공약' 발표…벤처 투자 활성화 위한 규제 대폭 푼다	유니콘 기업 확대·투자환경 개선 목표중소벤처 유망기업 선정해 중점 지원조정식 정책위의장 "벤처 4대 강국 약속하겠다'이인영 더불어민주당 원내대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. /사진=연합뉴스더불어민주당은 21대 총선 2호 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 내놓았다. 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조 원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조 원을 달성하겠다는 방침이다.민주당은 20일 오전 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다. 중소벤처기업 육성을 통해 4차 산업혁명 시대에서 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 해석된다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘 기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.우선 민주당은 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동한다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처 강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조 원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원하겠다는 계획이다.특히 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래 차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원한다.이와 함께 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조 원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조 원을 달성하고, 3천억 원 규모의 '핀테크 혁신 펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억 원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다. △비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입 △'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선 △규제 자유 특구 지정 등이 대표적이다.이밖에 △은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화 △부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출 기관 면책제도를 개편하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련했다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년간 투자 직전 연도 대비 전체 3만 5000명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 설명했다.조정식 정책위의장은 "우수인재들과 민간투자자 누구나 창업하고 투자할 수 있는 벤처 4대 강국을 약속하겠다"면서 "현재 11개인 유니콘 기업을 3년 내 세 배로 육성하고 모태펀드를 매년 1조 원 이상 투입하겠다"고 말했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004276409
2020.04.08.	서울신문	“나물로만 연매출 50억 달성 기대… 창업 블루오션은 바로 농업이죠”	‘농업 스타트업 레전드’ 권민수 록야 대표를 만나다[서울신문]4차 산업시대에 찾아온 바이러스는 역설적이게도 1차산업에 대한 중요성을 일깨워 줬다. 코로나19가 전 세계적으로 확산되자 사람들은 식량 확보에 열을 올렸고, 최대 밀 생산 국가인 러시아와 쌀 수출 대국인 베트남은 급기야 식량 수출을 일시적으로 제한했다. 시시각각 변하는 시대에 따라 특정 산업의 업 앤드 다운이 일어나기 마련이지만 비상 시기가 찾아와도 인간은 먹거리를 손에서 놓을 수 없다. 외부 활동을 자제하며 다용도실에 놓인 쌀 한 포대가 새삼 달리 보이는 요즘 먹거리 생산의 ‘본질’을 쥐고 있는, 농업 스타트업의 ‘레전드’ 권민수(37) 록야 대표를 지난 6일 서울 중구의 한 카페에서 만났다.권민수(오른쪽) 록야 대표가 공동창업자 박영민 대표와 함께 육묘장에서 꼬마감자를 심고 있다.록야 제공“창업의 블루오션은 농업에 있다고 생각해요. 시대의 변화에 영향을 받지 않으면서도 경쟁이 치열한 다른 분야에 비해 비교적 기회가 많거든요.”권 대표에게 인사말로 코로나 영향은 없냐고 했더니 “불확실한 시대일수록 본질을 다루는 산업의 가치는 더욱 커지기 마련”이라며 대뜸 농업 관련 창업을 적극 권장했다.그는 이 불경기에 곤드레, 시래기, 고구마순 등 각종 나물을 캔입한 ‘아이엠그라운드 캔나물’을 출시했다. 나물은 먹고 싶은데, 막상 풀을 사다가 무치기는 귀찮은 1~2인 가구의 니즈를 정확히 겨냥한 이 제품은 출시되자마자 백화점, 마트, 주요 온라인 몰 등 모든 유통 채널에서 폭발적인 인기를 끌어 업계의 주목을 받았다. 지난해 마켓컬리에 선보여 인기상품으로 자리잡은 ‘아이엠그라운드 콩스낵’에 이은 연타석 홈런이다. 캔나물은 미국 캘리포니아주의 일부 슈퍼마켓에도 입점을 확정했고, 호주·캐나다에도 연내 수출될 예정이다. 나물로만 연 매출 50억원을 예상한다. “이 정도 결과물이면 창업을 권장할 만하다”는 말을 건넸다.국산 농산물 가공 제품을 기획하고 유통하는 그가 왜 유통이 아닌, 농업 관련 창업을 하라는 것인지 궁금했다. 그는 “상품을 기획하고 유통을 잘하려면 결국 ‘본질’을 갖고 있어야 하기 때문”이라고 했다. 캔나물을 히트시킨 록야의 기반도 유통이 아닌 ‘농업’에 있다.록야는 감자, 콩, 양상추 등 농산물의 종자를 판매하면서 전국의 농가 140여곳과 각종 농산물 계약재배 거래를 맺어 농심, CJ, 이마트, 홈플러스 등 대규모 식품기업 및 유통업체들이 필요로 하는 농산물을 납품하는 비즈니스 모델을 갖고 있다. 2011년 대학 동기 박영민 공동대표와 자본금 1억원으로 시작한 회사는 지난해 기준 연매출 120억원의 알짜 기업으로 성장했다. 최근에는 농업 관련 빅데이터와 AI를 활용해 농가에 필요한 정보를 공급하고 관련 비즈니스 의사 결정을 돕는 ‘팜에어’라는 계열사까지 차렸다. 그는 “1~4차 산업의 유기적 연결망을 가진 비즈니스를 구축하고자 한다”고 했다.대학에서 원예학을 전공하기 전까지만 해도 그는 농업엔 전혀 관심이 없었던 ‘도시 남자’였다. 서울에서 태어나 13살에 강원 원주로 이사해 쭉 도시에서만 살았다. 그 또래 학생들이 그렇듯 대학도 성적에 맞춰서 대충 진학했다. 그는 “전공 수업을 들으면서 하림 등 식품회사 견학을 자주 갔는데 많은 회사들이 농장과 연계된 비즈니스를 하고 있는 것을 보고 농업도 창업의 대상이 될 수 있다는 것을 깨달았다”고 했다. 당시 같은 과 친구들 대부분은 졸업 후 공무원을 바라봤지만 창업동아리 활동을 열심히 했던 그는 전공을 살려 농업 관련 창업을 하기로 마음먹고 작은 종자회사에 들어가 실무를 경험한 뒤 원주에 회사를 차렸다. 그는 “창업 이듬해 감자칩을 만드는 농심에 계약재배를 통해 생산되는 감자를 공급했던 것이 회사가 클 수 있는 디딤돌이 됐다”고 했다. 어떻게 이제 막 시작한 스타트업이 대기업과 거래할 수 있었는지 의아했다. 그는 “식품 제조업의 핵심은 원재료의 안정적인 수급”이라면서 “우리는 원물인 종자를 갖고 있었기 때문에 경쟁력 있는 업체로 평가받을 수 있었다”고 털어놨다. 오리온은 감자칩을 만드는 데 필요한 감자만을 심는 계약재배 농장이 따로 있는 반면 농심은 감자 공급을 외주업체에 맡긴다.이후 그는 전국의 농가를 헤집고 다니며 품질이 좋은 농산물을 받을 수 있는 계약재배 농가를 최대한 많이 확보했다. ‘안정적이고 믿을 수 있는 고품질의 농산물’을 다루는 록야에 주요 식품, 유통 기업들이 잇따라 파트너십을 제안하며 회사의 몸집이 커졌다.그러니까 최근 캔나물의 성공은 ‘본질’을 가진 농업 회사의 자신감이 발현된 결과다. 계약재배를 맺은 농가에서 최상급 품질의 나물을 안정적으로 공급받기에 상품도 ‘안정적으로’ 유통할 수 있다. 이미 록야에서 농산물을 받고 있는 MD들도 이 제품을 자연스레 신뢰할 수 있다는 것도 강점으로 작용했다. 그는 캔나물을 가리키며 “다양한 가치 소비를 하는 소비자들이 늘어나고 있다”면서 “농업을 이해하지 않으면 유통도 안 되는 시대가 왔다”고 강조했다.그의 최종 목표는 록야를 통해 농업 생태계를 변화시키고, 회사를 유니콘 기업(기업가치 1조원 이상의 회사)으로 키워서 ‘농업 스타트업’의 엔젤 투자자로 활동하는 것이다. 그는 “농업엔 비즈니스 기회가 충분히 많기에 허황된 꿈이 아니다”라고 확신했다.“전 세계 농업 시장 규모는 반도체보다 더 큽니다. 그런데 비효율적인 부분은 여전히 가장 많은 산업군이죠. 반대로 생각하면 창업의 핵심인 ‘불편’을 해결할 수 있는 기회가 많다는 거예요. 또 초특급 엘리트들이 농업판에는 아직 들어오지 않았습니다. 뛰어난 경쟁자가 많지는 않아요.”그는 마지막까지 “제발 농업 창업좀 하라”면서 “이 블루오션에 인재가 많이 들어오면 좋겠다”는 바람을 전했다.글 사진 심현희 기자 macduck@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003080655
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.02.06.	eTimesinternet Co	베스핀글로벌, 조민식 전 KPMG본부장 신임 한국 총괄대표로 선임	조민식 베스핀글로벌 신임 한국 총괄 대표베스핀글로벌(대표 이한주)이 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 한국 총괄 대표로 선임 했다.이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며 조 신임대표가 한국 총괄 대표로 새롭게 선임됐다. 베스핀글로벌 중국 대표직은 이운 대표가 그대로 유지한다.조 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹 창업 멤버로서 다양한 기업 자문과 마케팅을 맡았다. 6년간 전문엔젤투자자로서 수많은 스타트업 멘토링을 진행했다. 카카오 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다.조 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 취임하며 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. △서비스와 소프트웨어(SW) 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 △추가 사업 기회·수익모델 발굴 △B2B 정보기술(IT) 플랫폼으로서 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓴다.이한주 베스핀글로벌 대표는 “조 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “국내외 대기업과 스타트업 생태계 성장을 이끈 조 대표 경험이 시너지가 돼 B2B IT 플랫폼으로서 가치를 창출할 수 있을 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002865955
2020.02.06.	디지털데일리	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국 총괄대표 선임	[디지털데일리 백지영기자] 베스핀글로벌은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장<사진>을 신임 한국 총괄 대표로 선임했다고 6일 밝혔다.이에 따라 이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며, 조민식 신임대표가 한국 비즈니스를 총괄한다. 베스핀글로벌 중국 대표는 이운 대표가 그대로 유지한다.조민식 총괄 대표는 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 22년 간 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년 간은 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. 또한 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다. 이외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원으로 활동했다조민식 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. 특히 ▲서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 ▲추가 사업 기회 및 수익모델 발굴 ▲B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 계획이다.베스핀글로벌 이한주 대표는 “조민식 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌의 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “특히 국내외 대기업과 스타트업 생태계의 성장을 이끈 조민식 대표의 경험이 시너지가 되어 B2B IT 플랫폼으로서의 가치를 창출할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.     <백지영 기자>jyp@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=138&aid=0002082402
2020.01.12.	노컷뉴스	정부, 올해 팁스 지원에 1,951억원	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]정부가 올해 팁스(TIPS)프로그램 등을 통해 기술창업기업에 모두 1,951억원을 지원한다.중소벤처기업부는 올해 팁스(TIPS : Tech Incubator Program for Startup, 성공벤처인 등 민간투자를 활용해 창업팀을 선별하고 엔젤투자와 정부R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 프로그램) 등 지원계획을 12일 밝혔다.팁스 신청기업은 연중 수시로 300개 기업을 모집하며 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야를 우대한다.또한 팁스와 함께  프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 내외의 기업을 지원·육성할 계획이다. 프리팁스 신청은 2월,5월,9월이며 포스트팁스 신청은 5~6월과 10~11월이다.프리팁스는 1천만원이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 사업화 자금을 최대 1억원까지 지원하며, 포스트팁스는 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 사업화자금을 최대 5억원까지 지원한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003310646
2020.01.12.	뉴스1	중기부, '2020년 팁스 창업팀 지원계획' 통합공고…올해 예산 2000억원	글로벌 시장진출 가능한 TIPS팀 300개 발굴·육성 목표AI·헬스케어·빅데이터 및 소부장 분야 집중 지원박영선 중소벤처기업부 장관이 9일 대전 충남대에서 열린 대전팁스타운 착공식에서 참석자들과 함께 시삽을 하고 있다.(중소벤처기업부 제공)2019.12.9/뉴스1(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부는 창업기업들을 글로벌 성공 벤처기업으로 육성하기 위해 '2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원 계획'을 공고한다고 12일 밝혔다. 올해 예산은 1951억원이 투입된다.TIPS(Tech Incubator Program for Startup)는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 사업을 일컫는다.중기부는 올해 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고, 각 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 2020년 한 해 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다.구체적으로 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대해 미래 전략산업을 적극 육성한다. 소부장 강소기업 가점을 신설하고, 소부장 특화형 추천권을 신설한다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가는 운영사 중심으로 시행한다. 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.아울러 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례는 방지하고 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 성과를 달성했다.한편 중기부는 팁스 참여를 희망하는 창업팁을 대상으로 팁스타운(서울 역삼동) 및 지역(광역권)에서 상시적으로 사업설명회를 개최할 예정이다.eonki@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004404038
2020.01.12.	eTimesinternet Co	중기부, 창업지원사업 '팁스'에 1951억원 투입	중소벤처기업부(장관 박영선)가 민간투자 주도형 기술창업 지원사업인 '팁스(TIPS)'에 1951억원을 투입한다. 이는 지난해 보다 14.5% 확대된 규모다. 또 기업 성장단계별로 세분화해 맞춤형 프로그램으로 지원 사업을 업그레이드한다.중기부는 13일 창업기업들을 글로벌 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 공고한다고 12일 밝혔다. 올해 예산은 지난해 1704억원에서 247억원이 증가한 1951원이다.특히 올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 △프리팁스 30개 △팁스 300개 △포스트팁스 40개 내외 기업을 지원·육성한다. 프리팁스는 1000만원 이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 1년간 최대 1억원을 지원하고, 팁스는 팁스 운영사가 1억∼2억원 내외 선투자한 기업에 연구개발(R&D), 사업화자금 등에 3년간 최대 7억원을 지원한다. 포스트팁스의 경우 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원을 지원한다.올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로 도약하기 위해, 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야 초기 투자·창업팀을 우대 적용하다.또 성장단계별 사업 간 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를 운영사 중심으로 운영한다. 이로써 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.아울러 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가 행정 절차 및 오용사례를 방지하고, R&D 및 사업화에 전념할 수 있도록 한다는 계획이다.올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 성과를 달성했다. 이 중에서도 2015년 팁스, 2018년 포스트팁스 지원을 받으며 꾸준히 성장한 AI기업 수아랩(대표 송기영)은 지난해 10월 미국 나스닥상당 업체인 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수돼 주목받았다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002861906
2020.01.12.	아시아경제신문	올 팁스 창업팀에 1951억 지원…"글로벌 기술육성 플랫폼"	이미지출처=팁스 홈페이지[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 올해 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원에 예산 1951억원을 투입한다고 12일 밝혔다.이번 사업은 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스 30개, 팁스 300개, 포스트팁스 40개 내외의 기업을 지원 육성할 계획이다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하기 위한 사업이다. 특히 올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로의 도약을 위해 운영할 예정이다.인공지능(AI)ㆍ헬스케어ㆍ빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대한다. 미래 전략산업을 적극 육성할 계획이다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를  운영사 중심으로 운영한다. 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성한다. 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례를 방지하고, 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.팁스는 올해로 시행 8년차를 맞이한다. 민간과 협업해 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004604267
2020.05.20.	서울경제	"집수리 목돈 들기전에 소액으로 대비하세요"	주택관리 서비스플랫폼 ‘땡스엔젤’ 이신재 대표월 7,700원에 주택 사전점검수리업자 등과 연결해주기도"시공자들도 美 배관공 만큼많은 돈 벌 수 있게 만들 것"이신재 땡스엔젤 대표.[서울경제] “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 경제도 어려운데, 이제는 목돈이 들기 전에 소액으로 전문 주택관리를 받아 사전에 문제를 예방하고 수리하는 게 효과적입니다.”주택 수리·유지관리 서비스 플랫폼 ‘땡스엔젤’의 이신재(48·사진) 대표는 20일 경기도 용인 본사에서 서울경제와 만나 “처음으로 월 7,700원의 회비를 내면 아파트나 주택에서 사전 점검하고 시공·수리자도 연결하는 서비스를 내놓아 호평을 받고 있다”며 이같이 밝혔다. 그는 ROTC를 마치고 건축기사 1급 자격증을 딴 뒤 건설회사를 거쳐 홈플러스에서 20년 가까이 점포관리·통신판매·택배관리 등을 하다가 지난 2018년 창업에 도전했다.이 대표는 “아버지가 40년간 건설업을 했는데 자연스레 주변 시공인력의 열악한 생태계를 보고 ‘언젠가는 우리도 미국처럼 배관공 등 시공자가 화이트칼라 이상 돈을 벌 수 있게 해보자’는 꿈을 꾸게 됐다”며 부동산과 기술을 결합한 프롭테크(Prop Tech) 산업에 뛰어든 배경을 설명했다. 국내에는 시공·수리자가 약 200만명으로 추산된다. 낙후된 생활시공 분야에서 혁신모델이라고 자부하는 그는 멤버십 회원을 모아 전문가가 정기적으로 방문하는 주택관리 서비스를 제공하고 있다. 창업 초기에는 아파트를 담보로 잡히는 등 자금난에 시달리면서 주변에서 “왜 잘 다니던 회사는 그만뒀느냐”는 소리도 들었지만 지금은 “나도 한번 창업해볼까”라며 부러움을 받고 있다. 외부 투자유치도 받고 전국적으로 대리점과 지사망을 속속 구축하며 기반을 나름 탄탄히 다졌다. 직영 유통조직도 별도로 구성해 시공자가 고객을 유치하는 데 드는 비용을 줄이는 시스템도 마련했다. 그는 “주택 보급률이 106%를 넘고 고령화도 심각한데, 부동산 임대사업자와 인테리어업자, 맞벌이 부부, 1인 가구, 노인가구 등을 대상으로 주택의 생활수리·홈케어·홈클리닝·유지관리를 원스톱으로 제공하고 있다”며 “대형 할인점과 방문판매 업체 등과 함께 고객층을 넓히고 있다”고 설명했다. 이 과정에서 주택 수리·구매·노후 정보 등 빅데이터가 쌓이며 건자재유통사·렌털사·시행사·건설사·부동산서비스사업자 등과 전략적 제휴를 꾀하고 있다. 그는 “주택이 노후화되면 막힌 세면대나 변기를 뚫거나, 에어컨의 묵은 먼지를 청소하거나, 형광등을 발광다이오드(LED)로 바꾸거나, 벽의 곰팡이를 제거하는 등 손볼 게 한두 곳이 아니다”라며 “아파트 관리사무소나 부동산·철물점·인터넷을 통해 서비스를 받는데 가격도 만만치 않고 불친절한 경우도 많다”고 지적했다. 따라서 땡스엔젤은 주문을 받으면 단순히 외주인력을 투입하는 데 그치는 게 아니라 부가가치가 높은 분야까지 취급해 시공자는 공정한 대우와 임금을 받고 고객은 차별화된 서비스를 받는 쪽으로 윈윈한다고 소개했다. 그는 “월 7,700원짜리 서비스 외에도 월 1만5,000원이면 더 수준 높은 서비스를 제공하는 등 상품도 세부화했다”며 “싱크대와 욕실 리모델링 서비스 등 다양한 우수 제조사와의 연계를 통한 렌털 서비스와 가전 판매 등 결합상품도 대폭 확대하고 있다”고 밝혔다. 이 대표는 “이런 서비스는 국내는 물론 미국이나 일본 등 해외에서도 아직 도입되지 않은 모델”이라며 “땡스엔젤이라는 사명처럼 시공자와 고객이 공정한 가치를 누릴 수 있도록 표준 요금과 서비스 체계를 마련했다”고 말했다. /고광본선임기자 kbgo@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003740478
2020.04.09.	헤럴드경제	인천TP, 오픈 이노베이션 프로그램 참가기업 모집	액셀러레이터 혁신 프로그램 운용… 기업 글로벌 진출 지원인천 오픈이노베이션 프로그램 포스터[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천테크노파크(인천TP)는 오는 16일까지 ‘인천 오픈 이노베이션 프로그램’ 참가기업을 모집한다.이 프로그램은 전문 액셀러레이터를 활용, 기업이 성장할 수 있는 생태계 기반을 조성해 글로벌 진출을 돕는 글로벌스타트업캠퍼스 사업의 하나다.이 사업에는 인천 유일의 팁스(TIPS·민간 투자 주도형 기술창업지원 프로그램) 운영사 ㈜N15파트너스를 비롯해 에스아이디파트너스㈜, ㈜나눔엔젤스 등 인천지역 민간 액셀러레이터 3개사가 참여한다. 이들은 기업육성, 아이템 고도화, 투자유치 등 혁신 프로그램을 활용해 기업의 해외시장 진출을 돕는다.모집 대상은 업력 7년 미만의 유망 지식서비스 분야(데이터·네트워크AI·SW·바이오 등) 20개 기업과 SW융합클러스터 2.0사업 ‘2020 맞춤형 글로벌 지원사업’ 선정기업 10개사 등 모두 30개사다.선정기업은 액셀러레이터와 핵심성과지표(KPI)를 설정한 뒤 성장 단계별, 산업유형별 집중 육성단계 프로그램을 통해 엔젤투자자와 창투사를 대상으로 하는 투자발표회인 비즈니스데이 참여를 추진한다.인천TP는 올해 ㈜N15파트너스와 함께 모두 5개 이상의 팁스 추천기업 선정을 목표로 하고 있다. 프리-팁스 기업도 6개사 이상 추천할 계획이다.지원신청은 인천TP(www.itp.or.kr) 또는 SW융합클러스터 홈페이지(www.bi-plex.or.kr)를 통해 접수하면 된다. 자세한 내용은 홈페이지를 참조하거나 인천TP SW융합센터(032-714-9810)로 문의하면 된다. 인천TP는 앞서 지난해 이 프로그램을 통해 발굴한 18개사 중 팁스 추천기업 1개사와 프리-팁스 추천기업 2개사를 선정해 1억9000만원의 자체 투자를 했다. 또한, 팁스 추천 선정 대기 기업 1개사 등 후속 투자를 포함해 모두 5억여원의 사업성과를 거뒀다.gilbert@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001659920
2020.02.18.	한경닷컴	벤처단체도 법원에 '타다' 탄원서…"혁신동력 불씨 줄어들까 우려"	"포지티브 규제환경에선 신산업 창업 거의 불가능" 호소사진=연합뉴스혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체가 18일 검찰의 '타다' 기소와 구형을 우려하는 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다.검찰은 여객자동차운수사업법 위반 혐의를 받고 있는 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표에게 각각 징역 1년을 구형했다. 법원은 오는 19일 이 대표와 박 대표의 '타다 불법 영업' 혐의에 대한 1심 판결을 내릴 예정이다.이들은 탄원서에서 "타다 서비스에 대한 검찰의 기소와 구형에 대해 향후 신산업 창출 및 혁신동력의 불씨가 줄어들까 심각하게 우려하고 있다"며 "혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능한 일"이라고 주장했다.이어 "우리나라는 각종 신산업들이 기존 전통산업의 기득권을 위한 규제에 가로막히거나 사회적 합의 지체로 인해 싹을 틔워보기도 전에 서비스를 변경하거나 포기하고 있다"면서 "행정부의 소극적 행태와 입법 및 사회적 합의과정의 지연은 국내 신산업 분야 창업과 성장을 후퇴시키고 있다"고 비판했다.아래는 혁신벤처단체협의회 탄원서 전문.존경하는 재판장님,저희는 대한민국의 경제성장과 미래 신성장 동력을 이끌어가는 혁신벤처기업을 대표하는 협회와 단체들로 구성된 혁신벤처단체협의회 회장단입니다. 저희 혁신벤처기업들은 실패를 두려워하지 않는 기업가정신으로 창업에 도전하여 기업을 성장시켜왔고, 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서 국가경제의 미래를 고민하며 이렇게 재판장님께 탄원서를 올리게 되었습니다.렌터카 기반 차량호출 서비스인 '타다'는 2018년 출시 이후 현재 170만명이 넘는 이용자와 1만2000명이 넘는 드라이버를 고용 중인 국내 대표적인 모빌리티 서비스로, 시장에서 일반 소비자들의 자발적 선택을 받으며 급격히 성장해 왔습니다. 혁신·벤처업계는 이러한 타다서비스에 대한 검찰의 기소와 구형에 대해 향후 신산업 창출 및 혁신동력의 불씨가 줄어들까 심각하게 우려하고 있습니다.타다는 규제공화국이라 불려지는 국내 거미줄 규제환경 속에서도 현행 법령에 기반하여 설계된 비즈니스 모델로 힘겹게 합법적 영업을 모색해 왔습니다. 이러한 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능한 일입니다.존경하는 재판장님,현재 전 세계 각국에서는 4차 산업혁명의 대전환기를 맞이해 각 산업분야에서 혁신적인 서비스로 무장한 유니콘 기업들이 속속 등장하고 있으나, 우리나라는 각종 신산업들이 기존 전통산업의 기득권을 위한 규제에 가로막히거나 사회적 합의 지체로 인해 싹을 틔워보기도 전에 서비스를 변경하거나 포기하고 있습니다.기술발전 속도와 다양한 소비자 욕구를 따라가지 못하는 행정부의 소극적 행태와 입법 및 사회적 합의과정의 지연은 국내 신산업 분야 창업과 성장을 후퇴시키고 있으며, 우리나라를 신산업과 혁신의 갈라파고스로 전락시키고 있습니다.이제 대한민국은 4차 산업혁명의 패러다임 변화에 능동적으로 대응하지 않는다면 미래를 담보하기 어렵습니다. 기존의 낡은 기득권과 전통산업 중심의 경제구조에서 벗어나 디지털 경제로의 전면적인 전환을 모색하고 기존 산업과의 상생과 협업으로 새로운 혁신산업을 창출하기 위한 과감한 결단과 시행이 절실히 필요한 시기입니다.이에 저희 혁신벤처업계는 신산업 육성을 위해 창업기업의 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각을 간곡하게 호소드리며, ‘타다’서비스를 제공하고 있는 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 계속하여 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 제고하고 국민들에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어지기를 다시 한번 앙청드립니다.혁신벤처단체협의회벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, 대학생연합IT벤처창업동아리최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004292279
2020.02.18.	뉴시스	벤처협회 등 16개 단체, 법원에 타다 탄원서 "혁신기업 막으면 안돼"	[서울=뉴시스]고가혜 기자=서울중앙지법 앞에 세워진 승합차 호출 서비스 '타다'의 차량. 2020.01.20[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체는 타다의 최종선고공판을 앞두고 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다고 18일 밝혔다. 탄원서 참여 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 16개 단체다. 참여 단체는 탄원서에서 “타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다”고 주장했다. 이들 단체는 “타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 높이고 국민에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다”고 강조했다. 이어 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각이 필요하다"고 요청했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009708490
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.02.03.	edaily	정준하, 유튜브 채널 '소머리국밥' 론칭 "기대 부탁"	정준하 유튜브 채널 론칭. (사진=이데일리DB)[이데일리 정시내 기자] 방송인 정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다.방송인 정준하의 유튜브 채널 제작을 담당한 레드선스튜디오는 “정준하가 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 론칭했다. 최근 다양한 예능 프로그램에 출연하며 본격적으로 방송 복귀 소식을 알린 정준하가 선보일 새로운 콘텐츠에 많은 기대와 관심 부탁드린다”라고 밝혔다.정준하는 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’을 통해 ‘전통주 소믈리에’로서 국내 전통주 산업의 활성화에 앞장서고 있는 그의 일상을 소개하며 대중과 활발히 소통할 예정이다.유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’의 개설과 동시에 공개된 첫 번째 영상에는 방송 은퇴설을 적극 부인하는 정준하의 모습과 함께, 지난 1일 방송된 MBC 예능 ‘놀면 뭐하니?’를 통해 유재석으로부터 추천받은 채널명 ‘정준하의 소머리국밥’이 투표를 통해 결정되는 과정이 담겼다.(사진=정준하 유튜브 채널 ‘정준하의 소머리국밥’)한편 방송인 정준하는 지난 2018년 MBC 예능 ‘무한도전’ 종영 이후 뮤지컬 ‘시티오브엔젤’과 개인 사업, 전통주 홍보 등의 다양한 활동에 도전했다. 1년에 6명만 선발되는 ‘전통주 소믈리에’로 발탁된 정준하는 지난해 말 농촌진흥청에서 공로상을 수상한 소식을 전하기도 했다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004567362
2020.01.21.	eTimesinternet Co	중소·벤처업계, 21대 총선 정책제안…"규제개혁 최우선"	신산업 충돌로 위기감 커지면서 협·단체 '핵심건의' 공약집 제작중소·벤처업계가 4·15 총선을 앞두고 최우선 정책 과제로 '규제 혁신'을 꼽았다. 규제 개선을 위한 컨트롤타워 재정비, 화학물질관리법(화관법) 관련 규제 완화, 기존 전통산업과 신산업 간 갈등을 풀 대승적 해법을 촉구한다.중소벤처기업부 승격 이후 첫 전국 단위 총선인 만큼 업계의 주요 현안인 규제 개혁이 정책 공약에 반영될 수 있도록 전 방위에 걸쳐 국회 문을 두드릴 계획이다.21일 업계에 따르면 오는 4월에 실시되는 21대 총선을 맞아 중기·벤처 관련 협·단체들이 업계 요구를 담은 총선 공약집을 만들고 있다. 각 단체의 총선 공약집에는 규제 혁신과 관련한 건의 사항이 핵심 사안으로 포함된다.중기단체협의회의 맏형 격인 중소기업중앙회는 다음 달 3일 신년 업무 계획 발표와 함께 올해 총선에 반영해야 할 중기업계 핵심 과제 30가지를 우선 공개한다.중기중앙회 관계자는 “기존 중소기업계에서 줄곧 개선의 필요성이 지적돼 온 화관법 등을 비롯해 신산업에 대한 규제 혁신 방안이 핵심 과제”라면서 “신산업 분야에 대한 규제 혁신은 혁신 기업뿐만 아니라 전통 중소기업에도 역시 중요한 과제”라고 강조했다.중기중앙회가 마련할 초안에는 규제 혁신을 최우선으로 두고 신산업 육성, 중소기업의 글로벌화, 공정경쟁 환경 조성 등에 초점이 맞춰질 예정이다. 특히 데이터 3법(개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법) 개정안 후속 조치, 화관법 관련 규제 완화 요구 등이 담긴다. 또 업종별·지역별 220~230개의 중소기업 정책을 발굴했다. 중소기업계 14개 단체로 구성된 중소기업단체협의회와의 조율을 거쳐 이달 중 최종 결정하게 된다.서울 여의도 국회 앞을 지나고 있는 타다 차량. 이동근기자 foto@etnews.com벤처기업협회 역시 규제 혁신을 핵심 총선 과제로 내걸었다. 다음 달 6일 각 정당 대표 또는 정책위의장을 초청해 '벤처분야 총선공약 제안·발표회'를 개최한다. △규제개혁 컨트롤타워 정비 △차등의결권 도입 △투자 촉진을 위해 세제 혜택 부여 △창업자 공제제도 도입 △재도전 벤처연수원 건립 △기업자정신 회복 등이 주요 과제로 담긴다.특히 규제 혁신과 관련해서는 현재보다 구속력 있는 거버넌스 체계를 갖출 수 있도록 정책 아이디어를 전달할 계획이다. 그동안 국무총리실 산하 '민관합동규제혁신단'이라는 조직이 가동돼 왔지만 실질적인 역할을 제대로 하지 못해 업계의 기대에 못 미쳤다는 지적을 받고 있다. 각 부처에 여전히 각종 규제가 상존하는 만큼 창구를 일원화하고 각 부처에 구속력을 부여할 수 있는 조직으로 격상시켜야 한다는 주장이 핵심이다.각 부처마다 제각기 운영하고 있는 규제샌드박스가 대표 사례다. ICT, 산업융합, 지역, 금융규제 샌드박스 등이 각 부처마다 달리 운영되고 있어 신청 기업입장에서는 혼돈이 발생하고, 부처간 의견 차이 등으로 인해 정작 실질적인 규제 혁신 효과는 어렵기 때문이다.새로운 컨트롤타워 조직을 만들어 신산업에 대한 각종 규제 애로 사항을 한번에 접수하고 해결할 수 있는 창구가 필요하다는 지적이다.벤처업계 관계자는 “각 부처가 신산업 분야에 적용하고 있는 규제를 실질적으로 해소할 수 있는 산업 시스템을 만들어 달라는 것이 핵심”이라고 설명했다.코리아스타트업포럼 등 스타트업들도 아직까지 해법을 찾지 못한 각종 규제 개선에 한목소리를 내고 있다. 데이터3법 보완, 기업주도형 벤처캐피털(CVC) 기준 완화 등을 주요 개선 과제로 꼽고 있다.아예 규제 혁신을 선거 공약으로 내건 정당도 탄생할 것으로 전망된다. 고영하 엔젤투자협회장, 이금룡 도전과나눔 이사장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등 정보기술(IT)업계·스타트업인들은 '규제개혁 비례당'을 창당할 계획이다. 오는 23일 창당선언문을 발표한다.규제개혁 비례당 발기인인 고영하 회장은 “정치권에서 모두가 규제 개혁이라고 말만 외치지 정작 액션플랜이 전혀 없다”면서 “미미하더라도 규제 개혁을 바라는 우리의 외침이 국회에 자극을 줘서 실질적인 규제 개혁이 이뤄질 수 있도록 촉구하기 위한 것”이라고 창당 배경을 밝혔다.혁신벤처·중소기업계 각 단체가 저마다 총선을 앞두고 규제 혁신과 관련해 목소리를 높이는 이유는 이대로는 신산업은 물론 이미 사업화를 막 시작하는 시도마저도 무산될 수 있다는 위기감 때문이다. 실제 모빌리티 플랫폼 '타다'는 택시업계 등 기존 산업 관계자와 여전히 첨예한 갈등을 빚고 있다. 전동킥보드는 '원동기장치자전거'로 분류돼 자전거 도로를 이용하지 못하고 차도로 주행해야 한다. 문제 해결을 위해 발의된 '도로교통법 개정안'은 다른 법안에 밀려 장기간 계류돼 있다.성현희기자 sunghh@etnews.com, 유근일기자 ryuryu@etnews.com, 이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863600
2020.03.18.	한경닷컴	동서대,중기부 초기창업패키지 지원사업 주관기관 선정	동서대학교(총장 장제국)가 2020년 초기창업패키지 지원사업의 주관기관으로 최종 선정됐다.동서대학교 창업지원단은 지난 4년간 수행해온 창업선도대학 육성사업, 초기창업패키지의 성과를 인정받아 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 선정됐다고 18일 밝혔다.이번 사업 선정으로 동서대는 올해부터 2022년까지 해마다 25억여 원, 3년간 최대 75억 원을 지원 받아 지역 내 초기창업 기업 발굴 및 육성에 운영한다.동남권에서는 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 동서대, 부산대, 부경대 등 5개 기관이 선정됐다.중소벤처기업부가 주관하는 초기창업패키지 지원사업은 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 창업 3년 이내 기업에 사업화 자금 및 특화프로그램을 통해 초기창업기업의 안정화와 성장을 지원하는 사업이다.그동안 동서대학교는 창업선도대학 및 초기창업 패키지사업을 통해 대학생 및 일반인 대상 창업교육, (예비)창업자 아이템사업화 및 후속지원 등을 수행해왔다.동서대는 2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 동서대학교의 우수한 산학협력 자원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 방침이다.동서대는 핵심전략인 초기창업지원 플랫폼과 동서엔젤투자펀딩을 기반으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 특화프로그램 운영과 초기창업기업육성의 7대 전략 추진을 통해 우수한 초기창업기업 발굴과 기업성장을 위해 전력을 다하기로 했다.정도운 창업지원단장은 “동서대만의 창업지원 인프라와 특성화 강점을 살려 특성화 분야에서 잠재력과 성장 가능성이 높은 초기창업기업을 적극적으로 발굴하고 육성하기 위한 창업지원 체계를 구축하겠다”고 밝혔다.부산=김태현 기자 hyun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004308516
2020.03.18.	부산일보	동서대, 중기부 ‘2020년 초기창업패키지 지원사업’ 주관기관 선정	동서대학교(총장 장제국)가 2020년 초기창업패키지 지원사업의 주관기관으로 최종 선정됐다. 동서대학교 창업지원단은 지난 4년간 수행해온 창업선도대학 육성사업, 초기창업패키지의 성과를 인정받아 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 선정됐다고 18일 밝혔다.이번 사업 선정으로 동서대는 올해부터 2022년까지 해마다 25억여 원, 3년간 최대 75억 원을 지원 받아 지역 내 초기창업 기업 발굴 및 육성에 운영한다. 동남권에서는 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 동서대, 부산대, 부경대 등 5개 기관이 선정되었다.중소벤처기업부가 주관하는 초기창업패키지 지원사업은 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 창업 3년 이내 기업에 사업화 자금 및 특화프로그램을 통하여 초기창업기업의 안정화와 성장을 지원하는 사업이다.그동안 동서대학교는 창업선도대학 및 초기창업 패키지사업을 통해 대학생 및 일반인 대상 창업교육, (예비)창업자 아이템사업화 및 후속지원 등을 수행해왔다.2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 동서대학교의 우수한 산학협력 자원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 것이다.이를 위해, 동서대학교는 핵심전략인 “초기창업지원 플랫폼”과 “동서엔젤투자펀딩”을 기반으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 특화프로그램 운영과 초기창업기업육성의 7대 전략 추진을 통해 우수한 초기창업기업 발굴과 기업성장을 위해 전력을 다할 것이다.정도운 창업지원단장은 “동서대학교만의 창업지원 인프라와 특성화 강점을 살려 특성화 분야에서 잠재력과 성장 가능성이 높은 초기창업기업을 적극적으로 발굴하고 육성하기 위한 창업지원 체계를 구축하겠다.”고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000989407
2020.04.21.	MoneyToday	한밭대, 기업가정신센터 개소...창업 활성화에 '총력'	[머니투데이 권현수 기자]  한밭대학교가 지난 20일 교내 산학연협동관에 기업가정신 생태계 활성화를 촉진하고 지역과 연계한 창업생태계 확산을 위해 기업가정신센터를 개소했다.  개소식은 코로나19 정부 대응 매뉴얼을 준수해 내부 관계자만 모여 진행됐다. 최병욱 총장, 오영식 교무처장, 임준묵 학생처장, 최종인 산학협력단장‧LINC+사업단장, 변영조 기업가정신센터장 등이 참석했다.  기업가정신센터는 지역과 연계한 기업가적 대학을 실현을 바탕으로 △TPM(Technology-Product-Market)연계와 INC(Idea-Needs-Capability) 중심의 기업가정신 프로그램 △기업가적 대학 내실화 교육 프로그램 △기업가정신 연구 및 콘텐츠 개발 강화 △학생 및 교원창업 확대 △지역연계 기업가정신 확산 프로그램 등 한밭대 고유의 기업가정신 프로그램을 개발, 운영할 예정이다.또한 대학-기업-지역사회-정부의 유기적 연계를 통해 지역사회와 상생하고, 기업가정신 생태계 발전을 위한 창업 지원 프로그램도 실시한다.  최종인 산학협력단장·LINC+사업단장은 "한밭대는 발빠른 산학협력을 통해 기업가적 대학으로 변화하며 지역 창업생태계 형성을 주도했다"며 "최근 산업 맞춤형 기업가적 인재 육성이 강조되는 만큼 기업가정신센터를 통해 대전 유일의 4차 산업혁명 혁신선도대학의 역할을 강화하고 창의인재 육성에도 더욱 매진할 것"이라고 말했다.  변영조 기업가정신센터장은 "기업가정신은 이 시대에 꼭 필요한 기본소양이다"며 "학생과 교원 중심의 창업을 확대하고 창의적 문제해결 역량 교육을 통해 지역기반 창업가육성 및 기업가정신 확산을 위해 노력하겠다"고 강조했다.한편 한밭대는 지난 1999년 중소벤처기업부 지정 창업보육센터 개소를 시작으로 중소기업산학협력센터, 창업경영대학원, 기술사업화센터, LINC+사업단, 한밭엔젤투자조합, 기술지주회사, 창업비즈니스학과, 창업지원단 등을 설립했다. 이를 통해 사업화지원, 인력양성, 창업교육, 기술혁신, 자금, 장비지원 등 내부 창업생태계를 완성해 지역의 창업거점 대학으로 위상을 견고히 하고 있다. 권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004397697
2020.01.20.	국민일보	민주 총선 공약 2호는… “시가총액 1조원 기업 30개 육성”	“2022년까지 유니콘 기업 30개 육성해 벤처 강국 실현”더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놨다. 민주당의 총선 1호 공약은 ‘공공와이파이 확대’였다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 “기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약하게 될 것”이라며 “과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다”고 밝혔다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 ‘K-유니콘 프로젝트’ 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 ‘예비 유니콘 특별보증제도’ 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다. 벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 ‘핀테크 혁신펀드’ 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.민주당은 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 제시했다. 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, ‘선 허용 후 규제’의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 ‘규제 샌드박스 제도’를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.민주당은 “공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것”이라며 “혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것”이라고 내다봤다.권기석 기자 keys@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001279946
2020.01.20.	한경닷컴	민주당, '총선 2호 공약' 발표…벤처 투자 활성화 위한 규제 대폭 푼다	유니콘 기업 확대·투자환경 개선 목표중소벤처 유망기업 선정해 중점 지원조정식 정책위의장 "벤처 4대 강국 약속하겠다'이인영 더불어민주당 원내대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. /사진=연합뉴스더불어민주당은 21대 총선 2호 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 내놓았다. 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조 원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조 원을 달성하겠다는 방침이다.민주당은 20일 오전 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다. 중소벤처기업 육성을 통해 4차 산업혁명 시대에서 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 해석된다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘 기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.우선 민주당은 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동한다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처 강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조 원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원하겠다는 계획이다.특히 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래 차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원한다.이와 함께 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조 원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조 원을 달성하고, 3천억 원 규모의 '핀테크 혁신 펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억 원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다. △비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입 △'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선 △규제 자유 특구 지정 등이 대표적이다.이밖에 △은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화 △부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출 기관 면책제도를 개편하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련했다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년간 투자 직전 연도 대비 전체 3만 5000명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 설명했다.조정식 정책위의장은 "우수인재들과 민간투자자 누구나 창업하고 투자할 수 있는 벤처 4대 강국을 약속하겠다"면서 "현재 11개인 유니콘 기업을 3년 내 세 배로 육성하고 모태펀드를 매년 1조 원 이상 투입하겠다"고 말했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004276409
2020.04.14.	The Internet Hankyoreh	4월 15일 알림	판소리 홍보가 보유자 인정 예고된 정순임(왼쪽), 이난초(오른쪽) 명창.◇ 문화재청은 14일 국가무형문화재 판소리 흥보가 보유자로 정순임(78)씨와 이난초(59)씨를 인정 예고했다. 뛰어난 가창 능력과 전승 활동과 교수 능력을 인정받았으며, 예고기간에 무형문화재위원회심의를 거쳐 인정 여부를 확정한다. 현재 흥보가 보유자는 박송희 소리꾼 이후로 없다.◇ 코이카(이사장 이미경)는 시민사회단체와 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 대구·경북 지역의 장애아동 가정·아동센터를 지원한다. 밀알복지재단은 방역물품과 건강식품, 플랜코리아는 위생·생계물품, 글로벌케어는 긴급구호물품과 반찬을 전달한다.◇ 공군전우회는 14일 김성일 전 공군참모총장을 제27대 공군전우회장과 제8대 공군발전협회장으로 선임했다. 김 전우회장은 국방정보본부장, 대한장애인 체육회장 등을 지냈다.◇ 아산나눔재단은 2014년 설립한 창업지원센터 ‘마루180’이 6년간 스타트업 209곳을 지원했다. 또 ‘정주영 엔젤투자기금'을 조성해 1조원 규모의 펀드를 결성하고 786개 스타트업이 투자를 유치했다.◇ 사랑의열매 사회복지공동모금회는 14일 대구 지역의 코로나19 전담병원 의료진에게 방호복 6만벌을 추가로 지원했다.◇ 솔젠트(공동대표 석도수·유재형)는 14일 대전시에 코로나19 극복 성금 1억원을 기부했다. 코로나19 확산 초기 진단키트를 개발해 현재 41개국에 키트를 공급하고 있다.◇ 한국로타리는 14일 교정시설 수용자를 위해 전국 50여개 교정시설에 코로나19 방역을 위해 1억2천만원 상당의 마스크 20만장을 기증했다. ◇ 태조산청소년수련관은 14일 박강민 해병대 병장이 소말리아 파병 근무로 받은 생명수당 200만원을 가정형편이 어려운 청소년을 위해 지정 기탁했다. ◇ 한국씨티은행은 14일 한국YWCA연합회와 ‘배우고 체험하는 씽크머니 금융교실' 협약식을 열고 청소년 금융 교육을 위한 후원금 3억5천만원을 전달했다.◇ 한국산림복지진흥원(원장 이창재)은 14일 국민참여 복권기금 녹색 자금 신규사업 아이디어 공모전 최우수 제안으로 ‘우리 동네 숲속 작은 도서관 조성사업’(박천영, 경기 화성)을 선정했다. 산림청장상과 100만원을 준다. 우수상으로는 ‘실내 스마트 가든 조성사업’ 등이 뽑혔다. 선정작은 내년 신규 사업에 반영된다.◇ 국립현대무용단은 코로나19 확산으로 온라인 공연 <댄스 온 에어>를 한다. 20∼21일 안성수 안무가의 <봄의 제전> 상영회를 네이버티브이에서 열고, 무용수 25인의 셀프 영상 프로젝트 <혼자 추는 춤>을 28일까지 유튜브 등에서 한다. 또 새달 13일부터 5주간 수·금 주 2회 남정호 예술감독과 안영준 연습감독의 온라인 홈트레이닝 <유연한 하루>가 열린다. 누리집(kncdc.kr) 참고.◇ 자음과모음(출판사)은 14일 서울 서교동 본사 건물 5층에 미술공간 스페이스 자모를 열었다. 전시 기획은 전 <아트레이드> 편집주간이자 독립큐레이터인 류병학 미술평론가가 맡는다. 개관전으로는 김태헌 개인전 <나는 거짓말쟁이 화가>를 오는 17일부터 한달간 진행한다.◇ 국립중앙박물관·국립민속박물관·국립한글박물관·대한민국역사박물관·국립현대미술관은 코로나19로 온라인 수업을 하는 학교를 위해 무상으로 전시·교육 영상 콘텐츠를 지원한다. 각 영상자료실과 학습통합지원 누리집인 학교온(onschool.edunet.net)에서 이용가능하다.◇ 독도재단(사무총장 신순식)·천재교육·천재교과서는 14일 일본의 역사 왜곡에 대응하기 위한 연구 성과물을 담은 교재 <독도 알아야 지킨다>를 발간했다. 독도바로알기 교육·독도 홍보버스와 전시회 참가자는 무료로 교재를 받는다. 누리집(koreadokdo.or.kr)에서도 볼 수 있다.◇ 서울시는 14일 서울시 자원봉사센터·강동구 새마을부녀회·노원구 면마스크 의병단·양천구 마을공동체지원센터 등 주민들이 면 마스크 생산 단체 46곳에 MB필터 74만장을 지원했다.◇ NH농협손해보험은 13일 저소득 가구 학생을 위해 서울 서대문구청에 태블릿PC 100대를 전달했다.◇ Sh수협은행은 13일 송파구 지역아동센터 19곳에 원격수업 지원을 위해 PC를 전달했다.◇ 문화체육관광부는 14일 코로나19 위기 극복을 위해 제작한 ‘힘내라 대구·경북, 힘내라 대한민국' 로고를 무료 공공저작물로 배포한다. 로고 파일은 문체부 누리집(mcst.go.kr)에서 내려받을 수 있다.◇ SM엔터테인먼트는 14일 네이버와 공동 글로벌 사업을 추진하는 업무협약을 맺고 이달 중순 라이브 콘서트 스트리밍 서비스 ‘비욘드 라이브’를 시작한다. 26일 슈퍼엠이 첫 공연을 한다.◇ 홀트인천심리상담센터는 13일 코로나19로 심리적 어려움을 겪는 아동을 위해 인천 석정초교와 업무협약을 맺고 심리상담 지원 서비스와 위기가정지원 사업 등을 협력하기로 했다.◇ 신한은행은 코로나19 확산에 따른 온라인 개학 지원을 위해 자체 제작한 금융교육 영상물을 제공한다. 누리집(ggoomgil.go.kr) 참고.◇ 한국표준협회미디어는 15일 서비스산업에서 살아남기 위한 전략을 담은 유한주 숭실대 경영학부 교수의 <엑설런트 서비스>를 발간한다. 글로벌 시장에서도 경쟁력을 확보할 수 있는 전략과 서비스에 대한 과학·경영학적 접근 등을 담았다. 유 교수는 동반성장위원회 공익위원 등을 지냈으며 제11대 한국서비스경영학회장과 삼성전자·한국전력 등의 자문·교육 등을 맡고 있다.▶국민의 선택, 2020 총선▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002493596
2020.01.20.	국민일보	민주 총선 공약 2호는… “시가총액 1조원 기업 30개 육성”	“2022년까지 유니콘 기업 30개 육성해 벤처 강국 실현”더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놨다. 민주당의 총선 1호 공약은 ‘공공와이파이 확대’였다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 “기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약하게 될 것”이라며 “과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다”고 밝혔다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 ‘K-유니콘 프로젝트’ 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 ‘예비 유니콘 특별보증제도’ 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다. 벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 ‘핀테크 혁신펀드’ 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.민주당은 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 제시했다. 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, ‘선 허용 후 규제’의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 ‘규제 샌드박스 제도’를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등이다.민주당은 “공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것”이라며 “혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것”이라고 내다봤다.권기석 기자 keys@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001279946
2020.01.20.	한경닷컴	민주당, '총선 2호 공약' 발표…벤처 투자 활성화 위한 규제 대폭 푼다	유니콘 기업 확대·투자환경 개선 목표중소벤처 유망기업 선정해 중점 지원조정식 정책위의장 "벤처 4대 강국 약속하겠다'이인영 더불어민주당 원내대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언을 하고 있다. /사진=연합뉴스더불어민주당은 21대 총선 2호 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 내놓았다. 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조 원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조 원을 달성하겠다는 방침이다.민주당은 20일 오전 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다. 중소벤처기업 육성을 통해 4차 산업혁명 시대에서 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 해석된다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘 기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.우선 민주당은 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동한다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처 강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조 원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원하겠다는 계획이다.특히 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래 차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원한다.이와 함께 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조 원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤처투자액 5조 원을 달성하고, 3천억 원 규모의 '핀테크 혁신 펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억 원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐다. △비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입 △'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선 △규제 자유 특구 지정 등이 대표적이다.이밖에 △은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화 △부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출 기관 면책제도를 개편하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련했다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년간 투자 직전 연도 대비 전체 3만 5000명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 설명했다.조정식 정책위의장은 "우수인재들과 민간투자자 누구나 창업하고 투자할 수 있는 벤처 4대 강국을 약속하겠다"면서 "현재 11개인 유니콘 기업을 3년 내 세 배로 육성하고 모태펀드를 매년 1조 원 이상 투입하겠다"고 말했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004276409
2020.04.14.	The Internet Hankyoreh	4월 15일 알림	판소리 홍보가 보유자 인정 예고된 정순임(왼쪽), 이난초(오른쪽) 명창.◇ 문화재청은 14일 국가무형문화재 판소리 흥보가 보유자로 정순임(78)씨와 이난초(59)씨를 인정 예고했다. 뛰어난 가창 능력과 전승 활동과 교수 능력을 인정받았으며, 예고기간에 무형문화재위원회심의를 거쳐 인정 여부를 확정한다. 현재 흥보가 보유자는 박송희 소리꾼 이후로 없다.◇ 코이카(이사장 이미경)는 시민사회단체와 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 대구·경북 지역의 장애아동 가정·아동센터를 지원한다. 밀알복지재단은 방역물품과 건강식품, 플랜코리아는 위생·생계물품, 글로벌케어는 긴급구호물품과 반찬을 전달한다.◇ 공군전우회는 14일 김성일 전 공군참모총장을 제27대 공군전우회장과 제8대 공군발전협회장으로 선임했다. 김 전우회장은 국방정보본부장, 대한장애인 체육회장 등을 지냈다.◇ 아산나눔재단은 2014년 설립한 창업지원센터 ‘마루180’이 6년간 스타트업 209곳을 지원했다. 또 ‘정주영 엔젤투자기금'을 조성해 1조원 규모의 펀드를 결성하고 786개 스타트업이 투자를 유치했다.◇ 사랑의열매 사회복지공동모금회는 14일 대구 지역의 코로나19 전담병원 의료진에게 방호복 6만벌을 추가로 지원했다.◇ 솔젠트(공동대표 석도수·유재형)는 14일 대전시에 코로나19 극복 성금 1억원을 기부했다. 코로나19 확산 초기 진단키트를 개발해 현재 41개국에 키트를 공급하고 있다.◇ 한국로타리는 14일 교정시설 수용자를 위해 전국 50여개 교정시설에 코로나19 방역을 위해 1억2천만원 상당의 마스크 20만장을 기증했다. ◇ 태조산청소년수련관은 14일 박강민 해병대 병장이 소말리아 파병 근무로 받은 생명수당 200만원을 가정형편이 어려운 청소년을 위해 지정 기탁했다. ◇ 한국씨티은행은 14일 한국YWCA연합회와 ‘배우고 체험하는 씽크머니 금융교실' 협약식을 열고 청소년 금융 교육을 위한 후원금 3억5천만원을 전달했다.◇ 한국산림복지진흥원(원장 이창재)은 14일 국민참여 복권기금 녹색 자금 신규사업 아이디어 공모전 최우수 제안으로 ‘우리 동네 숲속 작은 도서관 조성사업’(박천영, 경기 화성)을 선정했다. 산림청장상과 100만원을 준다. 우수상으로는 ‘실내 스마트 가든 조성사업’ 등이 뽑혔다. 선정작은 내년 신규 사업에 반영된다.◇ 국립현대무용단은 코로나19 확산으로 온라인 공연 <댄스 온 에어>를 한다. 20∼21일 안성수 안무가의 <봄의 제전> 상영회를 네이버티브이에서 열고, 무용수 25인의 셀프 영상 프로젝트 <혼자 추는 춤>을 28일까지 유튜브 등에서 한다. 또 새달 13일부터 5주간 수·금 주 2회 남정호 예술감독과 안영준 연습감독의 온라인 홈트레이닝 <유연한 하루>가 열린다. 누리집(kncdc.kr) 참고.◇ 자음과모음(출판사)은 14일 서울 서교동 본사 건물 5층에 미술공간 스페이스 자모를 열었다. 전시 기획은 전 <아트레이드> 편집주간이자 독립큐레이터인 류병학 미술평론가가 맡는다. 개관전으로는 김태헌 개인전 <나는 거짓말쟁이 화가>를 오는 17일부터 한달간 진행한다.◇ 국립중앙박물관·국립민속박물관·국립한글박물관·대한민국역사박물관·국립현대미술관은 코로나19로 온라인 수업을 하는 학교를 위해 무상으로 전시·교육 영상 콘텐츠를 지원한다. 각 영상자료실과 학습통합지원 누리집인 학교온(onschool.edunet.net)에서 이용가능하다.◇ 독도재단(사무총장 신순식)·천재교육·천재교과서는 14일 일본의 역사 왜곡에 대응하기 위한 연구 성과물을 담은 교재 <독도 알아야 지킨다>를 발간했다. 독도바로알기 교육·독도 홍보버스와 전시회 참가자는 무료로 교재를 받는다. 누리집(koreadokdo.or.kr)에서도 볼 수 있다.◇ 서울시는 14일 서울시 자원봉사센터·강동구 새마을부녀회·노원구 면마스크 의병단·양천구 마을공동체지원센터 등 주민들이 면 마스크 생산 단체 46곳에 MB필터 74만장을 지원했다.◇ NH농협손해보험은 13일 저소득 가구 학생을 위해 서울 서대문구청에 태블릿PC 100대를 전달했다.◇ Sh수협은행은 13일 송파구 지역아동센터 19곳에 원격수업 지원을 위해 PC를 전달했다.◇ 문화체육관광부는 14일 코로나19 위기 극복을 위해 제작한 ‘힘내라 대구·경북, 힘내라 대한민국' 로고를 무료 공공저작물로 배포한다. 로고 파일은 문체부 누리집(mcst.go.kr)에서 내려받을 수 있다.◇ SM엔터테인먼트는 14일 네이버와 공동 글로벌 사업을 추진하는 업무협약을 맺고 이달 중순 라이브 콘서트 스트리밍 서비스 ‘비욘드 라이브’를 시작한다. 26일 슈퍼엠이 첫 공연을 한다.◇ 홀트인천심리상담센터는 13일 코로나19로 심리적 어려움을 겪는 아동을 위해 인천 석정초교와 업무협약을 맺고 심리상담 지원 서비스와 위기가정지원 사업 등을 협력하기로 했다.◇ 신한은행은 코로나19 확산에 따른 온라인 개학 지원을 위해 자체 제작한 금융교육 영상물을 제공한다. 누리집(ggoomgil.go.kr) 참고.◇ 한국표준협회미디어는 15일 서비스산업에서 살아남기 위한 전략을 담은 유한주 숭실대 경영학부 교수의 <엑설런트 서비스>를 발간한다. 글로벌 시장에서도 경쟁력을 확보할 수 있는 전략과 서비스에 대한 과학·경영학적 접근 등을 담았다. 유 교수는 동반성장위원회 공익위원 등을 지냈으며 제11대 한국서비스경영학회장과 삼성전자·한국전력 등의 자문·교육 등을 맡고 있다.▶국민의 선택, 2020 총선▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002493596
2020.05.20.	매경닷컴	와디즈, 스타트업과 VC 연결하는 `스타트업 찾기` 서비스 시작	국내 대표 크라우드펀딩 업체 와디즈가 국내 스타트업과 벤처캐피털(VC) 등 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 시작했다고 20일 밝혔다.스타트업 찾기는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 기업 현황과 정보 등 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 애플리케이션(앱)에서 무료로 제공하는 서비스다. 와디즈 관계자는 "스타트업 투자 수요가 증가하는 상황에서 스타트업을 위한 기업설명회(IR) 자료를 제공하는 서비스는 쉽게 찾아볼 수 현실을 고려해 스타트업 전용 온라인 IR 서비스를 기획했다"고 설명했다.   VC를 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 액셀러레이터 등 개인부터 기관에 이르기까지 다양한 스타트업 투자자들은 와디즈 앱을 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람해볼 수 있다. 특히 산업군, 투자단계, 업력 등 필터링을 통한 스타트업 검색 기능과 한국기업데이터와 연계해 기존 포털에서 유료로 제공하던 기업의 재무자료를 무료로 열람할 수 있는 등 다양한 기능을 활용해 스타트업 정보를 손쉽게 찾아볼 수 있다. 앞서 이달 14일 와디즈는 한국기업데이터와 스타트업 투자 정보 플랫폼 구축을 위한 업무 협약을 체결했다. 한국기업데이터를 통해 제공되는 기업 정보가 이번 스타트업 찾기 서비스에 적용됐다. 신혜성 와디즈 대표는 "스타트업 찾기 서비스는 국내 스타트업 기업과 투자자 모두에게 유용한 서비스가 될 것"이라고 밝혔다.[신수현 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578445
2020.04.26.	부산일보	업무협약·홍보·상담도 ‘언택트 시대’	부산경제진흥원 등 온라인 진행 코로나19 탓 비대면 크게 늘어부산경제진흥원이 지난 22일 미국 블록체인 핀테크 전문기업인 DPEC GLOBAL사와 화상 업무협약을 맺었다. 부산경제진흥원 제공코로나19로 접촉을 피하는 것이 일상이 됐다. 이제는 마주 앉아 악수를 하고 협약서를 함께 들고 사진을 찍던 업무협약도, 사람을 모아 놓고 기업에 대해 설명하던 IR(투자사를 위한 홍보활동)도 모두 비대면으로 하는 시대가 됐다.부산경제진흥원은 26일 “미국 블록체인 핀테크 전문기업인 DPEC GLOBAL사와 업무협약을 지난 22일 맺었다”고 밝혔다. 이번 업무협약은 DPEC GLOBAL이 세계 최초로 개발한 KYC＆AML(자금세탁방지) 기능을 구현한 블록체인 핀테크 플랫폼 기술을 부산의 블록체인 산업발전에 활용할 수 있도록 함과 동시에 DPEC GLOBAL사의 한국법인을 부산시에 설립 지원하도록 상호 간 협력한다는 것이다.업무협약은 특이하게도 온라인으로 진행됐다. 현재 코로나19의 전 세계적 확산으로 인해 이동이 사실상 불가능하기 때문. 지역기관 중 화상 업무협약을 맺은 경우는 이번이 처음이다. 박기식 부산경제진흥원장은 “코로나19 이후에 블록체인 산업에서 부산이 주도권을 쥘 수 있도록 빠르게 사업을 진행할 필요가 있었다”며 “화상회의로 충분히 내용을 주고받았고 조금은 어색했지만 온라인 업무협약으로도 충분히 그 취지를 살릴 수 있었다”고 밝혔다.상담방식도 비대면이 대세가 됐다. 부산일자리종합센터는 코로나19 사태로 대면 상담이 어려워지자 카카오채널을 개설하고 상담을 추진 중이다. 처음에는 단순한 상담업무가 주였지만 시간이 갈수록 오픈 채팅방을 통해 자기소개서와 이력서 첨삭은 물론 직무적성검사 컨설팅까지도 진행하고 있다. 온라인 구인구직의 날까지도 고려 중이다.스타트업들의 IR 행사도 유튜브를 이용한 IR 동영상 제작이 대세가 됐다. 선보엔젤파트너스는 최근 싱가포르의 스타트업 ‘Hoow Foods’와 ‘NuSpace’, 한국의 ‘아카이브코퍼레이션’의 IR 영상을 제작해 공개했다. IR 동영상에서는 스타트업의 투자 담당자가 직접 출연해 투자 이유를 설명하고 포트폴리오의 밸류업 전략과 성장 계획 등을 상세하게 전달한다.선보엔젤파트너스 관계자는 “최근 스타트업들이 투자 유치에 어려움을 겪고 있는데, IR 동영상이 대세가 되면 지역의 한계를 벗어나 새로운 투자자를 만날 수 있는 기회가 될 것”이라고 말했다.장병진 기자 joyful@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998553
2020.03.18.	부산일보	동서대, 중기부 ‘2020년 초기창업패키지 지원사업’ 주관기관 선정	동서대학교(총장 장제국)가 2020년 초기창업패키지 지원사업의 주관기관으로 최종 선정됐다. 동서대학교 창업지원단은 지난 4년간 수행해온 창업선도대학 육성사업, 초기창업패키지의 성과를 인정받아 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 선정됐다고 18일 밝혔다.이번 사업 선정으로 동서대는 올해부터 2022년까지 해마다 25억여 원, 3년간 최대 75억 원을 지원 받아 지역 내 초기창업 기업 발굴 및 육성에 운영한다. 동남권에서는 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 동서대, 부산대, 부경대 등 5개 기관이 선정되었다.중소벤처기업부가 주관하는 초기창업패키지 지원사업은 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 창업 3년 이내 기업에 사업화 자금 및 특화프로그램을 통하여 초기창업기업의 안정화와 성장을 지원하는 사업이다.그동안 동서대학교는 창업선도대학 및 초기창업 패키지사업을 통해 대학생 및 일반인 대상 창업교육, (예비)창업자 아이템사업화 및 후속지원 등을 수행해왔다.2020년 초기창업패키지 사업 선정으로, 동서대학교의 우수한 산학협력 자원과 기업지원 인프라 연계활용을 통해 초기창업지원을 강화하고 지역산업 동반성장 및 고용창출을 목표로 지역의 창업 요람으로 다시 한번 거듭날 것이다.이를 위해, 동서대학교는 핵심전략인 “초기창업지원 플랫폼”과 “동서엔젤투자펀딩”을 기반으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 특화프로그램 운영과 초기창업기업육성의 7대 전략 추진을 통해 우수한 초기창업기업 발굴과 기업성장을 위해 전력을 다할 것이다.정도운 창업지원단장은 “동서대학교만의 창업지원 인프라와 특성화 강점을 살려 특성화 분야에서 잠재력과 성장 가능성이 높은 초기창업기업을 적극적으로 발굴하고 육성하기 위한 창업지원 체계를 구축하겠다.”고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000989407
2020.02.01.	신동아	“창업 쉽지만 망하긴 더 쉬워”	[신동아]인터뷰 | ‘스타트업 러닝메이트’ 김대일 골드아크 대표 ‘배민 사례’로 돌아본 韓 스트타업 생태계● 10곳 중 7곳은 5년 못 버티는 현실● ‘배민 대박’이 희망 고문 되지 않으려면…● 투자 핵심은 대표의 진정성과 도덕성● 창업 3,4년차 ‘죽음의 계곡’ 넘어야● 배민 잭팟 꿈꾸면 스케일업부터 하라[박해윤 기자]지난해 연말 ‘배달의민족(배민)’이 국내 스타트업(신생 벤처기업) 사상 최고가로 팔리면서 국내외 벤처캐피털(VC)들도 잭팟을 터뜨렸다. 독일 딜리버리히어로(DH)가 매긴 배민의 기업 가치는 40억 달러(약 4조7500억 원). 이후 합병에 대해 여러 우려가 제기됐지만, 유니콘기업(기업 가치 1조 원 이상 벤처기업)을 꿈꾸는 국내 스타트업과 투자자에게는 모처럼 날아든 낭보였다. 그러나 스타트업 10곳 중 7곳 이상이 5년을 버티지 못하고, 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 신생기업 생존율이 최하위권인 우리나라에서 배민의 성공 스토리는 ‘희망 고문’일지 모른다. 김대일 ㈜골드아크 대표는 “국내 스타트업에 ‘배민’의 매각 소식은 멋진 크리스마스 선물이었지만, 스타트업들의 희망 고문이 될 수도 있다”며 “제2의 배민을 꿈꾼다면 스케일업(scale-up)을 통해 ‘죽음의 계곡’부터 넘어야 한다”고 말했다. 김 대표는 국내 대표적인 ‘스케일업 전도사’로 200여 명의 엔젤클럽 회원(각 분야 전문가 및 투자자)들과 스타트업을 지원하고 있다. 다음은 그와의 일문일답. - 공정거래위원회의 기업결합 심사 절차가 남았지만, 배민의 성과는 스타트업 시장 관계자들에게는 흥분되는 소식 같다. “당연히 고무적이다. 주변의 스타트업 관계자나 투자자들도 미래 자신들의 모습이길 기대하더라. 그런데 ‘배민의 대박’은 거저 찾아온 게 아니다. 배민 운용사인 ‘우아한형제들’의 김봉진 대표는 (인터넷게임 업체 ‘네오위즈’ 공동창업자인) 장병규 클래프톤 이사회 의장의 창업 경험담을 듣고 스타트업 창업을 결심했다. 2011년 배민 창업 당시 김 대표는 (네오위즈) 웹디자이너였다. 당시 장 의장이 세운 벤처캐피털(VC)로부터 3억 원을 투자받아 창업했고, 이후 총 8차례에 걸쳐 국내외 VC 자금 5100억 원을 유치하면서 성장했다. 장 의장의 초기 지원과 관심이 있었기에 국내 1위 배달 앱 업체로 성장할 수 있었다. 한국의 스타트업 생태계에서 왜 스케일업이 중요한지 잘 말해 준다.”스케일업이 중요한 이유국내 1위 배달 애플리케이션 ‘배달의민족’을 운영하는 우아한형제들이 독일 기업 ‘딜리버리히어로(DH)’에 매각됐다. [뉴스1]- 왜 그런가. “스타트업 초기에는 적게는 5000만 원, 많게는 3억~4억 원을 투자받는다. 이때 위험성이 가장 크다. 중소벤처기업부에 따르면, 우리나라 스타트업의 5년차 폐업률은 72.5%다. 10곳 중 7곳 이상이 5년을 채 버티지 못한다. 국내 스타트업 순이익률도 설립 1~4년까지 지속적으로 떨어지다가(8.2→5.9%) 6년차에 급격하게 감소(4.1%)한다. 초기 자금이 소진되는 ‘죽음의 계곡’을 반드시 넘어야 국내외 투자자의 대규모 투자를 받으며 성장할 수 있다. 배민도 마찬가지였다. 따라서 스타트업에 투자만 할 게 아니라 창업 2, 3년까지 재무관리, 마케팅, 홍보, 영업 등을 돕는 ‘액셀러레이터’ 역할이 중요하다. 회사가 스케일업으로 도약할 수 있도록 도와주는 역할 말이다.” - 스케일업? “스케일업은 국가와 기관마다 그 정의가 다르지만 ‘고성장’에 방점을 둔다. 2014년 11월 (영국 창업가이자 에인절투자자인) 셰리 쿠투가 ‘영국 경제성장 스케일업 리포트(The Scale-up Report on UK Economic Growth)’를 발표하며 주목받았는데, 그는 ‘종사자 10인 이상 기업 중 과거 3년 동안 직원 수나 매출이 연평균 20% 이상 성장한 기업’으로 정의했다. 급속도로 성장하는 신생기업 중 일자리 창출과 매출 증대가 큰 기업을 뜻한다. 그동안 우리는 정부든 지자체든 정책 초점을 창업에 맞췄다. 몇 개 스타트업이 생겼다는 등의 ‘숫자’에 얽매인다. 숫자가 아니라 스타트업의 성장이 중요하다는 뜻이다. 이는 스타트업 생존율을 높이는 솔루션이기도 하다. 성장에 초점을 맞춰야 한다.”쉽게 ‘링’에 오르는 시장지난해 11월 12일 김대일 골드아크 대표가 경기 부천시 경기콘텐츠진흥원에서 스타트업 대표들에게 강연을 하고 있다. [㈜골드아크 제공]- 걸음마 단계에서 빨리 벗어나 달릴 수 있도록 해야 한다는 건가. “그렇다. 우리나라에선 2018년에만 10만 개의 신설 법인이 설립됐다. 정부의 창업지원금만 8조5000억 원가량이고, 지자체나 대학 등을 포함하면 9조 원 넘는 돈이 스타트업에 지원된다. 각종 지원과 혜택이 많으니 누구나 쉽게 ‘링’ 위로 뛰어오르지만 5년을 넘기기 어렵다. 정책 투자금이 초기 창업 시장에만 몰려 있는 탓이 크다. 창업하기도 쉽지만 망하기는 더 쉬운 게 현실이 됐다.” - 우리도 정책 변화가 필요해 보인다. “그렇다. 스케일업의 중요성을 인식해야 한다. EU(유럽연합)는 이미 2016년에 ‘스케일업 의정서’를 발표해 스케일업 정책의 중요성을 제시했다. 유럽 각국은 이미 이를 주도할 기관을 설립했고, 우리나라도 2년 전부터 스케일업이 화두가 됐고, 정부도 ‘TIPS 프로그램’(민간투자주도형 기술창업지원)을 운영하고 있다.” - 어떤 프로그램인가. “민간 에인절클럽(투자사)이 스타트업을 선별해 자금 지원과 초기 보육, 멘토링을 맡으면 정부가 연구개발(R&D) 자금을 매칭 투자하는 ‘이스라엘식(式)’ 프로그램이다.” - 관(官) 주도가 아니라 민간 투자사의 안목과 정부 지원이 결합된 거 같다. “그렇다. 우선 우리 회사 직원들이 스타트업을 1차 심사하면, 에인절클럽 전문가들이 2차 심사를 한다. 전문가들은 스타트업 비즈니스 모델을 파악하고, 대표의 진정성과 인성, 종사자들의 팀워크 등을 종합적으로 평가한다. 이들 전문가가 ‘OK’하면 투자자를 모아 ‘에인절투자조합’을 결성해 정부(중소벤처기업부)에 보고하고 투자를 한다. 우리 클럽에는 200여 명의 각 분야 전문가가 참여하고 있고, 전국적으로 200개가 넘는 에인절클럽이 활동하고 있다.” - 200여 명의 전문가는 누구인가. “회계, 홍보, IT, 의료 등 다양한 분야의 전문가들이다. 예를 들어, 우리가 주목한 스타트업 업종이 의료 분야라면 이 분야 전문가, 즉 의사 출신이거나 신약개발 전문가가 스타트업을 평가한다. 사업 아이템에 대한 시장 반응을 예측하고 성공 가능성도 판단한다. 이렇게 해서 ‘투자 적격’ 결정이 나면 심사를 한 전문가들이 직접 판로 확대와 컨설팅을 하면서 스케일업으로 클 수 있게 돕는다. 이와 함께 우리 회사는 ‘스케일업 코리아’ 프로젝트에 액셀러레이터도 참가하고 있다.” ‘스케일업 코리아’는 네이버 비즈니스를 운영하는 ㈜인터비즈가 IT동아 등과 스타트업의 성장과 발전을 지원하는 프로그램으로 2018년 시작됐다. 미디어와 경영전문가, 공공기관, 대기업 등이 함께 스타트업을 협력 지원하는데, 미디어의 쌍방향 소통을 통해 스타트업이 당면한 문제를 해결한다. 이어지는 김 대표의 설명이다. “‘스케일업 코리아’는 스타트업이 어떤 어려움이 있는지, 어떤 솔루션으로 해결하고 있는지를 포털사이트에 노출한다. 1년여간 수십 회 보도하면서 회사가 어떻게 변했는지 독자에게 보여주는 일종의 ‘리얼리티 리포트’다. 이를 본 독자나 다른 전문가들이 나서서 도와주기도 하고, 경험과 지혜를 알려주기도 한다. 2019년 이 프로그램에 나온 (산업용 증강현실(AR) 전문기업) ‘버넥트’는 지난해 과학기술정보통신부 장관 표창장을 받았고, 90억 원 정도의 투자금도 유치했다(웃음). 우리의 역할은 여기까지다. 초기 스타트업이 몸집을 키울 수 있을 때까지 도와주고 투자금을 회수한다. 올해는 다양한 미디어를 활용해 더 확대할 계획이다.”“‘좀비 스타트업’ 경계해야”[박해윤 기자]- 스타트업에 투자하기 전에 가장 중요하게 들여다보는 대목은 뭔가. “스타트업 대표가 진정성과 도덕성으로 강력하게 ‘무장’했는지가 중요하다.” - 왜 그런가. “스타트업을 하다 보면 대표의 초심이 바뀌거나, 비도덕성 때문에 종종 문제가 생긴다. 투자금이 들어오면 당장 자신의 차량부터 외제차로 바꾸고 회사 자금을 유용하거나 횡령해 투자자가 낭패를 보는 경우도 많다. 결국 회사 자금은 바닥나고, 직원 등 주변 사람들을 끌어들인다. 대표의 부도덕성으로 기업이 성장하지 못하고 기신기신 ‘연명’하는 ‘좀비 스타트업’이 될 수 있다. 경계해야 한다.” - 좀비 스타트업? “경쟁보다는 정부나 지자체 지원금으로 연명하는 스타트업 말이다. 벌써 망했어야 할 회사가 제도를 악용해 각종 지원금으로 인건비 따먹기를 하면 지원 자금도 골고루 배분되지 않는다. 쉽게 말해 ‘사기꾼’을 걸러내면서 투자자에게는 투자금을 안정적으로 돌려주려면 대표의 진정성을 잘 봐야 한다. 투자금을 회수했다는 건 그만큼 기업도 성장했다는 의미다. 스타트업 투자만큼 투자자들의 투자금 회수도 중요하다.” - 스타트업 대표를 몇 차례 보고 진정성을 알 수 있을까. “그래서 일정 시간 연애를 하듯 ‘밀당’ 시간이 필요하다. 주변에 어떤 사람들과 교류하는지, 조력자가 있는지 등을 간접적이면서 정서적으로 파악한다. 여기에 전문가들이 비즈니스 모델을 분석하고. 투자뿐 아니라 스타트업 대표와 함께 미팅도 다니고 자비로 해외 출장도 함께 간다(웃음). 일반적으로 스타트업 대표는 나이가 어리고 경험이 일천해 대기업 임원 등을 만날 때 어려움이 많다. 그래서 우리 직원이나 전문가들이 짧게는 2~3개월, 길게는 6개월 정도 함께 뛴다. ‘스타트업 러닝메이트’라고 할까.”스타트업에 투자하는 이유- 김 대표가 스타트업에 관심을 가진 계기는 뭔가. “한국에서 학원과 교육 관련 프랜차이즈 사업을 하다가 중국 교육업체 신둥팡(新東方)그룹과 일한 적이 있다. 6년여 동안 중국에서 한국의 우수 교육콘텐츠를 소개했는데. 당시 위민홍 CEO가 자사 임직원에게도 창업을 독려하는 모습을 보면서 감명을 받았다. 실제 임직원들이 퇴사하고 창업해 중견기업 대표가 된 사례도 많았다. 이후 에인절투자에 대해 연구하다가 2018년 한국에서 골드아크를 설립해 액셀러레이터를 시작했다.” 나스닥 상장사인 신둥팡그룹은 직원만 4만 명에 달하는 중국 최대 교육업체로 시가총액 10조 원의 대기업이다. 위민홍 CEO는 ‘알리바바’의 마윈 CEO 등장 이전까지 중국 스타트업을 대표하는 인물이었고, 스타트업에 가장 많이 투자하는 인물이기도 하다. 그의 저서 ‘창업은 기회와 타이밍이다’는 한국에서도 창업자들의 필독서가 됐다. 2016년 위 CEO가 서울대 등의 초청으로 한국콘텐츠진흥원을 방문했을 때 그를 안내한 이도 김 대표였다. - ‘골드아크(Gold Ark)’ 의미는 뭔가. “’아크’는 ‘방주’(方舟·네모난 모양의 배)란 뜻이다. 성경에 나온 ‘노아의 방주’처럼 많은 분이 함께 험난한 과정을 이겨내고, 힘들지만 반드시 살아남아 스타트업의 성공을 이뤄내자는 의미를 담았다. 전문가들의 경험과 지혜가 중요한 만큼 앞으로 전문가 그룹을 1000여 명 늘리고, 지자체나 대학 등과 함께 ‘스케일업 센터를’ 개설할 계획이다. 지금까지 투자만 했는데 올해는 투자금 회수도 가능할 거 같고,  골드아크와 함께 성장한 기업들을 보면 그저 즐겁다(웃음). 이들 기업이 ‘배민’처럼 ‘잭팟’을 터뜨리는 모습을 보고 싶다.”배수강 기자 bsk@donga.com▶ 신동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=262&aid=0000012845
2020.05.22.	MoneyToday	JPS와 BSK인베스트먼트 투자계약 체결	[머니투데이 부산=노수윤 기자] [경남TP 등 노력, 장비 시설 위한 50억 투자 이끌어]JPS 여동훈 대표(오른쪽)와 BSK인베스트먼트 조준석 이사가 22일 투자계약체결을 하고 손을 맞잡고 있다./사진제공=경남TP경남테크노파크(경남TP)는 ㈜JPS와 BSK인베스트먼트 간 50억원 장비 시설 및 기술개발을 위한 투자계약을 체결했다고 22일 밝혔다.1975년에 설립된 ㈜JPS(김해시 소재)는 철강 결속기, 페로합금 주조 설비 생산 기업으로 세계최초 페로합금 무파쇄, 스마트전기구동헤드 개발 등 우수 기술력으로 2018년 대한민국 산업대상(기술혁신부분) 수상 및 2019년 경남 스타기업으로 선정된 기업이다. 경남도, 경남지방중소벤처기업청, 경남TP는 ㈜JPS에 스마트공장 구축, R&D, 기업지원 및 기업성장전략 컨설팅 등을 지원했다. 지난해 10월 경남지역 기업 투자상담회를 통해 벤처캐피탈과 인제엔젤투자클럽 등의 투자자를 초청해 투자 유치 및 기업 성장 방향성에 대한 정보도 제공했다.투자자문사인 ㈜FTB Management와 투자 필요 기업 간 상담을 진행해 국내 Major 투자사들로부터 투자 상담, 사업전략 구체화 컨설팅을 진행했고  이번 투자계약 체결을 이끌어 냈다. 현재 지역 소재 투자사가 50억원 규모의 추가투자를 검토 중이다.앞으로 경남TP는 성장 단계별(Post BI→스타기업→글로벌강소기업) 맞춤형 지원과 기업들의 제조기술 경쟁력 강화를 위해 스마트공장 보급확산을 지속적으로 지원하기로 했다.경남도는 외부펀드의 투자확대 정책의 일환으로 창업투자회사인 ㈜경남벤처투자를 설립해 창업투자생태계 조성에 박차를 가하고 있다. 경남창조경제혁신센터와 시리즈 공동 운영사는 50억원 규모의 한국모태펀드를 유치해 자금유치, 판로개척 등의 어려움을 겪는 초기 창업기업들의 성장과 발전에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 경남TP 권기현 팀장은 “우수한 기술력을 보유한 중소기업이 성장할 수 있도록 기관들의 협업을 통해 지원을 계속하고 성장자금이 필요한 우수기업에 투자가 활성화 될 수 있도록 적극적으로 노력할 것”이라고 밝혔다.부산=노수윤 기자 jumin274@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004413281
2020.02.11.	inews24.com	박진수 LG화학 이사회 의장, 자사주 전량매도…용퇴 가능성	보통주 5350주 전량 매각, 새 의장에 권영수 LG 부회장 거론[아이뉴스24 이영웅 기자] 박진수 LG화학 이사회 의장이 오는 3월 주주총회에서 물러날 가능성이 커지고 있다. 박 의장이 최근 자신이 보유한 LG화학 보통주 전량을 매도했기 때문이다. 박 의장 후임으로 권영수 LG 부회장이 임명될 것이라는 전망도 나온다.11일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 박 의장은 지난달 29일 자신이 보유한 LG화학 보통주 5천350주 중 4천주를 장내매도한 데 이어 지난 7일 나머지 1천350주를 매도했다. 지분가치는 18억2천300만원 수준이다. 이로써 박 의장의 보통주 지분은 0.01%에서 0%로 줄어들었다. 동시에 종류주 1천527주도 장내매도했다.그동안 LG그룹은 책임경영을 위해 임원들의 자사주 매입을 독려해온 만큼 박 의장의 이번 지분매각을 놓고 다양한 해석이 나오고 있다. 재계에서는 박 의장이 다음달 주주총회에 앞두고 용퇴를 결정한 것 아니냐는 전망을 내놓고 있다.박 의장은 1977년 당시 럭키로 입사해 지금까지 44년간 근무하며 LG화학은 물론 대한민국 화학/소재 산업 발전에 기여한 LG의 상징적인 경영자다. 2012년 말부터는 LG화학 CEO로 재직하며 매출액 28조원 규모로 성장시키며, 글로벌 탑(Top)10 화학기업으로 발전을 주도했다.박 의장은 지난해 3월 글로벌 기업 3M 출신의 신학철 부회장에게 자리를 내줬다. 경영 일선에서 물러난 박 의장은 지난 2015년부터 역임한 이사회 의장직을 유지하며 상근 고문 역할을 담당했다. 박 의장은 신 부회장이 경영 활동에 집중할 수 있도록 물밑 지원에 나섰다.하지만 박 의장은 최근 주변에 용퇴 의사를 내비치고 있는 것으로 전해졌다. 그동안 그는 자리에 연연하지 않고 후진 양성에 힘쓰겠다고 밝혀왔다. 실제로 그는  LG그룹 전직 고위 임원들과 함께 스타트업 컨설팅 그룹 '엔젤6+(ANGEL6+)'를 출범시키기도 했다.박 의장이 물러날 경우 권영수 LG 부회장이 LG화학 이사회 의장에 오를 것이라는 전망이 나온다. 권 부회장은 지난해 LG유플러스 이사회 의장에 이어 LG전자, LG디스플레이 등 전자 및 IT(정보통신) 계열사 이사회 의장을 모두 맡아 그룹 내 2인자로서의 입지를 넓히고 있다.권 부회장은 이미 2012년 LG화학 전지사업본부장 대표이사를 역임하며 배터리 사업에 대한 전문성도 갖추고 있다.일각에서는 신학철 부회장이 의장직을 역임할 것이라는 전망도 나오지만 가능성은 크지 않다. 과거 LG화학은 대표이사가 이사회 의장을 역임했지만, 최근 기업들은 대표이사와 이사회 의장을 분리하는 방향으로 지배구조를 개선하는 추세이기 때문이다.업계 한 관계자는 "박 의장은 신 부회장 취임 이후로 줄곧 미래세대를 위한 스타트업 육성 사업에 나서는 등 후학양성에 집중하고 있다"며 "박 의장이 지분 전량을 매각한 것도 결국 LG화학을 떠나기 위한 사전 작업일 것"이라고 말했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000525053
2020.05.12.	뉴스1	[21대국회 파워맨]박용진 "포지티브 개혁으로 포스트코로나 대비"	서울 지역 최고 득표율로 재선 성공, 정무위서 금융혁신 등 활약 계획박용진 더불어민주당 의원이 13일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제375회 국회(임시회) 제1차 본회의에서 유치원 3법이 통과되고 이찬열 교육위원장 등 동료의원들과 셀카를 촬영하고 있다. 2020.1.13/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 초선 의원이 자신만의 확고한 브랜드를 갖기란 매우 어려운 것이 냉엄한 여의도의 현실이다. 4년간의 의정활동에서 자신의 이름 석자를 알리기도 버거워하는 의원들 사이에서 명징한 자신만의 개혁 입법을 관철해내는 것은 중진 의원들도 쉽사리 내지 못하는 성과다. 이른바 '박용진법'으로 불린 유치원3법이나 사학비리 근절, 삼성그룹 등 서슬 퍼런 재벌그룹에 대한 개혁을 외쳐온 박용진 의원(49·서울 강북을)이 21대국회가 주목해 할 '파워맨'으로 꼽히는 이유다. 당내 '믿을 구석인' 계파 없이도 꿋꿋이 개혁의 길을 걸어온 박 의원은 이번 4·15 총선에서 64.4%의 표를 얻어 서울 지역 민주당 후보 중 가장 높은 득표율로 재선에 성공했다. 박 의원은 11일 뉴스1과의 전화 인터뷰에서 "잘못된 것을 바로잡는 문제제기와 개혁 작업들에 더해 이제는 혁신성장을 통해 우리 사회가 나아가야 할 방향에 대한 포지티브한 접근에 집중하겠다"고 강조했다.  초선 때는 우리 사회 곳곳의 비리들을 도려내는 작업에 집중했다면, 이젠 재선의 관록을 더해 개혁에 포지티브 설계를 더하겠다는 뜻이다. 그는 '포스트 코로나' 시대에 걸맞은 사회 혁신 디자인을 하려면 잘못된 것은 과감히 뜯어고치고, 동시에 포지티브한 방향으로 제도를 재설계해야 한다는 메시지를 던졌다.  박 의원은 "포스트 코로나 시대에서 혁신산업의 성장이라는 것은 결국 신기술과 신산업이 우리 사회에서 균형점을 어떻게 찾아내느냐의 문제"라고 짚었다. '타다'나 '배달의 민족' 갈등이 보여주듯 신기술이나 새로운 시장, 신사업의 창출이 우리 사회에서 시장과 사회적 약자, 제도간의 조화로운 균형점을 찾을 때 비로소 성장의 길로 나갈 수 있다는 데 착안했다. 박 의원은 "배달의 민족이나 타다와 같은 갈등에서 보듯이 사회와의 '균형점'을 찾느냐 못찾느냐에 따라 신산업이 날개를 달 수도, 주저앉을 수도 있는 것"이라며 "우리 사회가 나아가야 할 방향은 4차산업혁명과 경제혁신, 새로운 사회의 질서 구축"이라고 강조했다. 박 의원은 21대 국회에서 금융 등 핵심 신산업의 활로를 터줄 수 있는 정무위원회에 지원할 예정이다. 정무위에서 금융분야에 집중하면서 신산업 분야 스타트업 등의 날개를 꺾는, 기득권이 쌓아올린 진입장벽을 깨겠다는 구상이다. 박 의원은 "신산업 플레이어들의 신규진입을 막고있는 재벌 대기업들이 쌓아올린 규제들을 철폐해야 한다"며 "이를 통해 혁신성장의 괜찮은 로드맵을 만들어가고 싶다"고 포부를 밝혔다. 그가 혁신성장을 위한 또다른 의미의 '엔젤(Angel)'이 될 수 있을지 주목되는 이유다. 박 의원은 "다들 '포스트 코로나'라는 말을 하지만, 과거 IMF(외환위기) 이후처럼 기존 기득권들의 힘이 더 가해지고 재벌이 득세하고 양극화가 더 심해진 극분열 사회로 가지 않으려면 완전히 다른 해법을 찾아야 한다"며 "코로나 이후 80 대 20사회에서 90 대 10 사회가 되지 않도록 하는데 집중해야 한다"고 강조했다.seeit@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004631942
2020.01.25.	Joins.com	[눕터뷰] ‘1년 6명’ 전통주 소믈리에 됐다…무도 정준하 ‘인생 무한도전’	“전통주가 이렇게나 훌륭한데 모르고 있었다는 게 안타까웠고, 이 맛을 꼭 알리고 싶었습니다”     방송인 정준하가 지난 16일 다양한 전통주들과 함께 누웠다. 그가 운영중인 식당에서는 약 50여 종의 전통주를 판매하고 있다. "이렇게 좋은술이 있다는걸 몰랐고 사람들이 많이 알아주지 않아 안타깝다"고 말한 그는 우리술 발전에 조금이라도 도움이 되기 위해 전통주 소믈리에에 도전하게 되었다고 말했다. 장진영 기자       17세기 중반 장씨 부인이 쓴 우리나라 최초의 한글 요리서 '음식디미방'에는 150여 가지의 음식 조리법이 나온다. 이 중 50여 가지가 술 빚는 방법이다. 김치 담그는 법이 집집마다 다른 것처럼 술 빚기는 '가양주'라는 이름으로 자연스럽게 계승됐다. 이러한 가양주 문화는 일본강점기와 6.25 전쟁 이후의 양곡관리법을 거치면서 말살되었고 지역을 대표하는 몇몇 술들만 남게 되었다.      방송인 정준하(48)는 지난 2018년 3월 종영한 예능프로그램 무한도전 종영 이후로 대중 앞에 모습을 잘 드러내지 않았다. 하지만 그는 방송에서만 모습을 보이지 않았을 뿐 뮤지컬과 전통주 홍보 분야에서 종횡무진하고 있었다. 반년 넘게 뮤지컬 ‘시티 오브 엔젤’ 무대에 섰고 개인 사업을 하며 1년에 6명만 선발하는 ‘전통주 소믈리에’로의 변신도 시도했다.       정준하는 앉은 자리에서 소주 10병도 거뜬히 해치울 정도로 연예계에서 소문난 주당이다. 술을 좋아하고 관심이 많았던 10년 전 어느 날 ‘전통주’라는 세 글자가 가슴에 와 닿았다고 했다.       “한·중·일의 전통주를 비교하는 다큐멘터리 프로그램을 봤어요. 중국의 마오타이가 어떻게 명주가 되었는지, 일본의 사케는 왜 세계적인 술이 되었는지를 보여주면서 우리의 전통주는 순곡주 제조 금지령 등을 통해 많은 술이 사라지고 간신히 명맥을 이어가고 있다는 내용이었어요. 중국과 일본 술에서는 ‘명’을, 우리 술은 ‘암’을 보았습니다” 이전까지 좋다는 술은 많이 마셔봤던 그였다. ‘우리나라 전통주는 좋은 술이 없을까’라는 생각에 당장 마트로 달려갔다고 했다. “먼지가 잔뜩 쌓인 채 구석에 자리한 전통주를 보면서 안타까웠어요. 저조차도 ‘막걸리가 전통주 아냐?’, ‘호리병에 들었을 것 같고’, ‘뭔가 촌스러운 느낌’이라고 생각했을 때니까요. 그때부터 본격적으로 전통주에 관심을 갖게 되었습니다”      막걸리, 약주, 증류주 등 많은 전통주를 마시며 그런 편견부터 깨졌다고 했다. “이렇게 좋은 걸 왜 몰랐을까 싶었습니다” 활발한 방송 활동을 할 때라 전통주를 소개하는 기획안도 만들어 돌렸지만 돌아오는 대답은 거절뿐이었다. “편성, 광고, 재방송이 힘들어 다들 난색을 보이더군요”     정준하가 찾아가는 양조장 홍보대사로 지난해 충남 논산의 좋은술 양조장을 찾아 다양한 술을을 살펴보고 있다. [사진 대동여주도]       그러던 차에 지난 2017년 음식점을 준비하면서 전통주 전문점을 만들기로 결심했다. 갈비와 꼬치가 주메뉴인데 잘 어울리는 전통주를 알려야겠다는 생각에서였다. 초기엔 100여 종의 전통주를 선보였고 현재는 약 50여 종을 내고 있다. 물론 본인이 다 마셔보고 평가해서 선정한 술들이다.      무한도전 종영 이후 생긴 공백기는 전통주에 더 매진하게 된 계기가 됐다. 손님들에게 직접 서빙하며 홍보에 열을 올렸다. “전통주는 내어주며 좋은 점을 설명하는 데 한계가 오더라고요. 우연히 전통주 소믈리에의 존재를 알게 되었고 시간적 여유가 생겨 본격적으로 도전하게 되었습니다”     지난 2018년 취득한 전통주 소믈리에 자격증. 장진영 기자       농촌진흥청이 주관하는 전통주 소믈리에는 우리 술을 전문적으로 구매, 저장, 관리하는 서비스를 담당하며 소비자에게 추천도 하는 전문가로 1년에 6명만 선발한다. 국내 전통주 산업을 활성화하고 우리 술을 세계에 널리 알리기 위한 전문가들이다.        지난해 12월 전통주 홍보대사의 공을 인정받아 농촌 진흥사업 발전 공로상을 수상했다. [사진 정준하 인스타그램 캡처]           술 좀 마셔봤다는 그였지만 시험 준비는 만만치 않았다. 전통주 소믈리에는 필기와 실기시험을 거쳐 선발하는데 실기시험은 막걸리·약주·증류주가 15종씩 출제되어 그중에 한 가지를 맛보고 맞춰야 하는 블라인드 테스트로 진행된다. “원래도 술을 많이 마셨지만, 시험을 준비하면서 더 많이 맛보아야만 했죠. 항목별로 15종씩을 테이스팅해야 했으니 아마 100병 넘게 마셔봤을 거예요” 테이스팅은 그저 들이켜는 게 아니라 농도, 풍미, 탁도 등을 분석하며 음미해야 한다. “머릿속에 술 지도를 그리는 겁니다. 입안이 얼얼해지도록 마시고 뱉고 하면서 술을 외웠어요. 심지어 시험 보는 날 아침까지 마셨을 정도로요” 1년의 기간을 준비했고 2018년 11월 당당히 전통주 소믈리에로 선발됐다.      정준하가 지낸해 대부도 그랑꼬또 와이너리를 방문해 화이트와인 품종인 청포도를 만져보고 있다. [사진 대동여주도]           이후 뮤지컬을 병행하며 농림축산식품부에서 진행하는 찾아가는 양조장 홍보대사로도 활동했다. “전국 우수 양조장을 선정해 생산·관광·체험까지 연계해 소개하는 사업이에요. 전국에 총 38곳이 선정되었고 술 빚기와 다양한 체험도 할 수 있습니다” 시간이 날 때마다 홍보대사로 양조장을 찾았다. 얼마 전엔 동료 뮤지컬 배우들을 이끌고 제주도 고소리술 양조장을 찾기도 했다.      그는 전통주를 처음 접해본 사람들의 반응을 보면서 뿌듯함과 희열을 느낀다고 했다. “희철이(가수 김희철)가 우리 식당 단골입니다. 첫 모금부터 감탄을 연발하더라고요. 무한도전 같이했던 세호랑 세형이도 자주 오는데 다음날 뒤끝 없다고 좋아합니다. 얼마 전엔 배우 조인성씨와 남주혁씨가 스태프들과 함께 방문해 증류주의 매력을 느끼고 갔죠”        지난해 12월 진행한 한국 와인 갈라쇼 행사에는 총 14종의 한국 생산 과실 와인들과 뮤지컬 배우들의 무대를 함께 선보였다. [사진 정준하 인스타그램 캡처]           그리고 이 모든 일에 ‘사명감’을 갖고 임하고 있다고 했다. “일본 축구선수 나카타는 은퇴 후에 전국의 양조장을 찾아 사케를 대중에게 알리는 일을 하고 있습니다. 반응이 뜨거운 건 물론이고요. 제가 그만큼 영향력 있는 사람은 아니지만 그래도 얼굴 알려진 사람이 사명감을 가지고 홍보하다 보면 조금이라도 도움이 되지 않을까요?” 전통주와 문화를 접목한 콘텐츠도 준비하고 있다고 했다. 지난해 연말에는 그가 출연했던 뮤지컬 출연진과 함께 한국 와인 14종을 홍보하는 갈라쇼를 선보이기도 했다. 올가을에는 찾아가는 양조장 행사로 지역 양조장에서 술과 음악이 함께하는 행사를 만들고 보고 싶다고도 했다. “가을밤 달빛 아래 막걸리 한 잔 기울이며 듣는 음악. 상상만 해도 낭만적이지 않나요?” 10년간 준비했던 전통주 관련 방송 기획안도 결실을 보았다. 한 케이블 방송사에서 오는 3월부터 제작에 들어가 상반기 중에 방영될 계획이다.       정준하는 최근 한국 와인에 빠져있다고 말했다. 국내에서 생산된 와인을 마셔보며 한국 와인에 대한 편견이 깨졌다고 했다. 다른 술을 잘 알아야 우리술 발전에 도움이 될것이란 생각에 소믈리에 자격증에도 도전하고 싶다고 했다. 장진영 기자       일반 소믈리에 자격증 도전, 전통주 소개 유튜브 채널, 전통주 칵테일바 오픈 등의 계획도 순조롭게 진행 중이다. “좋은 술과 좋은 문화를 함께 즐겼으면 합니다. 아직도 과음하는 문화가 많잖아요? 전통주는 천천히 음미하기에 좋은 술들이 많습니다. 우선은 전통주에 대한 편견을 깨고 싶고, 좋은 문화가 더해졌을 때 그 즐거움이 배가 된다는 것을 알리고 싶습니다. 책을 보면서 막걸리 한 잔, 음악을 들으며 전통 소주 한 잔. 어떠세요?”        전통주 소믈리에 정준하가 추천하는 설에 어울리는 전통주 5종     전통주 소믈리에 정준하가 추천하는 설에 함께 즐기기 좋은 정통주. 왼쪽부터 청수, 감사, 풍정사계 춘, 제주오메기 맑은술, 복순도가 막걸리. 장진영 기자       청수 - 국산 포도 품종 '청수'로 만든 화이트 와인. 이 와인에 대해 정준하는 "국산 와인에 대한 편견이 깨졌다"고 말했다. 풍부한 과일 향과 싱그러운 맛이 특징이다.       감사 - 경기도 쌀로 만든 약주로 깔끔한 맛을 가지고 있다. 이름처럼 감사한 마음을 담아 친지들과 나누기 좋은 이유로 추천했다.     풍정사계 - 풍정사계는 춘·하·추·동 4가지가 나오는데 그중에서 봄을 기다리는 마음으로 특별히 '춘'을 추천했다. 풍정사계춘은 트럼프 대통령 방한 당시 만찬에서 건배주로 선정되기도 했다.     제주오메기 맑은술 - 첨가물 없이 건강한 술로 산미가 있어 여자들에게 인기가 있다는 이유로 추천했다.     복순도가 막걸리 - 일명 샴페인 막걸리. 천연 탄산의 목 넘김이 부드럽다.  사진·글·동영상 장진영 기자 artjang@joongang.co.kr             눕터뷰 '누워서 하는 인터뷰'의 줄임말로, 인물과 그가 소유한 장비 등을 함께 보여주는 새로운 형식의 인터뷰입니다.  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002970254
2020.01.12.	뉴스1	중기부, '2020년 팁스 창업팀 지원계획' 통합공고…올해 예산 2000억원	글로벌 시장진출 가능한 TIPS팀 300개 발굴·육성 목표AI·헬스케어·빅데이터 및 소부장 분야 집중 지원박영선 중소벤처기업부 장관이 9일 대전 충남대에서 열린 대전팁스타운 착공식에서 참석자들과 함께 시삽을 하고 있다.(중소벤처기업부 제공)2019.12.9/뉴스1(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부는 창업기업들을 글로벌 성공 벤처기업으로 육성하기 위해 '2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원 계획'을 공고한다고 12일 밝혔다. 올해 예산은 1951억원이 투입된다.TIPS(Tech Incubator Program for Startup)는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 사업을 일컫는다.중기부는 올해 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고, 각 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 2020년 한 해 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다.구체적으로 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대해 미래 전략산업을 적극 육성한다. 소부장 강소기업 가점을 신설하고, 소부장 특화형 추천권을 신설한다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가는 운영사 중심으로 시행한다. 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.아울러 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례는 방지하고 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 성과를 달성했다.한편 중기부는 팁스 참여를 희망하는 창업팁을 대상으로 팁스타운(서울 역삼동) 및 지역(광역권)에서 상시적으로 사업설명회를 개최할 예정이다.eonki@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004404038
2020.01.12.	eTimesinternet Co	중기부, 창업지원사업 '팁스'에 1951억원 투입	중소벤처기업부(장관 박영선)가 민간투자 주도형 기술창업 지원사업인 '팁스(TIPS)'에 1951억원을 투입한다. 이는 지난해 보다 14.5% 확대된 규모다. 또 기업 성장단계별로 세분화해 맞춤형 프로그램으로 지원 사업을 업그레이드한다.중기부는 13일 창업기업들을 글로벌 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 공고한다고 12일 밝혔다. 올해 예산은 지난해 1704억원에서 247억원이 증가한 1951원이다.특히 올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 △프리팁스 30개 △팁스 300개 △포스트팁스 40개 내외 기업을 지원·육성한다. 프리팁스는 1000만원 이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 1년간 최대 1억원을 지원하고, 팁스는 팁스 운영사가 1억∼2억원 내외 선투자한 기업에 연구개발(R&D), 사업화자금 등에 3년간 최대 7억원을 지원한다. 포스트팁스의 경우 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원을 지원한다.올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로 도약하기 위해, 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야 초기 투자·창업팀을 우대 적용하다.또 성장단계별 사업 간 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를 운영사 중심으로 운영한다. 이로써 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.아울러 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가 행정 절차 및 오용사례를 방지하고, R&D 및 사업화에 전념할 수 있도록 한다는 계획이다.올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 성과를 달성했다. 이 중에서도 2015년 팁스, 2018년 포스트팁스 지원을 받으며 꾸준히 성장한 AI기업 수아랩(대표 송기영)은 지난해 10월 미국 나스닥상당 업체인 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수돼 주목받았다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002861906
2020.01.12.	아시아경제신문	올 팁스 창업팀에 1951억 지원…"글로벌 기술육성 플랫폼"	이미지출처=팁스 홈페이지[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 올해 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원에 예산 1951억원을 투입한다고 12일 밝혔다.이번 사업은 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스 30개, 팁스 300개, 포스트팁스 40개 내외의 기업을 지원 육성할 계획이다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하기 위한 사업이다. 특히 올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로의 도약을 위해 운영할 예정이다.인공지능(AI)ㆍ헬스케어ㆍ빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대한다. 미래 전략산업을 적극 육성할 계획이다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를  운영사 중심으로 운영한다. 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성한다. 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례를 방지하고, 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.팁스는 올해로 시행 8년차를 맞이한다. 민간과 협업해 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004604267
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 육성 ‘팁스’에 1951억원 투입	#인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 가량의 기업을 지원·육성할 계획이다. 중소벤처기업부는 12일 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356424
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 기업 육성 팁스, 올해도 300개 발굴	AI·헬스케어·빅데이터 등 미래 전략산업 분야 적극 육성  [파이낸셜뉴스]  #인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다. 소위 말해 대박을 터트린 것이다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.   중소벤처기업부는 12일 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   한편 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356215
2020.05.06.	eTimesinternet Co	와디즈, 스타트업 전용 '온라인 IR 플랫폼' 내놓는다	크라우드펀딩 플랫폼 와디즈가 온라인 IR 플랫폼 서비스를 새롭게 선보인다. 와디즈와 제휴업체가 보유한 스타트업 자료를 공개해 투자자들이 스타트업을 발굴할 수 있도록 돕는다.6일 업계에 따르면 와디즈는 애플리케이션 내 '스타트업 찾기' 기능을 추가하고 온라인 IR 서비스를 본격화한다. 기존 '투자하기' 카테고리에서 베타 서비스로 운영되던 '수요조사' 기능을 별도로 분리하고 서비스를 확대했다. '투자형 크라우드 펀딩' 상품 등의 운영 경험을 통해 와디즈 이용자가 스타트업 투자 정보에 대한 수요가 높다는 점을 겨냥했다.투자자는 기존 포털사이트 등에서 유료로 제공되던 기업정보를 무료로 열람할 수 있다. 한국기업데이터(KED)와 제휴를 통해 100만개 이상 국내 스타트업 정보를 제공한다. 기업 기본 정보를 포함 대표자와 경영진 정보, 주요 멤버, 재무 정보까지 투자에 필요한 정보가 공유된다. 업력 및 투자단계, 산업군 필터링으로 관심 분야나 기업을 쉽게 찾는 기능도 제공한다.관심 있는 기업에게는 별도로 'IR 자료 요청하기' 기능을 통해 기업 자료를 제공받을 수 있다. 기관투자자와 일반투자자 모두 요청이 가능하지만, 기관 투자자는 소속과 직책 및 증빙 서류를 와디즈 측에 제출해야 한다. 벤처캐피탈, 엔젤투자자, 정부기관 등이 기관 투자자로 등록 가능한 대상이다.투자 유치를 희망하는 기업은 와디즈 내에서 고유한 온라인 IR 페이지를 확보할 수 있다. 영상 콘텐츠를 비롯해 기업 정보와 프로필을 작성해 노출할 수 있다. 와디즈는 250만명 회원을 보유하고 있으며, 지난 3월 기준 월 방문자 1000만명을 기록했다. 이용자 커버리지가 일반 대중부터 기관 투자자까지 넓다는 점을 고려할 때 다른 매체 대비 효율성 높은 광고 효과를 기대할 수 있다. 서비스를 통해 기업 IR 관심자 명단을 선제 파악해 네트워킹 용도로 활용하는 것도 가능하다.이형두기자 dudu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881174
2020.04.08.	뉴스1	총선 오른 금융공약…최고금리 인하부터 공매도규제 강화까지	각 정당 색깔 내는 정책 공약…현실성 낮은 空約도 적지 않아7일 오전 서울 영등포구 선거관리위원회에서 관계자들이 제21대 국회의원 선거 투표 용지를 검수하고 있다. 2020.4.7/뉴스1 © News1 이동해 기자(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 제21대 국회의원 선거(4·15 총선)가 일주일 앞으로 다가온 가운데 각 정당의 금융분야 공약 리스트에는 최고이자율(현행 24%)을 20%로 낮추기부터 공매도 규제 강화까지 다양한 약속들이 담겼다. 그러나 실현 가능성 낮은 과거 공약 되풀이 등 이른바 빈 공약(空約)도 적지 않다는 지적이 나온다.   정당들은 공통적으로 금융규제 혁신과 금융소비자 보호에 방점을 찍었다. 집권여당인 더불어민주당은 현 정부 정책 기조를 잇는 공약들을 백과사전식으로 제시했고, 제1야당인 미래통합당은 현행 금융제도에서 불합리한 점을 개선하기 위한 공약들을 내놨다. 정의당은 금융 소외계층을 챙기는 데, 민생당은 피부에 와닿는 정책을 마련하는 데 주력했다.이낙연 더불어민주당 종로구 후보가 7일 오전 서울 종로구 재동초등학교 앞 네거리에서 유세차량에 올라 유권자들에게 지지를 호소하고 있다. 2020.4.7/뉴스1 © News1 민경석 기자◇집권여당 더불어민주당, 文정부 금융정책 기조 뒷받침한다민주당은 금융산업 진입·영업 규제를 개편해 경쟁력을 높이겠다고 약속했다. 소규모·특화 금융회사 신설이 쉬워지도록 개별 금융업의 인·허가 단위를 세분화하고, 진입요건도 완화하기로 했다. 핀테크 기업에 대해서는 임시허가 제도를 도입한다는 방침이다. 또 신남방·신북방 금융협력을 강화해 금융회사의 해외진출 시 사전신고 부담을 완화하는 등의 방식으로 글로벌 경쟁력을 높이겠다는 게 민주당의 생각이다. 또한 기업금융 활성화를 위해 여신시스템을 혁신하기로 했다. 가계나 부동산보다는 기업으로 자금이 흘러가도록 은행 예대율, 증권사 순영업자본(NCR) 규제 체계를 개선하고, 혁신기업 지원 강화를 위한 금융부문 면책제도를 마련할 예정이다. 기계·재고 등 다양한 기업자산을 담보로 자금을 조달하도록 동산담보대출도 활성화할 계획이다. 증권 분야에서는 증권거래세 단계적 폐지 및 주식 양도소득세 부과 등 과세 제도 합리화를 공약으로 제시했다. 주식 양도세 과세 체계로 전환한 후에는 주식과 펀드, 펀드 상호 간, 금융상품 간 손익통산을 허용할 예정이다.지난해 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 사태 등으로 중요성이 부각된 금융소비자 보호에도 방점을 찍었다. 지난달 국회를 통과한 금용소비자보호법의 시행을 뒷받침하고, 금융감독원 분쟁조정 결과에 대한 조정당사자의 신뢰성·수용성을 높일 수 있도록 관련 제도를 개선하기로 했다. 특히 소비자 입장에서 금융회사, 판매채널을 견제하고 정보 불균형을 해소하기 위해 단체 금융교육 및 개별 자문을 하는 '사내 금융자문인' 사업을 시범실시할 계획이다. 벤처투자 활성화를 위한 방안들도 공약에 담았다. 코스닥·코넥스 전용 펀드를 신설해 장기투자 시 연 1000만원까지 소득공제(2년 한시 적용)를 해주고, 크라우드펀딩 대상기업과 자금조달 한도 확대를 위한 자본시장법령 개정에 나서겠다는 방침이다. 벤처대출 전문은행 육성, 기업성장집합투자기구(BDC) 도입도 추진된다. 서민·취약 계층을 위한 금융지원도 강화한다. 이를 위해 Δ서민금융지원기금 신설 Δ최고이자율을 20%까지 낮추기 위한 이자제한법 등 개정 Δ개인회생·파산 이용자의 신용교육 의무화가 추진된다. 지역 주민(시민·군민 등)이 일상생활 중 예상치 못한 각종 재난·범죄 등으로 발생 가능한 피해를 보상하는 '주민 안전보험'도 목록에 올렸다.황교안 미래통합당 종로구 후보와 지상욱 중구성동구을 후보가 7일 서울 종로구 동표시장앞에서 합동 거리유세를 하고 있다. 2020.4.7/뉴스1 © News1 김명섭 기자◇미래통합당 '불합리한 제도 개선'…요즘 핫한 '공매도 규제' 강화통합당은 무엇보다도 공매도 규제 위반 행위에 대한 강력한 제재로 주식시장의 공정성과 신뢰를 바로잡겠다고 강조했다. 한시적 공매도 제한 등 법적 통제 방안을 강화하고, 무차입 공매도 등 규제 위반자는 형사처벌을 하고, 이들의 부당이익 환수를 위해 과징금 제도를 도입하겠다고 했다. 통합당은 인터넷전문은행 진입 심사 시 '독점규제및공정거래에관한법률' 위반 요건을 대주주 적격성 심사 기준에서 제외하는 등 산업자본의 특수성을 고려해 진입을 보다 수월하게 할 계획이다. 통합당은 또 민주당과 같이 증권거래세 단계적 폐지 및 손익통산 허용을 추진하기로 했다. 아울러 국가의 경제규모가 성장한 만큼 예금보호한도를 현행 5000만원에서 1억원으로 상향 조정하기로 했다. 또 20년 넘은 기준을 현실화하는 차원에서, 간이과세 적용 기준금액을 현행 4800만원에서 1억원으로 상향 조정한다는 게 통합당의 계획이다. 벤처기업의 스케일업도 지원한다. Δ스톡옵션 행사 시 연간 주식매입가격 기준 1억원까지 비과세하고, 1억원 초과 시 금액별로 차등 감세 Δ엔젤투자 소득공제 및 양도소득세 비과세 등의 일몰기한을 현행 2020년에서 3년 더 연장 Δ기술혁신형 기업 인수·합병(M&A) 세액공제율 한시적 상향 Δ투자손실을 감내할 여력이 있는 고소득자 등 적격투자자의 크라우드펀딩 투자한도 확대 유도를 공언했다.심상정 정의당 대표와 염경석 전주갑 후보, 오형수 전주을 후보가 4일 전북 전주시 완산구 꽃밭정이 사거리에서 염 후보의 유세차에 올라 시민들을 향해 지지를 호소하고 있다. 2020.4.4/뉴스1 © News1 유경석 기자◇정의당, 금융 사각지대 없애고 금융 소외계층 챙기기에 당력 집중정의당은 지역금융 활성화를 위해 가칭 '지역금융활성화법'을 제정한다는 방침이다. 이를 통해 지역사회에 대한 투·융자 의무화, 지역 중소기업대출 기여도 평가 공개 의무화 등에 나선다. 또한 정부·은행 출연, 휴면예금 반환기금 등의 재원으로 지역사회 빈곤층, 영세기업 등을 지원하는 지역재투자기금을 조성하기로 했다. 지방은행이 없는 광역시도에는 '도민은행' 및 '사회연대은행'을 설립해 금융 사각지대를 없앨 계획이다. 또한 정의당은 경제적 재기를 도울 수 있도록 개인 워크아웃제도를 개선하겠다고 했다. 연체기간, 소득조건을 완화해 개인워크아웃 적용 대상을 확대하고, 채무상환능력에 따라 원금 감면율을 최대 70%, 취약계층의 경우 100%로 확대하겠다고 했다. 사고·질환·사망 등으로 노동력을 상실하고 채무상환능력을 잃은 경우도 개인워크아웃 대상자에 포함하겠다고 공약했다. 정의당은 Δ최고이자율을 20%로 인하하고 이자의 총액이 원금을 넘지 못하게 법 개정 Δ소멸시효 지난 채무의 추심과 거래 금지 Δ주거용 면제재산 보증금 액수를 기초생활수급자 기준으로 인상하는 등 채무자에게 우호적인 공적채무조정제도 수립도 공약으로 제시했다.특히 청년을 부채의 늪에서 구하겠다고 목소리를 높였다. 그러면서 Δ신용회복위원회 내 '청년신용회생제도 도입' Δ청년 금융 소외자를 위한 청년신협 설치 등 사회적 금융 지원 Δ'청년생활금융상담센터' 설립 Δ위장취업 등 대출서류를 조작해 대출을 알선해주는 청년 '작업대출' 규제 등을 약속했다.금융회사에는 견제구를 날렸다. 금융회사 계열사의 금산분리를 강화(금융회사 계열사 주식에 대한 의결권 금지, 보험자 자산운용 비율 산정을 공정가액으로 변경, 보험사의 계열사 주식이나 채권 보유한도 기준 강화)하고, 은행의 사모펀드 판매 자체를 금지하는 방안을 내놨다. 또한 차입한도 등 사모펀드에 대한 특혜를 폐지하고, 불완전 판매 등 금융기관의 도덕적 해이에 대해서는 징벌적 손해배상을 도입해야 한다는 입장이다. 금융감독원 내 금융소비자보호처 독립, 금융당국의 도덕적 해이나 직무유기 등 부실이 발생할 경우 손해배상 청구, 금융위원회·금융통화위원회 등에 국민을 대변할 위원 포함도 공약으로 내놨다.손학규 민생당 상임선대위원장이 6일 오후 경기도 의왕시 부곡도깨비시장을 방문해 유권자들에게 지지를 호소하고 있다. 2020.4.6/뉴스1 © News1 조태형 기자◇민생당, 보험금 챙겨주고 중산층 맞벌이 살펴…'피부 와닿는 공약'민생당은 국민의 피부에 와닿는 공약들을 제시하는 데 당력을 집중했다. 우선 복잡하고 불편한 청구절차로 민간 실손의료보험의 소액 진료비를 포기하는 경우가 많은데, 실손보험 가입자가 원하는 경우 진료비 수납 시점에 병원이 보험사에 보험금을 즉시 청구하도록 제도를 개선해 국민에게 소액 진료비까지 챙겨주겠다고 약속했다.또한 과도한 부동산 대출 규제로 일부 실수요자가 피해를 입고 있다는 지적이 잇따르고 있는 만큼, 금융당국이 정하는 대출규제 기준은 없애고 금융사 자율로 대출 수준을 정하도록 해 주택 구매를 위한 자금이 실수요자에게 공급될 수 있도록 개선하겠다는 방침을 세웠다. 주택금융공사의 디딤돌대출 기준(부부합산 연소득 6000만원, 생애 최초, 신혼, 2자녀 이상의 경우 7000만원)을 완화해 더 많은 중산층 맞벌이 가정이 혜택을 받을 수 있도록 정책금융을 확대하기로 했다.이와 함께 민생당은 현행 도메인 중심(업무망, 외부망)의 금융권 보안정책을 데이터의 민감도·치명도 등으로 분류·관리하도록 규제를 개선해 핀테크 기업의 기술 혁신을 유도할 예정이다. 정부의 규제 샌드박스 제도를 통해 임시허가를 받은 경우에는 관련 법령이 국회에서 우선 처리될 수 있도록 뒷받침하기로 했다.pej86@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004571089
2020.01.20.	financial news	불법복제 SW 제보 1000건 돌파	소프트웨어저작권협회 발표"저작권 인식 확대 정책 준비"  한국소프트웨어저작권협회(SPC)는 불법복제 소프트웨어 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 20일 밝혔다.   SPC는 지난 2010년부터 불법복제 소프트웨어 제보를 받았다. 2018년 11월부터는 제보 시스템과 제보 방식의 편의성을 개선한 '엔젤(Angel)' 서비스를 개발해 운영준이다.   SPC가 2019년 통계를 분석한 결과 기업 또는 개인의 불법복제 소프트웨어 사용 제보가 1083건이었다. 용도별로 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순이었다. 프로그램 유형별로는 일반 사무용 프로그램 및 백신 프로그램의 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서의 불법복제 뿐만 아니라 일반 기업에서의 사무용 소프트웨어의 불법복제도 상당한 것으로 조사 됐다. 불법복제 유형별 비중으로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반이 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 비중 순이었다. 정품 소프트웨어를 불법복제해 쓰는 경우가 가장 많았다.   SPC '엔젤(Angel)' 서비스 관계자는 "기업이나 개인이 소프트웨어를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다는 가장 저가의 소프트웨어를 구매하는 경우가 많다"며 "구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 크기 때문에 소프트웨어 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다"고 강조했다. 이어 "저작권 인식이 확대되었다고 하나 소프트웨어 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준에 머물러 있다"며 "2020년에도 SPC는 소프트웨어 저작권에 대한 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중에 있다"고 말했다.   SPC 유병한 회장은 "4차산업혁명의 핵심인 SW산업의 경쟁력을 키우기 위해서라도 SW정품사용 문화는 정착되어야 한다" 며 "SPC는 SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다할 것" 이라고밝혔다.    ksh@fnnews.com 김성환 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004360395
2020.01.20.	eTimesinternet Co	한국SW저작권협회, 불법복제 사용 제보 年1000건 넘어…일반 사무용 비중 커	한국소프트웨어저작권협회(회장 유병한, SPC)가 SPC에 접수된 불법복제 소프트웨어(SW) 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 발표했다.SPC는 2010년부터 불법복제 SW 제보를 받았다. 2018년 11월부터 제보 시스템과 제보 방식 편의성을 개선한 '엔젤(Angel)' 서비스를 개발해 본격적으로 제보 시스템을 운영한다.SPC가 지난해 1월부터 1년간 엔젤 서비스를 분석한 결과, 기업 또는 개인 불법복제 SW 사용 제보가 1083건에 달했다. 용도별로 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순으로 제보가 접수된 것으로 나타났다.프로그램 유형별로 일반 사무용 프로그램과 백신 프로그램의 비중이 589건으로 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서 불법복제 뿐만 아니라 일반 기업에서 사무용 SW 불법복제도 상당한 것으로 조사 조사됐다.불법복제 유형별 비중으로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반이 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 비중 순으로 나타났다. 정품 SW를 구매하지 않고 불법복제해 사용하는 경우가 많았다.SPC 관계자는 “기업이나 개인이 SW를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다는 가장 저가 SW를 구매하는 경우가 많다”면서 “구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 있기 때문에 SW 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다”고 말했다. 이어 “저작권 인식이 확대됐지만 SW 저작권 인식은 아직 부족한 수준”이라면서 “올해 SW 저작권 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중”이라고 말했다.유병헌 SPC 회장은 “4차 산업혁명 핵심인 SW산업 경쟁력을 키우기 위해서 SW정품사용 문화는 정책돼야한다”면서 “SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002863222
2020.01.18.	Joins.com	[단독] '미다스의 손' 장병규, KAIST에 역대 최대 100억 기부	장병규 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장이 18일 서울 삼성동에서 열린 KAIST 총동문회 신년교례회에서 발전기금으로 100억원을 냈다. [사진 KAIST]            장병규(47) 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장이 KAIST 동문 자격으로 모교에 발전기금 100억원을 기부했다.      장 위원장은 18일 서울 삼성동 인터콘티넨탈호텔에서 열린  KAIST 총동문회 2020 신년교례회에 참석해서 이 같이 밝혔다. KAIST 동문 중에서 100억원 이상을 기부한 것은 장 위원장이 처음이다. 서울대 학부를 거쳐 KAIST 전기및전자공학부 석사과정을 졸업한 권오현 삼성전자 회장이 지난해 10억원을 낸 것이 지금까지 최고금액이다.        장병규 위원장은 대구과학고를 졸업하고 1991년 KAIST에 입학, 전산학으로 학ㆍ석사 학위를 마쳤다. 이후 박사과정을 밟던 중인 97년 게임 개발사 네오위즈를 공동창업하면서 정보기술(IT) 업계에 뛰어들었다. 2005년에는 검색 전문업체 ‘첫눈’을 창업해 이듬해 NHN(현 네이버)에 매각했다. 2007년에는 게임 개발사 블루홀(현 크래프톤)과 벤처캐피탈 본엔젤파트너스를 설립했다. 장 위원장은 2019년 포브스 선정, 한국부자 47위에 올랐다. 그의 재산은 1조470억원에 달하는 것으로 추정된다.            장 위원장은 이날 글로벌 IT업계 창업가의 트레이트 마크가 된 청바지와 검은 T셔츠를 입고 나와 소감을 밝혔다. 그는 “아무도 창업을 하지 않으려던 1997년 지도교수님(김길창 명예교수)이 박사과정 중에 있던 나에게 창업을 격려해주셔서 오늘의 내가 있을 수 있었다”며 “내년 개교 50주년을 앞둔 이 시점에서 저의 기부가 동문 발전기금의 마중물이 되기를 기대한다”고 말했다.        이날 행사에는 차기철 인바디 회장(현 KAIST 총동문회장), 정칠희 삼성종합기술원 고문, 신동렬 성균관대 총장, 김명준 한국전자통신연구원(ETRI) 원장 등이 참석했다. KAIST 동문 중 주요 기업인으로는 장 위원장의 학과 선배인 이해진(53ㆍ전산학과ㆍ네이버 글로벌투자책임자), 이준호(56ㆍ전산학과ㆍNHN 회장), 김정주(52ㆍ전산학과ㆍNXC 대표) 등이 있다.    지금까지 KAIST에 가장 많은 기부금을 낸 사람은 류근철 모스크바 국립공대 종신교수로, 2008년 578억원을 냈다. 다음으로 정문술 미래산업 회장이 2001년과 2014년 두차례에 걸쳐 총 515억원을 냈다. 이외에도 김병호ㆍ김삼열(350억원), 조천식(160억원), 김영한(360억원), 오이원(100억원), 박병준(1000만 달러, 약 116억원), 최태원(100억원), 곽성현ㆍ김철호(100억원) 등이 각각 100억원이 넘는 기부금을 냈다.       장병규 4차산업혁명위원회 위원장이 18일 KAIST 동문 신년교례회에서 100억원 기부를 밝히며 소감을 말하고 있다. [사진 KAIST]       지난해 말 기준 KAIST 발전기금 기부금액은 누적기준 3338억원이다. 이중 가장 큰 비중이 기업으로, 전체의 44%를 차지한다. 다음으로 동문이 아닌 일반인이 38%다. 발전기금 중 동문 비중은 전체의 3%에 불과하다.      KAIST 발전재단 상임이사를 맡고 있는 김영걸 교수는 “KAIST는 내년 개교 50주년을 맞는다”며 “지금까지는 발전기금 중 동문 비중이 적었지만, 장 위원장의 기부를 계기로 동문들의 정성이 이어질 것으로 기대한다”라고 말했다. 김 교수는 “미국 스탠퍼드대 등 서구 주요 대학들의 발전에는 졸업한 동문들의 기부금이 절대적인 역할을 했다”고 덧붙였다.        한편 이날 KAIST 총동문회 2020 신년교례회 행사 중 진행된 발전기금 모금에는 장 위원장의 100억원을 제외하고도 역대 최대인 6억8000여만원이 모였다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr   ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002968709
2020.02.18.	뉴시스	벤처협회 등 16개 단체, 법원에 타다 탄원서 "혁신기업 막으면 안돼"	[서울=뉴시스]고가혜 기자=서울중앙지법 앞에 세워진 승합차 호출 서비스 '타다'의 차량. 2020.01.20[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 혁신벤처단체협의회 소속 16개 단체는 타다의 최종선고공판을 앞두고 탄원서를 서울중앙지방법원에 제출했다고 18일 밝혔다. 탄원서 참여 단체는 벤처기업협회, 이노비즈협회, 코리아스타트업포럼, 코스닥협회, 한국경영혁신중소기업협회, 한국모바일기업진흥협회, 한국벤처캐피탈협회, 한국블록체인협회, 한국액셀러레이터협회, 한국엔젤투자협회, 한국여성벤처협회, 한국인공지능협회, 한국크라우드펀딩기업협의회, 한국핀테크산업협회, IT여성기업인협회, 대학생연합IT벤처창업동아리 등 16개 단체다. 참여 단체는 탄원서에서 “타다와 같은 혁신기업의 서비스를 위법으로 판단한다면 현행 포지티브 규제환경 하에서의 신산업 창업은 거의 불가능하다”고 주장했다. 이들 단체는 “타다가 이번 판결을 계기로 혁신에 대한 도전을 지속해 혁신 플랫폼이 기존 산업과 상생하면서 국가경제의 경쟁력을 높이고 국민에게 보다 나은 편익을 제공할 수 있는 기회가 주어져야 한다”고 강조했다. 이어 "타다와 같은 혁신 벤처기업들이 치열한 글로벌 경쟁과 엄중한 국내 경제 상황 속에서도 도전을 이어나갈 수 있도록 신규 비즈니스모델에 대한 사법부의 유연한 접근과 진흥적 시각이 필요하다"고 요청했다.☞공감언론 뉴시스 pyo000@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009708490
2020.05.19.	뉴스1	[21대 국회 새얼굴] '20년 벤처외길' 이영 "文정부 '정부만능주의' 버려야"	'文정부, 정부 역할에 환상 가져…최소한 역할해야 기업 산다""신산업 규제, 일정기간마다 재검토해야 '기술강국' 도약"이영 미래한국당 당선인 © 뉴스1(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 이영 미래한국당 당선인은 '20년 벤처기업가' 인생을 접고 이번 총선에서 정치에 입문했다. 쉬운 결정은 아니었지만 '국회에서 벤처 생태계를 대변해달라'는 업계 동료들의 권유에 마음을 굳혔다. 1세대 여성 벤처기업가인 이 당선인은 카이스트에서 암호학 박사 학위를 딴 뒤 지난 2000년 데이터보안 벤처기업인 '테르텐'을 세웠다. 이후 20년간 기업을 이끌며 '이러닝' 시장에서 콘텐츠 보안 솔루션을 공급해왔다.이 당선인의 이력에는 벤처업계를 향한 열정의 흔적이 엿보인다. 한국여성벤처협회 회장을 지내기도 한 이 당선인은 투자에 목마른 창업 초기 벤처기업을 위해 엔젤투자자 집단 'Y얼라이언스'를 설립하기도 했다. 이 당선인은 뉴스1과의 인터뷰에서도 20년간 몸담은 벤처업계에 대한 애정을 숨김없이 드러냈다. ◇"정부 역할 줄여야 기업 산다…文정부 '정부만능주의' 버려야"이 당선인은 '기업활동의 자유'를 보장하는 곳은 보수진영이라는 생각에 미래한국당에서 정치 인생을 시작하기로 했다고 설명했다. 문재인 정부가 '큰 정부'를 지향하고 있으며 이것이 경제에 악영향을 끼친다는 신념을 밝히기도 했다."제게 보수나 진보라는 용어는 익숙하지 않습니다. 다만 제가 지향해온 시장경제, 도전정신과 성과에 대한 보상, 기업활동의 자유 등의 가치를 실현할 수 있는 정당이 미래한국당이라고 판단했습니다."벤처업계를 20년간 지켜봐온 이 당선인은 경제 분야에서 '작은 정부'를 지향해야 한다는 소신을 밝혔다. 정부가 규제와 간섭을 최소화하고 꼭 필요한 지원에만 나서야 한다는 것이다.이 당선인은 "문재인 정부는 정부의 역할에 대해 지나친 환상을 가지고 '정부만능주의'에 빠져버렸다"며 "모든 환자에 적용될 수술 가이드라인(지침)을 전문의가 아닌 병원장이 내려보낸 격"이라고 지적했다.그는 "그 결과 기업인들의 좌절은 점점 커지고 경제 동력은 속도를 잃어가고 있다"며 "정부의 온갖 규제와 간섭으로 우리나라 경제가 시름하고 있다"고 주장했다. 이어 "경제는 기업과 시장에 의해 움직이고, 정부는 지원과 조력만 해야 한다"고 재차 강조했다.◇"타다금지법, 시대 역주행…주기적으로 규제 재검토해야"이 당선인의 구체적인 의정활동 목표는 산업 규제를 일정 주기마다 의무적으로 재검토하는 법안을 마련하는 것이다.그는 '타다금지법'을 가리켜 "시대를 역주행한 법안"이라고 비판하면서 "규제 입법을 할 때에는 규제 검토를 의무화하고 입법 후에도 일정 주기마다 '규제알람' 제도를 도입해 법이 시대에 맞는지 재검토하게 해야 한다"고 주장했다.이 당선인은 "신산업이 등장하면 늘 기존 산업과의 충돌이 발생한다"며 "일단 신산업을 마음껏 뛰어놀게 해준 뒤에 갈등을 어떤 식으로 좁힐지를 고민해야 한다"고 부연했다. 아울러 이 당선인은 이 같은 규제개혁을 통해 '기술강국'을 실현하고 싶다는 포부를 드러냈다."우리나라가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기를 잘 이겨낼 수 있던 이유 중 하나는 정보통신기술(ICT)입니다. ICT가 없었다면 확진자 동선파악, 역학조사, 재난문자, 원격수업은 상상도 못했을 것입니다. '기술강국 대한민국'을 위해 노력하고 싶습니다."21대 국회 개원을 열흘 조금 넘게 남긴 지금, 이 당선인은 의원회관에서 앞으로 4년 동안 지내게 될 방을 '수평적 인테리어'로 꾸미고 싶다는 바람을 밝혔다. 벤처기업가 출신답게 '효율성'을 중시하고 싶다고 했다."벤처 생태계에서 오래 지낸 때문인지 제게는 국회 분위기가 경직되고 권위적으로 느껴집니다. 가능한 범위 안에서 인테리어나 가구를 바꿔서 분위기를 밝고 가볍게 만들려고 합니다."kaysa@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004644655
2020.01.20.	뉴스1	민주당 총선 2호 공약 "제2벤처붐 조성…벤처 4대 강국 도약"	"유니콘 기업, 2022년까지 30개 육성…모태펀드 매년 1조 이상 투입""벤처기업 창업주에 복수의결권 허용"조정식 더불어민주당 정책위의장과 윤관석 정책위 수석부의장. © News1 이종덕 기자(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 더불어민주당이 제21대 국회의원 총선거 제2호 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 밝혔다.민주당은 20일 "벤처 4대 강국을 실현하겠다"며 이번 총선에서의 '혁신성장·경제활력·일자리 창출' 공약을 발표했다. 벤처 기업을 육성하고 투자를 확대해 '제2의 벤처붐'을 선도하고, 이를 통해 혁신형 일자리를 창출하겠다는 구상이다.여당은 "한국의 GDP(국내총생산) 대비 벤처투자 비중은 2017년 0.08%에서 2018년 0.19%로 크게 증가하고 있지만, 미국이나 후발주자인 중국에 비해서 저조한 상황"이라고 진단했다.이어 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인 정책이 필요하다"고 강조했다.이를 위해 민주당은 ΔK-유니콘 프로젝트 가동 Δ모태펀드에 매년 1조원 이상 예산 투입 Δ코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 Δ창업주의 복수의결권 허용 등을 약속했다.민주당은 세부적으로 "오는 2022년까지 K-유니콘 기업을 현재의 11개에서 30개로 대폭 증가시키고, 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하여 K-유니콘 후보기업으로 성장시키는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하겠다"고 했다.여당은 이러한 목표 달성을 위한 세부 정책으로 "벤처투자의 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상의 예산을 투입해 벤처투자액(민간부문 포함) 연간 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성해 핀테크 기업에 대한 투자를 늘리겠다"고 말했다.또 "스톡옵션 비과세 한도를 현재 연 3000만원에서 2022년까지 1억원으로 단계적으로 확대하고, 올해 말 일몰인 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 일몰기한을 2023년 말까지로 3년간 연장하겠다"고 했다.복수의결권에 대해선 "비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 '복수의결권 제도'를 도입해 경영권 약화에 대한 우려 없이 대규모 투자를 유치할 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다.아울러 여당은 "약속드린 공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라면서 "이러한 변화를 통해 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 대한민국은 명실상부 '벤처 4대 강국'으로 도약할 것"이라고 설명했다.maverick@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004417100
2020.01.20.	뉴시스	與 2호 공약 "벤처 창업주 차등의결권 허용 추진"	"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성…특별보증 확대""모태펀드 연간 1조원 투입…벤처투자 연 5조원 달성""스톡옵션 비과세 한도 확대…벤처 소득공제 일몰제 연장"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의에 참석해 현안관련 발언을 하고 있다. 2020.01.20. photothink@newsis.com【서울=뉴시스】정진형 기자 = 더불어민주당은 20일 4.15 총선 2호 공약으로 비상장 벤처 창업주의 차등의결권허용을 추진하고, 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개를 육성하는 것을 내걸었다. 이해찬 대표, 이인영 원내대표는 이날 오전 국회 기자회견을 통해 "민주당은 제2호 총선공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 약속드린다"며 이같이 밝혔다.공약은 ▲2022년까지 유니콘 기업 30개 확대 ▲모태펀드 연간 1조원 투입으로 벤처투자액 연간 5조원 달성 ▲코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 ▲스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 확대 ▲창업주의 복수(차등)의결권 허용 등을 골자로 하고있다.민주당에 따르면, 한국의 GDP 대비 벤처투자 비중은 2017년 0.08%에서 2018년 0.19%로 크게 증가했으나, 미국-중국 등에 비해 저조한 상황이다.일례로 한국의 GDP 대비 벤처투자는 미국·이스라엘·중국·캐나다에 이어 세계 5위로, 유니콘 기업 숫자는 지난해 12월 기준 미국 210개, 중국 102개, 영국, 22개, 인도, 18개, 독일 12개, 한국 11개 순이다.민주당은 "부동산담보대출 위주의 낡은 금융관행으로 인해 벤처부문으로 충분한 자금 유입이 이뤄지지 못하고 있다"며 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인  정책이 필요하다"고 강조했다.우선 오는 2022년까지 유니콘 기업 숫자를 30개 확대하는 것과 관련해선, 세칭 'K-유니콘 프로젝트'를 가동해 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발, 집중 육성해 유니콘 후보기업으로 성장시키기로 했다. 이를 위해 정부가 지난해 3월 발표한대로 4년간 12조원 규모로 조성하고, 예비 유니콘 특별보증제도를 확대하기로 했다. 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 분야 유망기업에 대한 컨설팅, R&D 지원도 하기로 했다.특히 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 복수(차등)의결권 제도를 도입하기로 했다. 차등의결권은 '1주 1의결권'이 아닌 특정 주식 1주당 10~100개의 더 많은 의결권을 부여하는 제도다.아울러 벤처투자의 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상의 예산을 투입해 민간부문 포함 벤처투자액 연간 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성하기로 했다. 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대하는 것도 발표했다.또한 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드를 신설하고, 스톡옵션 비과세 한도를 현재 연 3천만원에서 ’22년까지 1억원으로 단계적으로 확대하기로 했다. 올해 말 일몰인 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 일몰기한을 2023년 말로 3년간 연장하기로 했다.민주당은 또한 "'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제를 혁신하고 '규제 샌드박스 제도’ 등을 통해 첨단 산업분야에 대한 규제도 개선하겠다"며 "규제자유특구 지정도 확대해 나가겠다"고 밝혔다.이밖에 ▲대학기술지주회사 자회사 지분보유기준 하향 조정(현행 20%) ▲은행의 여신 심사시스템상 기술평가 및 신용평가 일원화 ▲대출기관 면책제도 개편을 통한 임직원의 입증책임 부담 완화 등도 제안했다.민주당은 그러면서 "벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "특히 기존의 부동산담보대출 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이해질 것"이라고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009661641
2020.01.20.	뉴스1	민주당 총선 2호 공약 "제2벤처붐 조성…벤처 4대 강국 도약"	"유니콘 기업, 2022년까지 30개 육성…모태펀드 매년 1조 이상 투입""벤처기업 창업주에 복수의결권 허용"조정식 더불어민주당 정책위의장과 윤관석 정책위 수석부의장. © News1 이종덕 기자(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 더불어민주당이 제21대 국회의원 총선거 제2호 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 밝혔다.민주당은 20일 "벤처 4대 강국을 실현하겠다"며 이번 총선에서의 '혁신성장·경제활력·일자리 창출' 공약을 발표했다. 벤처 기업을 육성하고 투자를 확대해 '제2의 벤처붐'을 선도하고, 이를 통해 혁신형 일자리를 창출하겠다는 구상이다.여당은 "한국의 GDP(국내총생산) 대비 벤처투자 비중은 2017년 0.08%에서 2018년 0.19%로 크게 증가하고 있지만, 미국이나 후발주자인 중국에 비해서 저조한 상황"이라고 진단했다.이어 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인 정책이 필요하다"고 강조했다.이를 위해 민주당은 ΔK-유니콘 프로젝트 가동 Δ모태펀드에 매년 1조원 이상 예산 투입 Δ코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 Δ창업주의 복수의결권 허용 등을 약속했다.민주당은 세부적으로 "오는 2022년까지 K-유니콘 기업을 현재의 11개에서 30개로 대폭 증가시키고, 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하여 K-유니콘 후보기업으로 성장시키는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하겠다"고 했다.여당은 이러한 목표 달성을 위한 세부 정책으로 "벤처투자의 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상의 예산을 투입해 벤처투자액(민간부문 포함) 연간 5조원을 달성하고, 3000억원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성해 핀테크 기업에 대한 투자를 늘리겠다"고 말했다.또 "스톡옵션 비과세 한도를 현재 연 3000만원에서 2022년까지 1억원으로 단계적으로 확대하고, 올해 말 일몰인 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 일몰기한을 2023년 말까지로 3년간 연장하겠다"고 했다.복수의결권에 대해선 "비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 '복수의결권 제도'를 도입해 경영권 약화에 대한 우려 없이 대규모 투자를 유치할 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다.아울러 여당은 "약속드린 공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라면서 "이러한 변화를 통해 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 대한민국은 명실상부 '벤처 4대 강국'으로 도약할 것"이라고 설명했다.maverick@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004417100
2020.01.20.	뉴시스	與 2호 공약 "벤처 창업주 차등의결권 허용 추진"	"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성…특별보증 확대""모태펀드 연간 1조원 투입…벤처투자 연 5조원 달성""스톡옵션 비과세 한도 확대…벤처 소득공제 일몰제 연장"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의에 참석해 현안관련 발언을 하고 있다. 2020.01.20. photothink@newsis.com【서울=뉴시스】정진형 기자 = 더불어민주당은 20일 4.15 총선 2호 공약으로 비상장 벤처 창업주의 차등의결권허용을 추진하고, 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개를 육성하는 것을 내걸었다. 이해찬 대표, 이인영 원내대표는 이날 오전 국회 기자회견을 통해 "민주당은 제2호 총선공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 약속드린다"며 이같이 밝혔다.공약은 ▲2022년까지 유니콘 기업 30개 확대 ▲모태펀드 연간 1조원 투입으로 벤처투자액 연간 5조원 달성 ▲코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 ▲스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 확대 ▲창업주의 복수(차등)의결권 허용 등을 골자로 하고있다.민주당에 따르면, 한국의 GDP 대비 벤처투자 비중은 2017년 0.08%에서 2018년 0.19%로 크게 증가했으나, 미국-중국 등에 비해 저조한 상황이다.일례로 한국의 GDP 대비 벤처투자는 미국·이스라엘·중국·캐나다에 이어 세계 5위로, 유니콘 기업 숫자는 지난해 12월 기준 미국 210개, 중국 102개, 영국, 22개, 인도, 18개, 독일 12개, 한국 11개 순이다.민주당은 "부동산담보대출 위주의 낡은 금융관행으로 인해 벤처부문으로 충분한 자금 유입이 이뤄지지 못하고 있다"며 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인  정책이 필요하다"고 강조했다.우선 오는 2022년까지 유니콘 기업 숫자를 30개 확대하는 것과 관련해선, 세칭 'K-유니콘 프로젝트'를 가동해 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발, 집중 육성해 유니콘 후보기업으로 성장시키기로 했다. 이를 위해 정부가 지난해 3월 발표한대로 4년간 12조원 규모로 조성하고, 예비 유니콘 특별보증제도를 확대하기로 했다. 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 분야 유망기업에 대한 컨설팅, R&D 지원도 하기로 했다.특히 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 복수(차등)의결권 제도를 도입하기로 했다. 차등의결권은 '1주 1의결권'이 아닌 특정 주식 1주당 10~100개의 더 많은 의결권을 부여하는 제도다.아울러 벤처투자의 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상의 예산을 투입해 민간부문 포함 벤처투자액 연간 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성하기로 했다. 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대하는 것도 발표했다.또한 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드를 신설하고, 스톡옵션 비과세 한도를 현재 연 3천만원에서 ’22년까지 1억원으로 단계적으로 확대하기로 했다. 올해 말 일몰인 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 일몰기한을 2023년 말로 3년간 연장하기로 했다.민주당은 또한 "'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제를 혁신하고 '규제 샌드박스 제도’ 등을 통해 첨단 산업분야에 대한 규제도 개선하겠다"며 "규제자유특구 지정도 확대해 나가겠다"고 밝혔다.이밖에 ▲대학기술지주회사 자회사 지분보유기준 하향 조정(현행 20%) ▲은행의 여신 심사시스템상 기술평가 및 신용평가 일원화 ▲대출기관 면책제도 개편을 통한 임직원의 입증책임 부담 완화 등도 제안했다.민주당은 그러면서 "벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "특히 기존의 부동산담보대출 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이해질 것"이라고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009661641
2020.02.06.	디지털데일리	베스핀글로벌, 조민식 신임 한국 총괄대표 선임	[디지털데일리 백지영기자] 베스핀글로벌은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장<사진>을 신임 한국 총괄 대표로 선임했다고 6일 밝혔다.이에 따라 이한주 대표는 베스핀글로벌 전체 대표를 유지하며, 조민식 신임대표가 한국 비즈니스를 총괄한다. 베스핀글로벌 중국 대표는 이운 대표가 그대로 유지한다.조민식 총괄 대표는 삼정컨설팅그룹의 창업 멤버로서 22년 간 다양한 기업에 대한 자문 및 마케팅을 맡았다. 지난 6년 간은 전문엔젤투자자로서 어벤처스와 섬기는 자본가의 모임 등을 통해 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 왔다. 또한 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임 했다. 이외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원으로 활동했다조민식 대표는 베스핀글로벌 한국 총괄 대표로 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. 특히 ▲서비스와 SW 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립 ▲추가 사업 기회 및 수익모델 발굴 ▲B2B IT 플랫폼으로서의 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 계획이다.베스핀글로벌 이한주 대표는 “조민식 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌의 성장에 가속이 더할 것으로 확신한다”면서 “특히 국내외 대기업과 스타트업 생태계의 성장을 이끈 조민식 대표의 경험이 시너지가 되어 B2B IT 플랫폼으로서의 가치를 창출할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.     <백지영 기자>jyp@ddaily.co.kr2020' DB Innovation for Digital Transformation 컨퍼런스 개최!뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=138&aid=0002082402
2020.03.03.	연합뉴스	씨비에이벤처스, VSV와 업무협약…"베트남 시장 진출 본격화"	▲ 씨비에이벤처스는 지난달 25일 베트남 과학기술부가 설립한 액셀러레이터 베트남실리콘밸리(VSV: Vietnam Silicon Valley)와 국내 우수 스타트업 발굴 및 베트남 진출을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 3일 밝혔다.    이번 협약을 통해 양사는 국내 스타트업의 현지 보육·육성 프로그램 추진 및 투자를 진행해 글로벌 역량 향상과 베트남 정착 지원을 약속했다.    씨비에이벤처스는 작년 호찌민시의 사이공하이테크파크 인큐베이션센터(Saigon Hi-Tech Park Incubation Center)와 스타트업 보육 및 지원 협약을 체결한 가운데 블록체인과 스마트시티를 주제로 한 콘퍼런스를 공동 개최하며 베트남 진출을 본격화한 바 있다.    협약 내용을 바탕으로 양사 프로그램을 금년도에 선보일 예정이며, 그간 진행해온 글로벌 진출 프로그램을 연결해 한-베 스타트업 간 협력방안, 공동 투자 프로그램 등을 구성하는 등 참가 기업의 현지 조기 적응과 비즈니스 기회 발굴을 제공할 계획이다.    VSV는 베트남 하노이에 위치한 액셀러레이터로써 4차 산업을 기반으로 한 다양한 스타트업을 지원하고 있으며, 미국·한국의 엔젤투자 생태계를 경험한 송승구 파트너를 중심으로 한국과의 다양한 협업을 진행하고 있다.    서동욱 씨비에이벤처스 대표는 "베트남 시장에 대한 정확한 이해와 현지 파트너 확보가 초기 정착과 생존의 관건"이라며 "이번 협력을 통해 기업의 선발부터 시장 매칭·투자 등 공동 프로그램으로 베트남 시장에서 성공하는 것이 목표"라고 말했다. (연합뉴스) ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011445375
2020.02.12.	media KHAN	차등의결권 도입, 찬반 논란 가열	ㆍ민주당 총선 공약으로 내걸어… 혁신성장 앞세워 공정경제는 후퇴오는 4월 15일 열리는 제21대 총선을 앞두고 여당인 더불어민주당이 ‘2호 공약’으로 벤처기업 차등의결권 도입을 내걸었다. 1주당 최대 10개의 의결권을 행사할 수 있는 주식 발행을 허용해 벤처 창업주가 안정된 경영권을 바탕으로 대규모 투자를 유치할 수 있게 한다는 취지다. 문재인 정부의 ‘혁신성장’ 기조와 맞닿아 있다. 그러나 현 정부의 ‘공정경제’ 기조와 어긋난다는 비판이 제기된다. 소수주주 권리를 훼손하고 한국의 후진적 기업지배구조 속에서 지배주주 권한만 강화시킬 것이라는 주장이다.더불어민주당이 지난 1월 20일 2차 총선공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고, 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 ‘벤처 4대 강국 실현’ 방안을 내놓았다. 당대표실에서 열린 기자회견에 참석한 이해찬 대표가 최성진 코리아스타트업포럼 대표에게 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 전달하고 있다./김영민 기자민주당은 지난 1월 20일 총선 2호 공약 중 하나로 ‘벤처기업 차등의결권 도입’을 제시했다. 기업이 1주당 복수 이상의 의결권을 갖는 주식을 발행할 수 있도록 하는 것이 차등의결권 제도의 핵심이다.“차등의결권이 벤처투자 촉진”민주당은 비상장 벤처기업에 한해 1주당 의결권 2~10개를 행사할 수 있는 주식 발행을 허용하겠다고 밝혔다. 발행 시 주주 동의를 거치고, 대규모 투자유치 목적으로만 발행 가능하도록 했다. 차등의결권 주식의 유효기간은 최대 10년이며, 상속·양도 시에는 1주 1의결권의 보통 주식으로 전환된다. 이해찬 대표는 “민주당과 문재인 정부가 혁신성장의 엔젤(천사)이 되겠다는 다짐”이라고 강조했다.차등의결권은 빠르게 변하는 혁신성장 생태계에서 벤처 창업주가 경영권을 유지하며 대규모 투자를 유치하는 기반이 될 수 있다는 점에서 재계를 중심으로 도입 필요성이 제기돼 왔다. 상법상 1주 1의결권에 따라 주식을 발행할 경우 창업주 지분비율이 줄어 경영권이 불안정해질 수 있기에, 결국 주식 발행보다 부채 위주로 자금을 조달하는 벤처의 현실도 반영돼 있다.차등의결권 도입 움직임은 2018년부터 본격화됐다. 민주당 최운열 의원이 그해 8월 벤처기업법 개정안을 대표발의했고, 정부는 지난해 ‘제2벤처붐’ 정책과 투자활성화 방안을 발표하며 차등의결권 도입 필요성을 시사해왔다.벤처기업계는 민주당 공약에 환영하고 있다. 유정희 벤처기업협회 혁신벤처정책연구소 부소장은 “회사 규모를 키우려는 벤처기업들이 대규모 투자유치 시 지분이 희석되는 문제 때문에 투자를 못 받는 사례들이 있어왔다”며 “차등의결권 도입으로 이러한 우려가 사라질 것”이라고 말했다. 2018년 말 벤처기업협회의 내부 설문조사 결과 대다수 회원사가 차등의결권 도입이 필요하며 향후 활용 의사가 있다고 응답했다.최준선 성균관대 명예교수는 “벤처기업이 경영권 침탈에 대한 걱정 없이 오로지 경영에 집중할 수 있도록 보장하는 제도”라며 긍정적으로 평가했다. 경영권 방어를 위해 자사 주식 취득에 써야 했던 자금을 각종 사업투자로 전환해 투자가 활성화되는 효과도 기대할 수 있다고 최 명예교수는 설명했다.차등의결권 도입에 반대하는 의견도 많다. 차등의결권 도입 공약이 발표된 직후 시민사회단체들이 일제히 비판 성명을 발표했다.우선 차등의결권이 상법상 1주 1의결권 원칙을 훼손한다는 비판이 나온다. 1주 1의결권 원칙은 주주평등 원리를 바탕으로 소수주주의 권리를 보호한다는 취지다. 참여연대는 “차등의결권이 도입되면 소수주주의 권익이 침해될 것”이라고 주장했다.비판의 초점은 한국의 후진적 기업지배구조와 관련해 모아진다. 이사회가 기업 경영을 견제하지 못하는 상황에서 지배주주와 경영진이 집중된 권한을 독단적으로 행사할 수 있는 것이 현실이다. 차등의결권 도입이 지배주주·경영진으로의 경제력 집중을 심화시키고, 지배주주가 사익 편취에 나설 유인도 키울 수 있다는 우려가 나온다.경제정의실천시민연합은 “차등의결권은 경영진의 잘못된 경영을 견제할 수 있는 주주들의 권한과 감시를 약화시킨다”며 “이로 인해 구축되는 잘못된 기업지배구조는 기업가치를 하락시키고, 한국 투자시장에 대한 신뢰를 깎아 ‘코리아 디스카운트’를 심화시킬 것”이라고 주장했다.차등의결권 도입에 찬성하는 측은 미국·프랑스 등 주요 선진국과 구글·페이스북·알리바바 등 세계적 혁신기업들도 채택했다고 주장한다. 반대 측은 한국과 외국의 기업지배구조 차이를 반영하지 않은 주장이라고 비판한다. 이한상 고려대 교수는 “다른 국가들은 한국보다 이사회도 잘 작동하고 기업지배구조가 선진적”이라고 지적했다. 미국에서는 자산운용사 협력체인 ISG와 기관투자자 협회인 CII가 차등의결권 제도 폐지·제한을 요구하는 등 반대 목소리가 커지는 상황이다.“기업지배구조 악화시키는 제도”경영권 방어수단이 다양하게 마련돼 있는 만큼 차등의결권 도입이 불필요하다는 주장도 나온다. 주주 간 계약과 초다수의결제, 자사주제도, 기업경영권 우호세력 등이 대표적으로 거론된다. 상법상 총 주식의 4분의 1까지 무의결권 주식 발행도 가능하다. 다만 “경영권을 노리는 외부세력은 의결권 있는 주식을 노린다”며 무의결권 주식이 경영권 방어기능을 못 한다는 반박이 찬성 측에서 나온다.차등의결권 도입이 오히려 혁신성장을 방해한다는 지적도 있다. 벤처 생태계는 기업 간 끊임없는 인수·합병(M&A)으로 성장하는데, 차등의결권이 무능한 경영진을 과도 보호해 활발한 경영권 이동을 제약할 수 있다는 취지다.찬반 의견이 첨예하게 대립하는 상황에서 설익은 차등의결권 제도를 정치적 맥락에 따라 섣불리 도입해선 안 된다는 목소리에 힘이 실린다. 성격상 충돌 여지가 큰 혁신성장과 공정경제라는 경제기조를 어떻게 조화시킬지와도 관련된 문제다.시민사회계는 차등의결권 도입 시도를 공정경제 기조 후퇴로 받아들이고 있다. 경제개혁연대는 “어느 순간 경제민주화가 사라지고 혁신성장이 그 자리를 차지했다”고 비판했다. 지배주주로의 경제력 집중을 완화하고 소수주주 권한을 강화하는 정부의 상법·공정거래법 개정 추진과 어긋난다는 지적도 많다.현재 논의되는 차등의결권 도입 방안은 최운열 의원의 벤처기업법 개정안 수준에 그쳤다. 정부 차원의 세부 추진방안도 마련되지 않았다. 기획재정부 관계자는 “국회 입법 논의를 우선 지켜봐야 한다”고 말했다. 다만 박영선 중소벤처기업부 장관은 지난 1월 29일 “올해 안에 차등의결권을 제도화하겠다”고 공언한 상태다.중·장기적인 관점에서 차등의결권 도입을 신중히 검토해야 한다는 목소리가 나온다. 양용현 한국개발연구원(KDI) 시장정책연구부장은 “혁신성장과 공정경제는 균형 있게 추구해야 할 정책 기조”라며 “차등의결권 도입과 관련해 우려가 제기되는 부분의 안전장치를 충분히 만들며 논의 속도를 조절해 나가야 한다”고 말했다.2018년 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 박장호 전문위원은 벤처기업법 개정안 검토보고서에서 “차등의결권 도입이 벤처 생태계에 미치는 영향에 대한 실증적 연구가 선행될 필요가 있다”고 밝혔다. 차등의결권 도입 기업이 미도입 기업보다 초기의 성과는 크지만, 중장기적으로 성과가 더 떨어진다는 해외 연구결과가 있다.박광연 경제부 기자 lightyear@kyunghyang.com▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=033&aid=0000040481
2020.05.08.	디지털타임스	SBA, 기업성장지원 박차…코로나에도 차질 없이 추진	SBA액셀러레이팅센터, 민간투자기관과 협력 통한 우수 창업기업 발굴SBA 액셀러레이팅 센터    서울시와 서울시 일자리 창출의 주역인 중소기업지원기관 SBA(서울산업진흥원, 대표이사 장영승)는 코로나19 여파에도 기존에 추진해온 우수 창업 기업 발굴 및 성장지원 사업을 차질 없이 진행해 탄탄한 스타트업 창업환경 구축에 앞장서고 있다.우수 창업기업 지원을 주도하고 있는 SBA액셀러레이팅센터는 엔젤, 액셀러레이터, 벤처캐피탈(VC) 등 민간 창업플레이어들의 추천과 전문가심사를 통해 ICT, 바이오 등 다양한 분야의 유망 스타트업을 발굴하고 자금지원, 후속투자연계 등 성장지원을 위한 사업을 전개하고 있다.   올해 들어 현재까지 SBA액셀러레이팅사업을 통해 지원받은 우수 스타트업은 ㈜코나투스, ㈜애드히어로, ㈜뮤직플랫, ㈜띵스플로우, ㈜티에스피바이오켐, ㈜스무디 등 6개사다. ㈜코나투스는 일반호출에 동승호출이 추가된 택시기반의 Ride-sharing Service인 '반반택시'로 승객과 택시기사 간 상생혁신 모델을 구현하고 있다. 지난해 8월 서비스 런칭 이후 6.5만명 이상의 승객이 반반택시를 이용했으며, 가입기사가 1만명을 넘어서는 등 뜨거운 호응을 바탕으로 안정적인 성장이 기대된다.㈜애드히어로는 인플루언서의 콘텐츠와 SNS 영향력을 측정하고 가치로 환산해 거래될 수 있는 마켓을 만드는 애드테크 기업이다. 국내 최초 도달 KPI 제공, 자동견적 계산기 도입 등 차별화된 자동화 기술을 앞세워 인플루언서 마케팅 시장에서의 존재감을 확대해 나가고 있다.㈜뮤직플랫은 1인 미디어 시대, 글로벌 BGM 서비스를 기반으로 하는 인공지능 BGM 서비스 '셀바이뮤직'을 운영하고 있다. 저작권 이슈가 강화되고 있는 가운데 유튜버, 기관/기업, 방송, 광고 등을 대상으로 유료 BGM을 제공해 시장을 확대하고 있다. 특히, 자동으로 맞춤 배경음악을 선곡해주는 BGM AI 시스템과 수많은 K-POP 스타일의 곡들로 차별화된 경쟁력을 확보하고 있다.㈜띵스플로우는 메신저의 대중화와 함께 챗봇이 유망 산업으로 떠오르면서 관심을 받기 시작한 기업으로 지인에게 털어놓기 어려운 고민부터 타로, 운세, 심리 진단 등 전문 주제별 챗봇(헬로우봇)서비스를 통해 Z세대와 밀레니얼 소비층의 마음을 열고 있다.  ㈜티에스피바이오켐은 환경오염을 야기하는 발포 플라스틱의 대체제인 바이오 발포체를 개발, 바이오 신소재 분야에서 주목받고 있다. 바이오 원료를 활용한 친환경 발포 시트지는 포름알데히드 등 환경호르몬 무성분의 친환경성은 물론 일반 쓰레기 처리 및 안전한 소각이 가능하며, 2020년 제품상용화를 통해 국내 및 글로벌 시장에서의 수요 확대가 기대된다.   ㈜스무디는 다양한 효과와 실시간 문자 대화기능을 특징으로 최대 8인까지 동시 통화가 가능한 모바일 영상통화서비스를 제공하고 있으며, 코로나 사태로 신규사용자 유입이 크게 늘어 코로나 수혜기업으로 거론되고 있다. 코로나19 이후 뉴노멀(새로운 표준)의 대두로 영상통화의 일상화가 가속화될 것으로 전망되어 앞으로의 성장이 기대되는 기업이다.SBA의 투자를 바탕으로 사업 확대에 나서고 있는 ㈜코나투스 김기동 대표는 "이번 SBA의 투자유치로 금년 내 반반택시 사업지역을 전국으로 확대하고, 상생기반의 한국형 모빌리티 혁신모델을 선보일 예정이다"라고 포부를 밝혔다.SBA 액셀러레이팅센터 김승규 센터장은 "금번 투자를 통해 코로나로 침체되어 있는 스타트업 투자시장을 활성화하는데 일조하고자 한다"며 "이뿐만이 아니라 하반기에는 본격적으로 투자기업의 후속투자 연계를 위한 다양한 활동을 진행할 계획이다"라고 밝혔다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002596932
2020.01.14.	매일신문	[2020 재경 대구경북인 신년교례회] 자리 빛내주신 분들께 감사드립니다	신청·참석자 명단  매일신문 주최 '2020 재경 대구경북인 신년교례회'가 14일 오후 서울 프레스센터 국제회의장에서 열려 참석 인사들이 새해 대구경북의 화합과 발전을 다짐하며 파이팅을 외치고 있다. 이날 행사에는 권영진 대구시장, 이철우 경상북도지사, 황교안 자유한국당 대표, 김부겸 국회의원, 조원진 우리공화당 공동대표, 이상택 매일신문 사장, 지역 국회의원과 정계, 관계, 경제계, 학계, 문화예술계 등 각계 출향 인사 800여명이 참석했다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com매일신문 주최 '2020 재경 대구경북인 신년교례회'가 14일 오후 서울 프레스센터 국제회의장에서 열린 가운데 조원진 우리공화당 공동대표(왼쪽)와 자유한국당 황교안 대표가 포옹을 하고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com      ▶정계=황교안 자유한국당 대표, 조원진 우리공화당 대표, 주호영·강석호·김재원·박명재·김상훈·윤재옥·정종섭·곽대훈·추경호·곽상도·김광림·김석기·정태옥·이만희·백승주·최교일·장석춘·김정재·송언석·강효상·임이자·이종명·전희경·박순자·윤상직 자유한국당 국회의원, 김부겸·홍의락·김현권·권칠승·서영교·이재정·전혜숙·조응천·표창원 더불어민주당 국회의원, 유승민 새로운보수당 국회의원, 김병준 전 자유한국당 비상대책위원장, 한공식 국회 입법차장, 배지숙 대구시의회 의장, 장경식 경상북도의회 의장, 김문수 전 경기도지사, 이상식 더불어민주당 대구 수성을 지역위원장, 이승천 더불어민주당 대구 동을 지역위원장, 오중기 더불어민주당 포항 북구지역위원장, 허대만 더불어민주당 경북도당위원장, 김성조 경상북도문화관광공사 사장, 박영준 전 지식경제부 제2차관, 이상배·김태환·박재홍·곽성문·김석준·김일윤·정동윤·조진래·박보환·송영선·김광원 전 국회의원, 윤영탁 자유한국당 상임고문, 정중규 바른미래당 전국장애인위원장, 박창달 전 한국자유총연맹 회장, 김중권·김용태 전 청와대 비서실장, 이원기 전 새누리당 대변인 행정실장, 정순천 전 대구시의회 부의장, 김좌열 전 특임장관실 제1조정관, 석제범 정보통신기획평가원장, 권오금 자유한국당 재정위원, 권중동 한국ILO협회 회장, 김한규 21C 한·중교류협회장, 손종익 상생정치연구원장, 조재정 전 새누리당 고용노동수석전문위원, 허명환 전 자유한국당 당협위원장, 강현석 전 고양시장이철우(왼쪽부터) 경상북도지사, 황교안 자유한국당 대표, 이상택 매일신문 사장, 권영진 대구시장이 국민의례를 하고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com▶관계=추미애 법무부 장관, 구윤철 기획재정부 제2차관, 권기홍 동반성장위원장, 정운현 국무총리 비서실장, 강성주 전 우정사업본부장, 조은희 서초구청장, 김재수 전 농림축산식품부 장관, 김성렬 전 행정자치부 차관, 이인선 전 대구경북경제자유구역청장, 곽결호 전 환경부 장관, 김정호 전 농림축산식품부 차관, 권영규 국민생활체육회 사무총장, 김영기 금융보안원 원장, 윤영대 전 한국조폐공사 사장, 권혁철 선진화개혁추진회의 사무처장, 길홍근 경제·인문사회연구회 사무총장, 김경욱 전 국토교통부 국장, 김기수 행정안전부 국장(국토교통부 파견), 김원모 전 국회사무처 부이사관, 김준한 전 대구경북연구원장, 김찬곤 전 서울 중구청 부구청장, 김한영 전 국토해양부 교통정책실장, 김현기 전 행정안전부 지방자치분권실장, 문상부 중앙선거관리위원회 상임위원, 박양호 창원시정연구원장, 박장규 전 전쟁기념관장, 박건찬 경북경찰청장, 박인철 전 대구경북경제자유구역청장, 배영돈 전 남부지방산림청장, 배종하 국제식량농업기구 베트남사무소장, 백운현 전 부산시청 정무 특별보좌관, 서장은 주일 히로시마 총영사, 성준환 전 국가보훈처 상임위원, 송종호 전 중소기업청장, 송춘달 서울지방세무사회 명예회장, 안충영 전 동반성장위원회 위원장, 우명규 전 서울시장, 윤덕홍 전 교육부장관, 이혁 주필리핀대사, 이동환 전 경기도 정무실장, 이상훈 전 조달청 중앙보급창장, 이상희 전 내무장관, 이석암 전 한국생산기술연구원 동남본부운영지원실장, 이재환 전 청와대 정무비서관, 김상봉 전 청와대 비서관, 장광수 전 한국정보화진흥원장, 장석영 인터넷융합정책관, 조현관 전 서울지방국세청장, 조현재 전 문화체육관광부 제1차관, 채홍호 행정안전부 재난실장, 최경수 전 국무총리실 정책차장, 최도열 국가발전정책 연구원장, 최열곤 전 서울시 교육감, 최영록 전 기획재정부 조세정책관, 최원영 전 대통령비서실 고용복지수석비서관, 최정열 전 공정거래위원회 국장, 최현민 전 부산지방국세청장, 한완상 전 대한적십자사 총재, 허준영 전 경찰청장, 홍성칠 전 국민권익위원회 중앙행정심판위원장, 홍양호 전 통일부 차관, 남유진 전 구미시장, 김오진 전 청와대 총무비서관14일 오후 서울 프레스센터 국제회의장에서 열린 매일신문 주최 2020 재경 대구경북인 신년교례회에서 각계 참석 인사들이 새해 대구경북의 화합과 발전을 다짐하며 시루떡을 자르고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com▶경제계=류목기 풍산그룹 고문, 권혁운 아이에스동서 회장, 이봉관 서희건설 회장, 정수흥 ADD건축 대표, 안원형 LS지주 부사장, 강석곤 국민은행 경영지원그룹 상무, 김도진 전 기업은행장, 이태운 동부생명 대표, 구학서 신세계 회장, 김성한 교보생명 전무, 김석근 코스코 부회장, 이재하 대구상공회의소 회장, 김태오 DGB금융지주 회장, 민기식 DGB생명 사장, 이균호 DGB생명 실장, 김남태 DGB생명 전무, 박정홍 DGB자산운용 사장, 황병욱 대구은행 IMBANK전략부 부행장보, 김윤국 대구은행 경영기획본부 부행장보, 김경규 하이투자증권 사장, 정광석 하이투자증권 실장, 서문선 대구은행 상무, 이재철 대구은행 상무, 김영훈 대성그룹 회장, 김정주 대성그룹 부회장, 황정호 대성홀딩스 부사장, 박근진 대성창업투자 대표이사, 윤홍식 대성청정에너지 대표이사, 김은경 ㈜대성 이사, 이응기 대성그룹 이사, 김영권 대성그룹 실장, 강동원 국제소비자연합 사무총장, 조성민 ㈜홈플러스 PR부문 상무, 손복조 전 토러스투자증권 회장, 김징완 전 삼성중공업 부회장, 박광 전 LIG그룹 상임경영고문, 여종균 농협생명 부사장, 금동명 농협은행 부장, 이청훈 농협은행 부장, 김경원 전 대구지방국세청장, 여영현 농협중앙회 상무, 윤성훈 농협중앙회 부장, 도기윤 농협중앙회 경북본부장, 남재원 농협은행 경북본부장, 전만섭 공영산업 부사장, 강명수 전 대구은행 서울영업부 부장, 강석기 대성에너지㈜ 사장, 강성원 더존비즈온 상임고문, 강성준 DGB캐피탈 상무, 강호정 도화엔지니어링 전무, 고명호 전 한솔홈데코 자문, 곽민섭 농협중앙회 축산경제 상무, 정상환 국가인권위원회 상임위원, 권세호 삼영회계법인 대표, 권영택 전 신용보증기금 전무이사, 권오용 효성그룹 상임고문, 금진호 텔코웨어 회장, 김욱 전 아가방 대표이사, 최문섭 농협중앙회 부장, 김갑석 ㈜스마트티브이 회장, 김경석 ㈜대성하이텍 고문, 김경원 전 한국지역난방공사 사장, 김경이 ㈜삼천리 고문, 김계원 경원FIS 대표 이사, 김규인 ㈜가람건축 고문, 김대연 ㈜윈스 대표이사, 권기동 ㈜다원시스 전무이사, 서영우 ㈜101파트너스 총괄이사, 안준구 대상CHEMTECS 부사장, 박명흠 ㈜CFO Web 전략경영연구원장, 강성원 서현회계법인 회장, 권세호 삼영회계법인 회계사, 김경해 ㈜커뮤니케이션즈코리아 사장, 박상조 SY어드바이저 회장, 김동수 전 삼한세무법인 대표세무사, 김동홍 더블유티테크놀로지코리아 대표, 이재규 밀리토피아 호텔 총지배인, 김무겸 전 금복주 서울지점장, 김병수 두산 사장, 김병영 현대저축은행 부사장, 김병태 전 흥국생명 부사장, 김병화 농협동인회 부회장, 김사학 전 농협조합 감사위원장, 김상관 ㈜비젼e-테크 대표이사, 김석근 마루망코리아 대표이사, 김성덕 서희건설 상임고문, 김성주 성주그룹 회장, 김세정 ceceart(쎄쎄아트) 대표, 김쌍수 전 한국전력공사 사장, 김영주 대성그룹 부회장, 김영주 전 태아산업㈜ 회장, 김영진 ㈜코오롱패션머티리얼 상임감사, 김옥경 디자인 오키즘 대표, 김윤광 전 한국산업기술보호협회 상임감사, 김윤기 롯데물산 상무, 김은숙 와우티알앤디㈜ 대표, 김일수 ㈜콘카코리아 공공사업본부장 부사장, 김재복 드림디앤디 회장, 김종웅 ㈜진웅산업 회장, 김종화 ㈜GS건설 고문, 김진우 동성에이앤티㈜ 사장, 김진태 방송통신정책연구소 소장, 김청룡 NH무역 대표, 김한규 대신테크 대표이사, 김한섭 전 KTB투자증권 부회장, 김한춘 대구은행 자금시장본부 본부장, 김호민 NH농협은행 수석부행장, 이성곤 농협손해보험 부장, 도기윤 농협중앙회 경북지역본부장, 김홍대 ㈜경진상사 대표이사, 남상태 전 대우조선해양 고문, 남현동 푸른저축은행 부회장, 노규형 리서치앤리서치 대표이사, 도방원 ㈜엑스코 서울지사장, 도성환 전 홈플러스㈜ 대표이사 사장, 도재민 ㈜성철 대표이사 회장, 류영하 ㈜동진ITC 회장, 류재보 전 한국마스협회 부회장, 류종찬 미래INC 사장, 류필계 LG유플러스 부사장, 류한교 유한세라믹 대표, 마상곤 협운해운㈜ 회장, 마진열 한의기술응용센터장, 문강호 ㈜네이어스 대표이사, 문경안 볼빅 대표이사 회장, 박구원 한국전력기술㈜ 사장, 박규희 농협중앙회 조합감사위원장, 박대현 화인씨앤씨㈜ 대표, 박동식 ㈜국민트랜스 대표이사, 박병주 아이마켓코리아 사장, 박상태 ㈜성안 대표이사 회장, 박상환 김포도시공사 사장, 박상회 에이치피엘 전무, 박상희 전 중소기업진흥회 회장, 박석호 전 대우건설 고문, 문종복 예금보험공사 상임이사, 박양흠 세명전자 대표이사, 박영노 ㈜OED 대표이사 사장, 박용곤 한국식품연구원 원장, 박용우 한국가스공사 이사, 박윤경 케이케이㈜ 대표이사 회장, 박인주 ㈜제니엘 대표이사 회장, 박정옥 조엘라 대표, 박정흠 기륭전자 사장, 박종권 ANC 관세법인 대표, 박종호 ㈜애드코러스 대표이사, 박준봉 한국리모델링 고문, 박준현 ㈜플랜어스종합건축사사무소 대표, 박창호 전 DGB캐피탈 대표이사, 박철규 전 중소기업진흥공단 이사장, 박철훈 포스코건설 건설사업본부장, 박현수 ㈜아이케이비즈컴 회장, 배성환 삼일회계법인 고문, 배원호 ㈜희림종합건축사사무소 CM부문 부사장, 백승관 한우리 KOREA 회장, 백낙문 한국승강기안전공단 이사장, 백진현 GSP 기획실장, 백창기 대성홀딩스 사장, 변탁 전 ㈜태영건설 이사회의장, 서명수 슈퍼차이나연구소 대표, 서병문 한국주물공업협동조합 이사장, 서석홍 중소기업중앙회 부회장, 서성동 건설공제조합 상임감사, 서영두 미래에셋생명 연금마케팅 대표, 서종욱 전 ㈜대우건설고문, 석용찬 ㈜화남인더스트리 회장, 설도원 한국체인스토어협회 상근부회장, 성영목 신세계조선호텔 대표이사, 성윤갑 관세법인 스카이브리지 회장, 성창진 대한기계설비건설협회 부회장, 성환태 조인에셋투자자문㈜ 대표이사, 손병문 ABC상사㈜ 회장, 손병옥 전 푸르덴셜생명보험㈜ 회장, 손영식 ㈜신세계DF 부사장, 손재권 ㈜메디엔젤 대표, 손준철 스포츠토토 대표이사, 신병관 삼보기술단 사장, 신승영 에이텍TN 사장, 신원근 ㈜진학사 대표, 신장철 대경창업투자㈜ 대표이사, 신재현 서아시아 경제포럼 회장, 심갑보 삼익THK㈜ 상임고문, 안희만 홈플러스 e파란재단 이사장, 여춘동 ㈜인토엔지니어링도시건축사무소 대표이사, 오도환 ㈜라미드관광 대표이사, 오만호 전 ㈜바이오에프앤씨 다요미 대표이사, 오상국 ㈜신두건설 회장, 오정길 전 한국양계농협 조합장, 오해영 ㈜국일방적 감사, 우석기 아트뮤 대표, 우신구 ㈜우신 대표이사, 유세준 전 글로리아트레이딩 전무, 유현오 ㈜제닉 대표, 윤상현 일신전자산업㈜ 사장, 윤선달 삼성와이즈㈜ 대표, 이종학 대구상공회의소 사무처장, 장성연 대구상공회의소 수행비서, 윤수영 한국섬유산업연합회 부회장, 윤장권 DGB캐피탈, 윤장신 신한회계법인 공인회계사, 윤종민 롯데 정책본부 부사장, 윤홍식 대성홀딩스㈜ 상무, 은종운 유아이건설그룹 회장, 이구찬 NH농협캐피탈 대표, 이경훈 ㈜대진 전무이사, 이관훈 CJ 대표이사, 이광호 삼일회계법인 상임고문, 이국희 ㈜더좋은티엔에스 대표이사, 이기호 남양주도시공사 사장, 이대희 하이투자증권 전무, 이대희 삼원전자공업 사장, 이동근 ㈜한국전력기술 상임감사, 이동욱 무림그룹 회장, 이문원 전 풍산 대표이사, 이상곤 ㈜스마트크리에이티브 대표, 이상원 ㈜신성코리아 신성기업물류 대표이사, 이소현 전 서울인쇄정보산업협동조합 상무이사, 이승한 넥스트엔파트너스 회장, 이시원 부천㈜ 회장, 이양호 전 한국마사회장, 이영효 신원애드컴 사장, 이욱열 한국가스기술공사 상임이사, 이원태 전 수협은행장, 이원형 한국감사협회 명예회장, 이윤우 삼성전자 상임고문, 이응기 대성그룹 이사, 이인용 삼성전자 사장, 이장재 한국과학기술기획평가원 경영지원단 선임연구위원, 이재경 대구상공회의소 상근부회장, 이재경 두산 부회장, 이재일 딜로이트 안진회계법인 부대표, 이재훈 경북테크노파크 원장, 이종만 ㈜대한콘설탄트 사장, 이종성 삼양건설산업㈜ 회장, 이종수 ㈜아이티엠코퍼레이션 부사장, 이종원 ㈜대진 대표이사, 이준규 세림노무법인 대표 공인노무사, 이태헌 ㈜현대조경 회장, 이태화 유니슨엔지니어링㈜ 부회장, 이하영 명종기계 대표, 이현주 DESIGN ON 대표, 이휴원 현대 비에스앤씨 회장, 임상희 태하메카트로닉스 대표이사, 장윤경 현대모비스㈜ 상무, 장윤상 호텔인터불고서울 본부장, 장재완 한국청년기업협회장, 장한암 신한상운㈜ 대표이사, 전승훈 한국개발전략연구소 이사장, 정계영 KB금융그룹컨설턴트 twins영우 대표, 정수흥 종합건축사사무소 ADD 대표, 정태훈 ㈜제니엘휴먼 대표이사, 정해방 전 한국은행 금융통화위원, 조강래 한국벤처투자㈜ 대표이사, 조광일 ㈜공간에너지 기술대표이사 회장, 조상희 한국모방협회 고문, 조용경 GTMI 이사장, 조재길 백산엔지니어링 대표이사, 조종수 ㈜서한 대표이사, 주진곤 우진기업사 대표이사, 지성하 삼성물산㈜ 고문, 지승동 대명종합건설㈜ 회장, 진상근 전 우리카드 감사, 진영호 두산중공업 고문, 차동열 신한은행 잠원동지점장, 채원봉 농협중앙회 조합감사위원장, 천길주 삼표그룹 사장, 천홍욱 국가관세종합정보망운영연합회장, 최동욱 신한은행 부행장, 최영 나이스홀딩스㈜ 사장, 최광렬 아토즈 비피오 서비스 대표, 최덕길 아이러브 하우징㈜ 대표이사, 최상홍 ㈜한일엠이씨 회장, 최윤호 유창산자㈜ 대표이사, 최인석 ㈜거명하이텍 대표, 최인선 신한카드 부사장, 최종윤 우리종합건설㈜ 회장, 최진석 한화그룹 사장, 표창섭 ㈜코리치네트웍스 사장, 하상수 ㈜다나 대표이사, 한대곤 ㈜삼한C1 수도권본부장, 허종구 J＆P세무컨설팅 대표, 홍성안 코오롱본부장, 홍충수 CHC파트너즈 회장, 황제현 교통안전공단 감사, 황중연 ICT대연합 부회장, 김대권 한국경영기술지도사회자문위원 부위원장, 김동대 ㈜유일실업 회장, 김영주 전 태아산업㈜ 회장14일 생일을 맞은 권영진 대구시장이 서울 프레스센터에서 열린 '2020 재경 대구경북인 신년교례회'에서 '대구경북 하나!' 글자가 새겨진 축하 케잌 촛불을 끄고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com▶대구시=권영진 대구시장, 이상길 행정부시장, 이승호 경제부시장, 정해용 정무특보, 김정기 기획조정실장, 최영호 정책기획관, 안중곤 일자리투자국장, 백동현 혁신성장국장, 김진상 통합신공항추진본부장, 김영애 시민행복교육국장, 진광식 자체행정국장, 강명숙 여성가족청소년국장, 박희준 문화체육관광국장, 김창엽 도시재창조국장, 이승대 상수도사업본부장, 이동호 대구시 건설본부장, 신경섭 도시철도건설본부장, 차혁관 대변인, 배광식 북구청장, 류규하 중구청장, 김대권 수성구청장, 이태훈 달서구청장, 조재구 남구청장, 김문오 달성군수, 류한국 서구청장, 강명 대구시 서울본부장, 홍석희 대구시서울본부 행정지원과장, 박수관 대구시서울본부 협력관, 정봉수 대구시서울본부 협력관, 박종욱 대구시서울본부 대외협력과장, 김지수 대구시서울본부 협력관, 곽미령 대구시서울본부 협력관, 김주신 달성군 서울사무소장▶경상북도=이철우 경상북도지사, 강성조 행정부지사, 이달희 정무실장, 이상학 대변인, 이창재 감사관, 황중하 투자유치실장, 김장호 기획조정실장, 이묵 재난안전실장, 장상길 과학산업국장, 김병삼 자치행정국장, 김상철 문화관광체육국장, 김종수 농축산유통국장, 최대진 환경산림자원국장, 이강창 복지건강국장, 배용수 건설도시국장, 고윤환 문경시장, 곽용환 고령군수, 권영세 안동시장, 오도창 영양군수, 김영만 군위군수, 최기문 영천시장, 김주수 의성군수, 이병환 성주군수, 장세용 구미시장, 엄태항 봉화군수, 김충섭 김천시장, 백선기 칠곡군수, 이강덕 포항시장, 이승율 청도군수, 김학동 예천군수, 이희진 영덕군수, 전찬걸 울진군수, 김외철 경상북도 서울본부장, 장욱현 영주시장, 김병수 울릉군수, 주낙영 경주시장, 최영조 경산시장, 윤경희 청송군수, 남효채 전 행정부지사, 박장호 경상북도 서울본부 과장, 이상호 경산시 서울사무소장, 오병훈 경산시 서울사무소 팀장, 이창우 포항시 서울사무소장, 임창현 김천시 서울사무소장, 배경아 영주시 서울사무소장, 김학기 상주시 서울사무소장, 사공민 칠곡군 서울사무소장, 김영철 구미시 서울사무소장, 최진주 구미시 서울사무소, 송호준 경상북도 관광마케팅 과장▶법조계=김창종 전 헌법재판소 재판관, 정상환 전 국가인권위원회 상임위원, 변찬우 전 대검 강력부장, 권재진 전 법무부 장관, 김경한 전 법무부 장관, 김병익 변호사, 권혁세 (법)율촌 고문, 김병준 청구법률세무회계사무소 변호사, 김동건 (법)천우 변호사, 김선근 (법)서울종합변호사, 김성진 (법)태평양 변호사, 김연호 김연호국제법률사무소 변호사, 김영주 (법)세종 고문, 김윤권 (법)우송 변호사, 김주현 수원고등법원 법원장, 류시열 (법)세종 고문, 박만 (법)여명 대표변호사, 박철 (법)바른 변호사, 박갑록 뉴코리아국제특허법률사무소 변리사, 박영만 (법)법여울 변호사, 박윤환 변호사, 박정규 (법)박정규법률사무소 대표변호사, 박종기 전 서울고등검찰청 부장검사, 박중섭 (법)한덕 변호사, 박진형 (법)화우 고문, 박태열 법무사박태열사무소 법무사, 박홍우 (법)케이씨엘 고문변호사, 배재철 변호사, 서영득 (법)충무 변호사, 서영택 (법)김＆장법률사무소 고문, 서태식 삼일회계법인 명예회장, 석경순 (법)코리아 미국변호사(뉴욕), 석호철 (법)바른변호사, 송강호 (법)꿈과희망 변호사, 우창록 (법)율촌 대표변호사,이상곤 (법)로고스 변호사, 이상직 (법)태평양 변호사, 이상현 법무법인 이보 변호사, 이선호 변호사, 이장영 (법)김＆장 고문, 이정락 이정락법률사무소 변호사, 이찬우 (법)관악 변호사, 장윤석 동북아법무법인 변호사, 장화익 중앙노동법률사무소 상임고문, 정진영 변호사, 차규근 (법)공존 대표변호사, 최동해 변호사, 최병덕 전 사법연수원장, 최진녕 (법)로고스 변호사, 하일호 (법)다빈치 대표변호사, 하태형 (법)율촌 연구소장, 하홍식 (법)건곤 대표, 한무근 (법)해송 대표변호사, 한위수 (법)태평양 대표변호사, 김선근 법률사무소 경률 변호사14일 오후 서울 프레스센터 국제회의장에서 열린 매일신문 주최 '2020 재경 대구경북인 신년교례회'에서 각계 참석 인사들이 새해 대구경북의 화합과 발전을 다짐하며 시루떡을 자르고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com▶교육계=강은희 대구시교육감, 임종식 경상북도교육감, 김상동 경북대 총장, 서길수 영남대 총장, 김상호 대구대 총장, 김종두 대구가톨릭대 부총장, 변창훈 대구한의대 총장, 김기순 전국대학원장협의회장, 곽창규 한국외국어대 외래교수, 권원오 서울시립대 교수, 김기순 전 한양대 대학원장, 김동욱 서울대 행정대학원장, 김란숙 연세대 전기전자학부 교수, 허창덕 영남대 대외협력처장, 손대형 영남대 대외협력팀장, 권오상 영남대 홍보팀장, 김선규 나사렛대 재활자립학과 교수, 김수현 경원대 무역학과 교수, 김영환 카이스트 교수, 김학순 고려대 미디어학부 초빙교수, 강덕수 STX장학재단 회장, 김호대 한라대학 교수, 노태석 전 서울로봇고등학교장, 박갑동 과학기술연합대학원대학교 학생처장, 박봉규 건국대 석좌교수, 박성권 대구가톨릭대 행정학부 초빙교수, 박창호 숭실대 정보사회학과 교수, 백윤기 아주대 로스쿨 교수, 백인기 국민대학교 경영대학 겸임교수, 서승우 서울대 공과대학 전기정보공학부 교수, 서유헌 가천대학교 뇌과학연구원장, 신영태 성균관대학교 경제학부 초빙교수, 예창근 경동대학 행정학과 초빙교수, 오병희 서울대학교 교수, 우창화 경상대학교 산학협력단 교수, 육정수 배재대 초빙교수, 이성근 전 대구예술대 총장, 이성희 중국칭화대 한국캠퍼스원장, 이성희 (재)현마육영재단 이사장, 이왕열 (미)링컨대 국제관계담당 학장, 이장우 경북대 경영학부 교수, 이종정 한양대 정부혁신정책연구소장, 이창균 한국지방자치연구원 원장, 이창석 강남대 명예교수, 이현규 한양대 경영학과 교수, 김동률 서강대 MOT대학원 교수, 이현동 영남대 행정학과 석좌교수, 이현세 세종대 만화애니메이션학과 교수, 인수일 DGIST 대외협력처장, 장동희 경북대 초빙교수, 장지종 전 한남대 산학협력부총장, 장태수 학교법인 한국복지학원 이사장, 정동윤 극동대학교 이사장, 정순훈 몽골후레대 총장, 정윤재 대윤장학회 이사장, 정주택 전 한성대학교 총장, 조명희 경북대 국토위성정보연구소장, 배근석 성덕대 교수, 조원일 한양대학교 기술경영학과 교수, 현오석 국립외교원 석좌교수14일 오후 서울 프레스센터 국제회의장에서 열린 매일신문 주최 2020 재경 대구경북인 신년교례회에서 각계 참석 인사들이 새해 대구경북의 화합과 발전을 다짐하며 시루떡을 자르고 있다. 김영진 기자 kyjmaeil@imaeil.com▶향우회·동창회=김성준 재경경북대총동창회 사무총장, 류목기 시도민회장, 이봉관 시·군 향우회 고문, 송경태 시·군 향우회 상임부회장, 곽동역 재경 청구고 동창회 사무국장, 권숙렬 재경 안동중앙고 동창회장, 권순대 재경 영남대 동창회 사무국장, 기병준 재경 현풍고 동창회 사무국장, 김경숙 재경 경북여고 동창회 총무, 김경애 재경 대구여고 동창회 총무, 김동화 재경 구미오상고 동창회장, 김만수 재경 영양중고 동창회 사무국장, 김성래 재경 매화중고 동창회장, 김성보 재경 경북고 동창회 사무국장, 김수량 시·군 향우회 달성회장, 김영달 서울구미학숙, 김영식 재경 대구상고 동창회장, 김영일 재경 안동고 동창회 사무국장, 김영진 재경 대건고 동창회장, 김용승 시·군 향우회 상임부회장, 김용직 재경 김천고 동창회 사무처장, 김현준 재경 성광고 동창회 사무국장, 김휘출 재경 경북대사대부고 동창회 사무국장, 류필휴 시·군 향우회 안동회장, 박웅 시·군 향우회 문경회장, 박병수 재경 죽변중고 동문회 사무국장, 박상진 재경 현풍고 동창회장, 박재우 재경 대건고 동창회 사무국장, 박정민 재경 포항대동고 동창회장, 박종화 재경 대륜고 동창회 사무처장, 박종희 재경 구미오상고 동창회 사무국장, 방성웅 재경 계성고 동창회 사무국장, 김일환 재경칠곡향우회 사무총장, 배근석 (사)마사동우회 회장, 배용희 재경 구미고 동창회 사무국장, 배현숙 재경 대구경북시도민회 행사의전국장, 백현 재경 오성고 동창회 홍보이사, 백국희 재경 고령고 동창회 사무국장, 백승관 시·군 향우회 경주회장, 백승관 재경 경주향우회 회장, 변상해 재경 구미고 동창회장, 서성도 재경 대구경북시도민회 지능지원국장, 성상문 전 박정희대통령기념사업회 사무처장, 손상대 재경 포철공고 동창회 사무국장, 손원호 재경 경주중고 동창회 사무국장, 손호일 재경 대영고 동창회 사무국장, 송수동 재경 성의고 동창회 사무국장, 송윤택 재경 칠곡군 향우회장, 신경호 재경 달성고 동창회 사무총장, 신사용 재경 상주고 동창회 사무총장, 신태균 시·군 향우회 영양회장, 안성혁 재경 대구고 동창회 사무총장, 안재조 재경 영천고 동창회 사무국장, 양철종 재경 대구경북시도민회 대외협력국장, 유영재 재경 김천생명과학고 동창회 사무국장, 윤상현 재경 영남대 동창회장, 윤종윤 시·군 향우회 고문, 이광용 재경칠곡군 홍보 부회장, 논무식 구미향우 고문, 김옥식 대구경북시도민회 자문위원, 이돈석 재경 왜관순심중고 동창회 사무국장, 이봉규 재경 경주 문화고 동창회 사무국장, 이상국 재경 달성고 동창회장, 이상붕 군위학사 사감, 이성우 재경 문창고 동창회 사무국장, 이원남 재경 한국생명과학고 총동창회 사무총장, 이재영 재경 후포중고 동창회 사무국장, 이재우 재경 김천중앙고 동창회 사무처장, 장수혜 대구경북시도민회 여성회, 박혜수 구미시 향우부회장, 이정원 재경 대구경북시도민회 부회장, 이종렬 (사)민족통일중앙협의회 정책위원장, 이종보 재경 포철공고 동창회장, 이종칠 시·군 향우회 포항회장, 이태용 시·군 향우회 울진 회장, 임충호 재경 안동공고 동창회장, 장영애 재경 대구경북시도민회 여성지원국장, 장준영 재경 능인고 동창회 사무처장, 전덕탁 재경 매화중고 동창회 사무국장, 전범일 재경 해평고 동창회 사무국장, 전병옥 재경 죽변중고 동문회장, 전호중 재경 울진중고 동창회 사무국장, 정남수 재경 동지고 동창회 사무총장, 정현옥 재경 경주정보고 동창회 사무국장, 정형식 재경 포항대동고 상임부회장, 조상문 재경 안동중앙고 동창회 총무, 조재홍 재경 경북대사대부고 동창회장, 진진석 재경 대구공고 동창회 사무국장, 최상철 재경 평해중고 동창회 사무국장, 최영식 재경 대구고교 총연합회 회장, 최외홍 재경 대륜고 동창회장, 최종무 시·군 향우회 대구회장, 최호림 재경 영남고 동창회 부회장, 한성기 재경 대구고교 총연합회 부회장, 허재대 재경 대구경북시도민회 행사지원부 총장, 황기화 재경 대구상고 동창회 사무국장, 황대용 재경 영동고 동창회 사무국장※명단은 무순입니다. 지면 사정으로 싣지 못한 분은 내일 게재합니다.강은경 기자 ekkang@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000628756
2020.01.27.	media KHAN	총선 전 ‘차등의결권 도입’ 불 붙인 민주당…‘혁신성장’ 앞세워 ‘공정경제’ 뒷전으로?	더불어민주당 조정식 정책위의장이 지난 20일 국회에서 ‘벤처 4대강국’ 총선 공약을 발표하고 있다. 연합뉴스여당인 더불어민주당이 혁신성장을 촉진하겠다며 4월 총선 공약으로 내건 ‘벤처기업 차등의결권 도입’을 두고 시민사회와 학계의 비판이 잇따르고 있다. 비상장 벤처기업 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용해 경영권 우려 없이 투자를 유치하도록 한다는 취지인데, 대주주로의 경제력 집중을 해소한다는 ‘공정경제’ 기조와 어긋난다는 것이다.지난 20일 민주당은 4월 총선의 2호 공약으로 ‘벤처 4대강국 실현’을 제시하며 차등의결권 도입 방침을 밝혔다. 주주 동의를 받은 비상장 벤처기업 창업주가 대규모 투자유치 목적으로 유효기간 최대 10년의 차등의결권 주식을 발행할 수 있게 한다는 것이다. 이해찬 대표는 “민주당과 문재인 정부가 혁신성장의 엔젤(천사)이 되겠다는 다짐”이라고 설명했다. 정부도 지난해 경기 활성화를 위한 ‘벤처투자 확대’ 명목으로 차등의결권 도입을 추진해왔다.이에 대해 시민사회단체들은 철회를 촉구하고 있다. 참여연대는 “지금도 과도한 수준인 경영진으로의 권한 집중과 경영진의 사익추구를 유발할 가능성이 크다”며 “벤처기업 활성화를 명목으로 규제의 무분별한 완화를 불러올 가능성이 존재한다”고 지적했다.차등의결권 도입이 소수주주 권한 강화 등 기업지배구조 개혁을 뼈대로 하는 공정경제 기조를 약화시킨다는 비판도 나온다. 경제정의실천시민연합은 “재벌 총수일가가 벤처기업을 설립해 기업가치를 키우고, 이를 발판으로 그룹 모회사까지 지배하는 수순을 밟을 수 있다”며 차등의결권이 재벌의 우회적인 경영권 승계 수단으로 활용될 수 있다고 주장했다. 경제개혁연대는 “차등의결권 도입은 기업지배구조 정책 기조와 반대 방향”이라며 “어느 순간 경제민주화는 사라지고 혁신성장이 그 자리를 차지했다”고 비판했다.재계 등에서는 미국·영국·프랑스 등 일부 국가에도 차등의결권 제도가 존재한다며 도입 필요성을 주장한다. 이에 대해 이한상 고려대 교수는 자신의 페이스북에 “(한국과는 다른) 해당 국가들의 투자자 보호 제도와 기업지배구조를 생각해보라”며 “(민주당은) 경제민주화 공약 중 무엇이 시행됐는지 자문자답해보길 바란다”고 지적했다.차등의결권 도입을 통해 달성하려는 벤처기업의 ‘경영권 방어’ 목표는 현행 제도로도 충분히 실현 가능하다는 지적도 있다. 경실련은 “비상장 벤처기업은 주주간 계약·초다수의결제·자사주제도·기업경영권 우호세력 등 다양한 경영권 방어 수단이 존재한다”고 주장했다. 그러면서 “경영권 방어 장치가 없는 것처럼 포장해 차등의결권 도입을 밀어붙이는 것은 재벌의 숙원사업을 해결해주려는 의도로 해석될 여지가 매우 높다”고 비판했다.국회 산업통상중소벤처기업위원회 소속 전문위원은 민주당 최운열 의원이 2018년 발의한 차등의결권 도입 법개정안 검토보고서에서 “무능한 경영진까지 과도하게 보호해 기업 인수합병(M&A) 시장을 위축시킬 우려가 있다”고 밝히기도 했다. 그러면서 “차등의결권 제도가 벤처기업의 기업공개(IPO)를 촉진해 벤처 생태계의 선순환구조를 강화할 수 있다는 의견도 있다”며 제도의 영향에 대한 실증적 연구가 필요하다고 제안했다.박광연 기자 lightyear@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002988121
2020.01.29.	MoneyToday	지난해 벤처투자액 4.2조…GDP대비 '세계4위'	[머니투데이 고석용 기자] 지난해 비상장 벤처기업 스타트업에 투자된 금액이 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대규모를 기록했다. 국내총생산(GDP)대비 벤처투자 비중은 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위로 조사되면서 제2 벤처붐이 가시화됐다는 분석이 나온다.박영선 중소벤처기업부 장관은 지난해 벤처투자금액이 4조2777억원으로 전년대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. 2017년과 비교하면 1.8배 증가한 규모로 역대 최대치다.벤처투자 증가의 원인으로는 민간투자의 증가가 꼽힌다. 지난해 모태펀드가 아닌 순수 민간펀드에서 투자된 금액은 1조4768억원으로 전체의 35%를 차지했다. 순수 민간펀드는 2015년 21.4%를 기록한 뒤 꾸준히 증가해오면서 제2 벤처붐을 견인하는 모습이다. 여기에 2017년 8300억원의 대규모 추가경정예산안으로 조성된 모태펀드에서도 9154억원이 투자되면서 마중물 역할을 했다.지난해 GDP 대비 벤처투자 비중도 0.22%로 세계 4위 수준이다. 2017년 OECD 통계에 따르면 GDP대비 벤처투자 비중은 미국(0.4%), 이스라엘(0.38%), 중국(0.27%) 순이다.중기부는 지난해 벤처투자 특징으로 기업 수와 기업당 투자규모 모두 증가한 점을 강조했다. 투자받은 기업은 2018년 1399개에서 지난해 1608개로 15% 늘었고 같은기간 기업당 투자규모도 24억4810만원에서 26억6026만원으로 2억원 이상 증가했다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업은 68개사로 전년대비 33% 증가했고 200억원 이상 투자를 유치한 기업도 22개사로 2년째 2배 이상 증가했다. 특히 미국 존스홉킨스 출신 연구진을 중심으로 파킨슨병 치료제를 개발하는 디엔디파마텍은 830억원의 투자를 유치해 최초 한 해 500억원 이상 투자유치 기업이 됐다.분야별로는 헬스케어분야가 6172억원으로 가장 많았다. 공유경제 2761억원, 인공지능 2258억원, 핀테크 1207억원, 빅데이터 901억원 순이었다. 그밖에 신재생에너지 등 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)대비 27% 증가했다. 업종별로는 1조1033억원을 기록한 바이오·의료업이 25.8%를 차지해 가장 많은 비중을 차지했으며 ICT서비스업(24.4%), 유통·서비스업(19.0%) 등이 뒤를 이었다. 중기부는 벤처투자 열기를 이어가기 위해 올해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 결성하고 상반기 중 K-유니콘 프로젝트, 엔젤투자 활성화 대책 등을 발표하겠다고 밝혔다. 올해 초 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령 등도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 기반을 공고히 하겠다고 덧붙였다.고석용 기자 gohsyng@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347261
2020.01.12.	eTimesinternet Co	중기부, 창업지원사업 '팁스'에 1951억원 투입	중소벤처기업부(장관 박영선)가 민간투자 주도형 기술창업 지원사업인 '팁스(TIPS)'에 1951억원을 투입한다. 이는 지난해 보다 14.5% 확대된 규모다. 또 기업 성장단계별로 세분화해 맞춤형 프로그램으로 지원 사업을 업그레이드한다.중기부는 13일 창업기업들을 글로벌 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 공고한다고 12일 밝혔다. 올해 예산은 지난해 1704억원에서 247억원이 증가한 1951원이다.특히 올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 △프리팁스 30개 △팁스 300개 △포스트팁스 40개 내외 기업을 지원·육성한다. 프리팁스는 1000만원 이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 1년간 최대 1억원을 지원하고, 팁스는 팁스 운영사가 1억∼2억원 내외 선투자한 기업에 연구개발(R&D), 사업화자금 등에 3년간 최대 7억원을 지원한다. 포스트팁스의 경우 10억원 이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원을 지원한다.올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로 도약하기 위해, 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야 초기 투자·창업팀을 우대 적용하다.또 성장단계별 사업 간 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를 운영사 중심으로 운영한다. 이로써 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.아울러 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가 행정 절차 및 오용사례를 방지하고, R&D 및 사업화에 전념할 수 있도록 한다는 계획이다.올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 성과를 달성했다. 이 중에서도 2015년 팁스, 2018년 포스트팁스 지원을 받으며 꾸준히 성장한 AI기업 수아랩(대표 송기영)은 지난해 10월 미국 나스닥상당 업체인 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수돼 주목받았다.성현희기자 sunghh@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002861906
2020.01.12.	아시아경제신문	올 팁스 창업팀에 1951억 지원…"글로벌 기술육성 플랫폼"	이미지출처=팁스 홈페이지[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 올해 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원에 예산 1951억원을 투입한다고 12일 밝혔다.이번 사업은 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스 30개, 팁스 300개, 포스트팁스 40개 내외의 기업을 지원 육성할 계획이다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하기 위한 사업이다. 특히 올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로의 도약을 위해 운영할 예정이다.인공지능(AI)ㆍ헬스케어ㆍ빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대한다. 미래 전략산업을 적극 육성할 계획이다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를  운영사 중심으로 운영한다. 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성한다. 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례를 방지하고, 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.팁스는 올해로 시행 8년차를 맞이한다. 민간과 협업해 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004604267
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 육성 ‘팁스’에 1951억원 투입	#인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 가량의 기업을 지원·육성할 계획이다. 중소벤처기업부는 12일 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356424
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 기업 육성 팁스, 올해도 300개 발굴	AI·헬스케어·빅데이터 등 미래 전략산업 분야 적극 육성  [파이낸셜뉴스]  #인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다. 소위 말해 대박을 터트린 것이다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.   중소벤처기업부는 12일 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   한편 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356215
2020.05.20.	MoneyToday	55만 공공일자리 창출·40조 기금은 고용유지기업만 지원	[머니투데이 세종=최우영 기자, 안재용 기자, 유선일 기자, 한고은 기자, 박경담 기자] [[제4차 비상경제 중앙대책본부 회의]고용충격 대응·회사채 매입기구 설립방안 확정] 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 정부서울청사에서 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의 결과를 브리핑하고 있다. /사진=뉴스1정부가 코로나19에 따른 고용난을 극복하기 위해 비대면·디지털 일자리를 중심으로 공공부문에서 55만개의 일자리를 만들어낸다. 40조원의 기간산업안정기금은 고용을 90% 이상 6개월간 유지하는 기업만 지원한다. 투기등급으로 전락한 회사채까지 사들여 산업계에 숨통을 불어 넣는다.기획재정부는 20일 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이 같은 방안을 담은 고용충격 대응방안·기간산업안정기금 운용방안·회사채 매입기구 설립방안을 논의했다고 밝혔다.지난 1월 8일 서울 서초구 aT센터에서 열린 '2020 공공기관 채용정보 박람회'를 찾은 구직자들이 채용정보 게시판을 둘러보고 있다. / 사진=이기범 기자 leekb@━3조5000억원 들여 3~6개월 단기일자리 55만개 만든다━우선 1조원을 쏟아 비대면·디지털 일자리 10만개를 제공한다. 대상은 청년·여성, 실직자 등 고용 취약계층이다. 중앙·지방·공공기관의 공공데이터 구축·개방·품질향상, 과학기술 논문 및 연구보고서 머신러닝용 데이터셋 구축 사업 등 디지털 경제 기반을 구축하기 위한 일자리가 3만4000개다. 비대면·디지털 산업 기반 조성(1만9000개), 정보통신(IT) 기반의 행정서비스 구현(1만1000개), 비대면 행정서비스(3만6000개) 일자리도 포함됐다.나머지 공공일자리 30만개는 저소득층, 실직자, 휴폐업 자영업자에게 우선 준다. 일자리 유형은 각 지방자치단체가 필요로 하는 △감염병 예방 활동 등 생활방역 지원 △산불 등 지역 재해 예방을 위한 작업 지원 △전통시장 활성화 홍보 및 지역사랑상품권 판매 지원 △공공휴식공간 개선 등 10개 유형이다.민간부문에선 청년 디지털 일자리 5만개를 만든다. 정부는 중소·중견기업이 IT 활용 가능 직무에 미취업 청년을 채용할 경우 인건비를 1인당 최대 180만원 지원한다. 이에 더해 간접노무비도 10만원도 추가로 준다. 청년을 단기 채용하는 민간 기업도 최대 6개월 동안 인건비를 지급한다.코로나 19 여파로 여객 운항이 급감한 가운데 지난달 2일 인천국제공항에 항공기들이 멈춰 서 있다. / 사진=인천국제공항=이기범 기자 leekb@━40조원 기간산업 안정기금 받으려면 고용 90% 유지해야━이날 회의에서는 40조원 규모로 꾸린 기간산업 안정기금 대상도 명시했다. △항공, 해운 등 대상업종 △총차입금 5000억원 이상 △근로자수 300인 이상 △코로나19 피해를 입은 기업을 기본대상으로 한다. 다만 핵심기술 보호, 산업생태계 유지 등을 위해 필요한 경우 예외적으로 지원한다.정부는 유동성 지원, 자본확충 등 기업별 여건에 맞춰 자금을 지원한다. 기간산업기업 협력업체도 돕기 위해 최대 1조원 규모의 '협력업체 지원 특화프로그램'도 도입한다.다만 지원 받는 기업들이 도덕적 해이에 빠지지 않도록 조건을 붙인다. 올해 5월 1일 기준 근로자수의 90% 이상을 기금지원 개시일로부터 6달간 유지해야 한다. 이익공유 측면에서 총 지원금액의 10%는 주식연계증권으로 지원토록 한다. 또 배당·자사주 취득도 제한된다./삽화=임종철 디자인기자━투기등급 회사채도 정부가 사준다━정부는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구)를 가동한다. 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 사들인다. 이를 통해 기존 시장안정화 대책에서 소외됐던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장을 지원한다.기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 조달하는 대신 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다.매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 전망이다. 매입대상 등과 관련 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다.세종=최우영 기자 young@, 안재용 기자 poong@mt.co.kr, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 한고은 기자 doremi0@, 박경담 기자 damdam@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411777
2020.05.20.	뉴시스	[일문일답]정부 "한은에 SPV 신용위험 전이 가능성…적지만 열려있어"	김용범 기재부 1차관, 제4차 경제 중대본 브리핑SPV, 정부·산은이 20%, 한은이 80% 분담하는 구조"20% 넘어선 신용위험 있으면 한은도 일부 노출"[서울=뉴시스]박주성 기자 = 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 회의결과 브리핑을 하고 있다. 이날 비상경제 중대본회의에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 저신용등급 포함 회사채·CP 매입기구(SPV) 설립과 관련해 "1차적으로 10조원 규모로 출범할 계획"이라며 "필요시 20조원까지 규모 확대도 검토하겠다"고 말했다. 2020.05.20. park7691@newsis.com[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 김용범 기획재정부 1차관은 20일 저신용 회사채·CP 매입기구(SPV)와 관련, "중앙은행에 신용위험이 전이될 상황이 발생할 가능성은 높지 않다고 보지만 가능성은 열려 있다"고 밝혔다. 김 차관은 이날 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중앙대책본부(경제 중대본) 회의 정례 브리핑에서 이같이 말했다.SPV는 정부·한국은행·산업은행이 역할을 분담하는 구조로 짜였다. 총 10조원 가운데 ▲산은을 통한 정부 1조원 출자(10%) ▲산은 후순위 대출 1조원(10%) ▲한은 선순위 대출 8조원(80%) 등으로 각각 나눠 맡는다. 20%까지는 정부와 산은이 신용위험을 감당하지만 이를 넘어서는 위험은 한은에게 가는 셈이다.다만 김 차관은 "포트폴리오 구성을 신용위험이 너무 과중하게 발생하지 않도록 운용하면 20%라는 버퍼(여력)는 충분할 것"이라고도 말했다.김 차관은 또 '그린 뉴딜'과 관련해선 "한국판 뉴딜에 포함하는 방안을 검토 중"이라며 "그린 뉴딜은 한국판 뉴딜과 무관하게 포스트 코로나 시대의 선도국가로서 국제사회의 기후변화 대응노력에 부응하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제충격을 회복하고 대규모 일자리 창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점 추진돼야 할 과제"라고 설명했다.다음은 김 차관 등과의 일문일답.-SPV 매입범위를 BBB등급까지로 설정한 배경은. "(김 차관)SPV는 회사채 중에서도 투자등급에 있다가 이번 위기로 투기등급으로 하락한 소위 '폴른엔젤'(Fallen Angel·추락천사)을 포함할 수 있고 등급은 BB 정도를 생각하고 있다. 또 CP 중에서도 우량한 CP 말고 비우량 CP도 포함할 수 있도록 구상하고 있다. 이 안에서 저신용등급 채권매입 비중을 어떻게 하느냐는 시장 경색도 방지하면서 SPV에 위험이 과중하게 커지지 않도록 하는 적절한 포트폴리오 구성을 앞으로 SPV 기금운용위원회에서 심의할 예정이다."-기간산업안정기금은 항공·해운 외에 일부 예외로 추가 지원할 수 있다고 돼 있다. 쌍용차도 포함될 수 있나."(김 차관)기금운용심의위원회에서 전문가 7명이 심사를 할 것이고 지금까지 구조조정을 맡아 왔던 채권은행단의 의견도 듣게 될 거다. 지금 특정 업체의 지원 여부를 말하기에는 너무 이른 것 같다."-SPV 관리책임을 누가 맡나. 한은법에는 영리기업에 직접 대출을 할 경우 관리책임을 맡도록 돼 있는데 한은이 적극적으로 역할을 맡나."(김 차관)SPV는 산은에 설치된다. 출자도 산은이 하는 거다. 그 다음 산은이 또 후순위대출을 1조원 추가로 한다. 여기에 한은도 8조원이라는 대규모 자금을 대출하니까 당연히 SPV 운용위의 주요멤버로 참석해서 의견을 개진할 것이다.10조원을 기준으로 보면 정부출자 1조원과 국책은행인 산은에 후순위대출이 있으니까 기본적으로 20% 정도까지는 신용위험을 정부와 국책은행이 다 흡수할 수 있는 구조다. 그 20%를 넘는 위험이 있을 경우 중앙은행도 일부 위험에 노출되는 것이다. 기금운용위원회에서 포트폴리오 구성 등을 시장에 효과가 있으면서도 신용위험이 너무 과중하게 발생하지 않도록 운용하면 20%라는 버퍼는 충분할 것이라 본다. 그래서 중앙은행에 신용위험이 전이될 상황이 발생할 가능성은 높지 않다고 보지만 가능성은 열려있는 것이다."-정부가 먼저 산은에 1조원 출자하고 산은이 SPV에 다시 출자하는 방식이다. 맨 처음 손실이 날 경우에 정부가 먼저 손실을 보는 건가 산은이 보는 건가."(김 차관)1조원은 결국 정부재정에서 나가는 거다. 손실의 주체는 산은이지만 최종적인 신용위험을 감당하는 주체는 재정이다."-기간산업안정기금의 이익공유장치가 기존에는 지원액의 15~20%에서 전환사채를 발행하는 방식이었다가 이번에 10%로 낮아졌다."(김 차관)최소한 10%를 주식연계 증권으로 하라는 거지 10%만 하라는 뜻은 아니다."[서울=뉴시스]박주성 기자 = 김용범 기획재정부 제1차관이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중대본 회의결과 브리핑을 하고 있다. 이날 비상경제 중대본회의에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 저신용등급 포함 회사채·CP 매입기구(SPV) 설립과 관련해 "1차적으로 10조원 규모로 출범할 계획"이라며 "필요시 20조원까지 규모 확대도 검토하겠다"고 말했다. 2020.05.20. park7691@newsis.com -P-CBO에서 일정규모 이상의 중견기업과 대기업은 자금 이용 시 고용유지조건을 유도할 거라고 밝혔고, SPV도 고용유지조건을 유도하겠다고 했는데."(손병두 금융위원회 부위원장)SPV에는 고용유지조건은 부과되지 않고, 다만 경영개선노력을 부과한다. 기금의 자금지원에 앞서 기업이 시장에서 필요한 유동성 확보노력을 최대한 기울여야 한다는 의미다."-현재 10조원 규모로 운영방안을 밝혔는데 향후 20조원으로 늘리게 되면 그 정부예산은 어떻게 반영할 예정인가."(김 차관)10조원으로 1차 출발을 할 때 정부는 10%를 출자를 한다. 3차 추경이 5000억원, 내년도 예산 제출할 때 5000억씩이다. 만약 이후 20조가 된다면 10조원을 똑같이 더하는 것인데 이 경우 (지금과 같은) 이 비율로 할 것이다." -오늘 발표된 고용 및 청년일자리 창출계획과 한국판 뉴딜은 어떻게 연관되나. 환경부가 총괄하고 있는 그린뉴딜이 한국판 뉴딜에 포함되나."(권기섭 고용노동부 고용정책실장)발표한 비대면·디지털 일자리 가운데 규모나 예산으로 디지털 부문이 64% 정도고 나머지 36%가 비대면이다. 이 디지털 일자리의 상당부분이 한국형 뉴딜을 하기 위한 데이터기반 구축이나 정보화 등 사업들이 대부분 편성돼 있다. 이것이 디지털 뉴딜의 기반구축으로 작용할 가능성이 굉장히 높다. 일부분은 디지털 뉴딜로 전환돼서 추진될 수 있다. "(김 차관)한국판 뉴딜에 그린 뉴딜을 포함하는 방안을 지금 검토 중에  있다. 다만 그린 뉴딜은 한국판 뉴딜과 관계 설정과 무관하게 포스트 코로나 시대의 선도국가로서 국제사회의 기후변화 대응노력에 부응하고, 코로나19로 인한 경제충격을 회복하고 대규모 일자리창출이 가능한 발전전략 중 하나로 중점적으로 추진돼야 될 과제라고 생각된다."☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009871754
2020.01.20.	뉴시스	與 2호 공약 "벤처 창업주 차등의결권 허용 추진"	"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성…특별보증 확대""모태펀드 연간 1조원 투입…벤처투자 연 5조원 달성""스톡옵션 비과세 한도 확대…벤처 소득공제 일몰제 연장"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표가 20일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의에 참석해 현안관련 발언을 하고 있다. 2020.01.20. photothink@newsis.com【서울=뉴시스】정진형 기자 = 더불어민주당은 20일 4.15 총선 2호 공약으로 비상장 벤처 창업주의 차등의결권허용을 추진하고, 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개를 육성하는 것을 내걸었다. 이해찬 대표, 이인영 원내대표는 이날 오전 국회 기자회견을 통해 "민주당은 제2호 총선공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 약속드린다"며 이같이 밝혔다.공약은 ▲2022년까지 유니콘 기업 30개 확대 ▲모태펀드 연간 1조원 투입으로 벤처투자액 연간 5조원 달성 ▲코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 ▲스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 확대 ▲창업주의 복수(차등)의결권 허용 등을 골자로 하고있다.민주당에 따르면, 한국의 GDP 대비 벤처투자 비중은 2017년 0.08%에서 2018년 0.19%로 크게 증가했으나, 미국-중국 등에 비해 저조한 상황이다.일례로 한국의 GDP 대비 벤처투자는 미국·이스라엘·중국·캐나다에 이어 세계 5위로, 유니콘 기업 숫자는 지난해 12월 기준 미국 210개, 중국 102개, 영국, 22개, 인도, 18개, 독일 12개, 한국 11개 순이다.민주당은 "부동산담보대출 위주의 낡은 금융관행으로 인해 벤처부문으로 충분한 자금 유입이 이뤄지지 못하고 있다"며 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인  정책이 필요하다"고 강조했다.우선 오는 2022년까지 유니콘 기업 숫자를 30개 확대하는 것과 관련해선, 세칭 'K-유니콘 프로젝트'를 가동해 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발, 집중 육성해 유니콘 후보기업으로 성장시키기로 했다. 이를 위해 정부가 지난해 3월 발표한대로 4년간 12조원 규모로 조성하고, 예비 유니콘 특별보증제도를 확대하기로 했다. 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 분야 유망기업에 대한 컨설팅, R&D 지원도 하기로 했다.특히 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 복수(차등)의결권 제도를 도입하기로 했다. 차등의결권은 '1주 1의결권'이 아닌 특정 주식 1주당 10~100개의 더 많은 의결권을 부여하는 제도다.아울러 벤처투자의 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상의 예산을 투입해 민간부문 포함 벤처투자액 연간 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성하기로 했다. 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대하는 것도 발표했다.또한 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드를 신설하고, 스톡옵션 비과세 한도를 현재 연 3천만원에서 ’22년까지 1억원으로 단계적으로 확대하기로 했다. 올해 말 일몰인 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 일몰기한을 2023년 말로 3년간 연장하기로 했다.민주당은 또한 "'선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제를 혁신하고 '규제 샌드박스 제도’ 등을 통해 첨단 산업분야에 대한 규제도 개선하겠다"며 "규제자유특구 지정도 확대해 나가겠다"고 밝혔다.이밖에 ▲대학기술지주회사 자회사 지분보유기준 하향 조정(현행 20%) ▲은행의 여신 심사시스템상 기술평가 및 신용평가 일원화 ▲대출기관 면책제도 개편을 통한 임직원의 입증책임 부담 완화 등도 제안했다.민주당은 그러면서 "벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "특히 기존의 부동산담보대출 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이해질 것"이라고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009661641
2020.01.20.	edaily	與 총선 2호 공약 ‘벤처 육성’… “유니콘 기업 11개→30개로”	20일 와이파이 확대 이어 벤처산업 육성 계획 밝혀‘혁신 성장’·‘경제활력’·‘일자리 창출’ 모태로 투자 확대 플랜“명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약할 것”이해찬 더불어민주당 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다.(사진=연합뉴스)[이데일리 이정현 기자] 더불어민주당이 20일 4·15 총선에 대비한 두 번째 공약으로 벤처기업 육성 방안을 내놓았다. 1호 공약으로 공공 와이파이 확대 정책을 내놓은 지 5일 만이다.민주당은 이날 “벤처 4대 강국을 실현하겠다”며 ‘혁신 성장’·‘경제활력’·‘일자리 창출’을 모태로 하는 공약을 공개했다. △2022년까지 유니콘 기업을 현재 11개에서 30개로 확대 육성하고 △모태펀드에 매년 1조 원 이상의 예산을 투입하며 벤처투자액 연 5조 원 달성 △코스닥 및 코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 △스톡옵션 비과세 한도 1억 원까지 확대 △벤처 투자와 경영 안정을 위한 창업주의 제한적 복수의결권 도입 △과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출 기여 등이 핵심 내용이다.세부 내용으로 민주당은 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 분야에 전문성과 기술력을 갖춘 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성해 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련한다는 계획이다. 스케일업 펀드를 4년간 12조 원 조성하고 예비유니콘 특별보증제도르 확대해 적자 상태라하더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극적으로 지원한다는 계획이다. 이어 벤처투자 활성화를 위해 모태펀드에 1조 원 이상의 예산을 투입한다. 민간부분을 포함한 벤처투자액 연간 5조 원 달성 계획도 밝혔다. 3000억 원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성해 투자를 늘리고 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대한다는 방침이다.세제 지원도 강화한다. 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드를 신설한다. 스톡옵션 비과세 한도를 연 3000만 원에서 2022년까지 1억 원으로 단계적으로 확대할 방침이다. 올해 말 일몰하는 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 기한을 2023년 말로 3년간 연장한다는 방침이다.투자환경 개선을 위해 제도도 혁신한다. 비상장 벤처기업에 한해 주주동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 복수의결권 제도를 도입한다. 경영권 약화에 대한 우려 없이 대규모 투자를 유치하게 한다는 계획이다. 이어 선허용 후규제의 포괄적 네거티브 방식으로 규제를 혁신하고  규제 샌드박스 제도를 통해 첨단 산업분야에 대한 규제도 개선한다. 규제자유특구 지정도 확대한다. 대학기술지주회사의 자회사 지분보유기준을 현행 20%에서 하향 조정도 포함했다.벤처 투자를 위한 금융지원도 강화한다. 은행의 여신 심사시스템에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 현재 이원화되어 있는 기술평가와 신용평가를 일원화할 예정이다. 대출기관의 면책제도를 개편해 부정청탁 등 예외적인 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정해 임직원의 입증책임 부담을 완화시키겠다는 것이다.  민주당은 공약과 관련해 “실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것”이라며 “혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것”이라 내다 봤다.특히 “기존의 부동산담보대출 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이”해질 것이라며 “4차 산업 분야 중소벤처기업에 대한 종합적?전반적 성장지원과 규제혁신을 통해 벤처 기업 육성은 물론 4차 산업 발전 역시 더욱 탄력이 붙을 것”이라 내다봤다. 이를 통해 명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약한다는 청사진이다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004558585
2020.04.08.	SBS CNBC	여야 혁신성장은?…“중소·중견 지원” vs “기업활동 자유”	동영상 뉴스     	 	[앵커]4.15 총선이 일주일 앞으로 다가왔습니다.SBSCNBC는 오늘(8일)부터 주요 정당들의 경제 정책을 자세히 들여다보는 기획 시리즈를 마련했습니다.첫 순서로 기업 관련 공약을 짚어봅니다. 여야 모두 4차 산업혁명 시대에 맞는 혁신성장을 한 목소리로 강조하고 있는데요.하지만 세부 내용으로 들어가면 제각각입니다.보도에 김창섭 기자입니다. [기자]더불어민주당은 공정과 상생을 강조한 문재인 정부의 경제 기조에 따라 중소, 중견기업 육성을 위한 지원에 공약 초점을 맞췄습니다.이를 위해 중소·중견기업 투자를 적극 유도하고, 투자 활성화를 위한 세제지원을 늘릴 계획입니다.중견기업과 IT 벤처기업이 혁신성장을 견인하는 중요한 부분이라는 것입니다.[이해찬 / 더불어민주당 대표 : 벤처 업계에 도약의 날개를 달아드리고 혁신 성장의 엔젤이 되겠다는 다짐이자 대국민 약속입니다.]반면, 미래통합당은 법인세 인하와 상속증여세제 개선 등 기업 경영 활성화 정책을 혁신 성장 공약 전면에 내걸었습니다.기업이 경영하기 편한 환경을 만들면 혁신성장은 따라온다는 시각입니다.[황교안 / 미래통합당 대표 : 무엇보다 기업이 살아나야 합니다. 법인세율 인하, 법인세 구간 단순화 등은 묶여있는 기업의 자본을 시장에 풀도록 하는 매우 의미 있는 경제 촉진제가 될 수 있습니다.]정의당은 선순환 벤처생태계 조성 방안을, 민생당은 4차 산업혁명 관련 인력 10만 명 육성을 공약으로 내걸었습니다.경제계에서는 규제개선을 차기 국회의 최우선 과제로 꼽고 있습니다.[권혁민 / 전경련 산업전략팀장 : 21대 국회에서는 한시적 규제유예제도나 원샷법 등 기업들의 위기 극복 노력에 힘을 보탤 수 있는 제도들이 적극적으로 논의되기를 희망합니다.]이와 함께 여야 모두 지난 총선과 유사한 '재탕' 공약에다가 현실성도 부족해 공허하다는 지적이 제기되고 있습니다.SBSCNBC 김창섭입니다.     김창섭 기자(cskim@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209102
2020.02.01.	donga.com	[트렌드] 입는 로봇, 노령화 업고 매년 47% 성장	[주간동아]노동력 감소한 곳에서 폭발적 성장, 공장·건설·물류 현장은 물론 스키장에까지 등장현대자동차 직원들이 자사 로보틱스팀이 개발한 착용 로봇을 입은 채 작업하고 있다. [사진 제공 · 현대자동차그룹]가끔씩 우리는 영화에서처럼 아이언맨 슈트를 입고 하늘을 날거나 강력한 파워를 이용해 악인으로부터 지구를 구하는 상상을 하곤 한다. 아이언맨 슈트를 걸침으로써 애초에 한계가 지어진 신체능력을 끌어올려 연인이나 가족, 친구들 앞에서 히어로가 될 수 있다는 것은 상상만으로도 기분 좋은 일이다.‘입는다’는 행위를 통해 우리로 하여금 보통 사람 이상의 힘을 발휘하도록 해주는 도구나 장비들이 출시되고 있다. 보통 사람보다 뛰어난 이들을 지칭하는 슈퍼휴먼은 강화된 신체능력을 이용해 과거에는 할 수 없었거나 즐길 수 없었던 일들을 해내게 될 것이다. 신체적·지적 능력이 강화된 슈퍼휴먼의 시대가 성큼 다가오고 있으며, 그 중심에 아이언맨 슈트 같은 ‘입는 로봇’이 자리하고 있다.현대·기아자동차는 조끼 형태로 상향 작업을 지원하는 로봇과 작업자의 앉은 자세를 유지하기 위한 무릎관절 보조  로봇을 개발했다. [사진 제공 · 현대자동차그룹]아이언맨 슈트는 입고 착용한다는 의미에서 웨어러블 로봇 또는 웨어러블 슈트로 불리고, 골격 위치에 따라 구분되는 내골격(Endoskeleton·엔도스켈레톤)의 대응 개념으로 외골격(Exoskeleton·엑소스켈레톤) 로봇 또는 간단하게 로봇 슈트나 엑소 로봇으로도 불리지만, 모두 다 동일한 의미로 통용된다. 중요한 것은 웨어러블 로봇은 스스로 지능을 가지고 동작하는 로봇 또는 슈트가 아니라, 사람이 특정한 행위나 신호를 통해 움직이도록 만드는 객체적인 도구이자 수단이라는 점이다.사람이 움직이려고 하는 의도를 센서(sensor)가 감지해 고속 계산이 가능한 컨트롤러에 전달하고, 그 전달된 정보를 활용해 관절부의 작동장치(Actuator·액추에이터)가 구동되는 원리다. 물론 작동장치가 의도대로 구동되기까지 센서 기술, 배터리 전원 기술, 관절의 내구성, 지능형 컨트롤러가 필요하다. 좀 더 나아가면 뇌세포, 신경세포와 연결된 신경망 기술까지 망라하기에 상당히 복잡한 시스템이며, 기술적 난도 또한 높다고 할 수 있다.현장 속으로 진입하는 웨어러블 로봇미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 전자제품 박람회 CES 2020에서  삼성전자 전시관을 방문한 관람객이 웨어러블 보행 보조 로봇 ‘젬스(GEMS)’를 체험하고 있다. [사진 제공 · 삼성전자]1월 10일 막을 내린 CES(국제전자제품박람회) 2020에서도 웨어러블 로봇은 관람객들의 주목을 끈 바 있다. 삼성전자가 선보인 젬스(GEMS)는 근력이 부족하거나 거동이 불편한 노약자와 환자의 보행을 보조하는 웨어러블 로봇으로, 허리와 종아리에 착용하면 걷는 자세를 교정해주고 보행 시 20%가량 힘을 덜 쓰게 해 재활치료에 특히 도움이 된다.그중 눈길을 끈 것은 IT(정보기술), 자동차 회사가 아닌 항공사가 공개한 웨어러블 로봇이었다. 델타항공이 공개한 가디언XO(Guardian XO)는 공항 물류 작업자가 23kg이 넘는 무거운 여행가방도 손쉽게 들고 내릴 수 있게 해준다. 델타항공은 미국 스타트업 사코스 로보틱스가 개발한 이 웨어러블 로봇을 올해 1분기 물류업무에 시범 도입할 예정이다.우리가 실감하지 못하는 사이 웨어러블 로봇은 국방, 소방·재난구조 같은 안전 현장, 산업 현장, 재활치료, 스포츠 등 다양한 분야에서 실제로 적용되고 있다.처음 웨어러블 로봇은 경제성이 없더라도 예산 사용이 상대적으로 자유로운 국방 분야에서 개발되기 시작했다. 1965년 미 해군은 고중량의 포탄 운반을 쉽게 하려는 목적으로 연구에 돌입했으며, 현재 미국을 위시한 각국은 자국 군대의 전투력을 극적으로 향상시키기 위한 경쟁에 나서고 있다. 미국 방산업체 록히드마틴은 90kg 군장을 멘 채로 최고 시속 16km까지 달리도록 지원하는 헐크(HULC)를 개발해 실전 배치에 나선 상태다. 스타크래프트 게임 속 테란 형상을 하고, 영화 ‘엣지 오브 투모로우’의 톰 크루즈가 착용한 형태의 군사용 웨어러블 로봇이 등장할 날도 머지않았다.또한 재난구조 현장에 적용하는 사례도 늘어날 전망이다. 한국 ㈜FRT는 하이퍼 R1이라는 소방 전용 로봇을 개발했다. 소방관들이 화재 현장에서 웨어러블 로봇을 입고 지구력과 근력을 보강해 산소통을 부담 없이 사용하거나 장시간 구조 활동을 벌이는 일이 가능해진 것이다.현대  · 기아자동차의 웨어러블 로봇. [사진 제공 · 현대자동차그룹]산업현장에서는 생산라인 상향 작업 비중이 큰 자동차공장을 중심으로 웨어러블 로봇이 속속 도입되고 있다. 현대·기아자동차는 조끼 형태로 상향 작업을 지원하는 벡스(VEX)와 작업자의 앉은 자세를 유지하기 위한 무릎관절 보조 로봇인 CEX를 개발했다. CEX의 경우 1.6kg 무게에도 불구하고 150kg의 체중까지 지탱하는 것으로 알려졌다. 미국 포드자동차는 이미 전 세계 15개 공장에 상체에 착용하는 엑소베스트(EksoVest)를 배치해 하루 4600번에 걸쳐 상체를 젖혀야 하는 작업자의 부담을 경감해주고 있다. 자동차공장 외에도 물류, 중공업, 건설 등의 산업현장에서 이용 사례가 늘어날 전망이다.의료와 재활은 가장 활발하게 개발이 진행되는 분야다. 이스라엘 기업 리워크(Rewalk)는 하체 장애 환자의 보행을 지원하는 웨어러블 로봇을 개발했다. 2012년 런던올림픽 때 하반신이 마비된 한 영국 여성은 리워크의 웨어러블 로봇을 착용하고 17일에 걸쳐 마라톤을 완주해 감동을 준 바 있다. 한국 ㈜엔젤로보틱스도 장애 환자가 보행할 수 있도록 돕는 엔젤슈트라는 재활 로봇을 개발한 바 있다.여가시간이 늘어나고 레포츠를 즐기는 인구가 증가하면서 이를 위한 로봇도 등장했다. 스키나 스노보드를 탈 때 근력을 증강시키고 피로감을 최소화해 더 오래 즐길 수 있게 해주는 것이다. 미국 롬 로보틱스(Roam Robotics)는 소프트한 소재로 스키용 로봇을 개발해 북미 스키장에서 렌털 방식으로 이미 상용화한 상태다.가격 대중화 속도가 관건각종 로봇을 조작하는 근로자. [GettyImages]웨어러블 로봇 시장은 2016년 9600만 달러(약 1130억8800만 원)에서 2026년 46억5000만 달러(약 5조4777억 원)까지 연평균 47.4% 성장할 것으로 전망된다. 역설적이게도 65세 이상 노령인구의 증가와 우리나라, 일본을 비롯한 몇몇 국가의 인구 감소에 따른 노동력 부족 추세가 웨어러블 로봇 시장 성장의 트리거(trigger)로 작용하고 있다. 노령인구의 신체활동을 지원하는 솔루션으로 웨어러블 로봇이 각광받는 것이다. 건설노동자 수가 2014년 343만 명에서 2025년 318만 명(일본건설업연합회 자료)으로 줄어들 것으로 예상되는 일본의 경우, 그 대안으로 웨어러블 로봇을 검토하는 사례가 늘고 있다. 일본 건설사 오바야시구미(大林組)는 건설현장의 노동력 확보 방안으로 일본 사이버다인(Cyberdyne)에서 개발한 HAL 로봇을 도입할 계획이다.다양한 분야에서 활용이 늘어나고 있으나 현재 웨어러블 로봇은 가까이하기에는 너무 비싸고 사용감이 떨어지는 것이 현실이다. 영국의 가격비교사이트 머니슈퍼마켓이 마블, 위키피디아 등의 자료를 참고해 계산한 결과, 아이언맨 슈트 한 벌 가격은 1381억 원에 달한다고 하니 입어볼 엄두조차 안 난다. 앞서 예시한 웨어러블 로봇들도 리워크 6만9500달러(약 8190만 원), 사이버다인 200만 엔(약 2161만 원) 등 일반인이 접근하기엔 가격이 높다.또한 미국 VOA의 탐사보도에 따르면 아마존 물류센터에서 제공하는 웨어러블 로봇인 로보틱 테크 베스트(Robotic Tech Vest)를 입을 경우 무게와 착용에 따른 스트레스로 작업자들의 부상이 늘었다고 한다. 높은 가격과 더불어 안정성, 착용 편의성 등이 범용 확대의 장벽으로 작용하고 있는 것이다.최근 일본 벤처기업 이노피스(Innophys Co.)는 10만 엔 대(약 108만 원)의 작업보조 슈트인 ‘머슬 슈트(Muscle Suit) Every’를 출시했는데, 무게가 가볍고 상대적으로 가격도 저렴해 판매가 늘어나고 있다. 머슬 슈트는 무거운 물건을 올리고 내리는 작업이나 상체를 구부린 자세로 하는 작업을 보조하는 슈트로, 백팩처럼 등에 메고 벨트를 조여 사용한다.환자의 자립을 도와주는  의료용 웨어러블 로봇. [GettyImages]이처럼 가볍고 착용하기 쉬우며 소프트한 소재를 적용한 웨어러블 로봇과 간편한 구조로 제작돼 원가를 낮춘 재활치료 로봇에 대한 수요가 점차 늘어날 것으로 전망된다. 활동성을 높이면서도 압박감이 없어 피로하지 않고, 편안하면서도 넉넉한 느낌의 로봇이 필요한 것이다. 착용에 부담이 없고, 실루엣이 살아 있어 패션 아이템으로도 손색없으며, 언제 어디서나 구매 가능할 경우 1인 1슈트가 핫 아이템으로 트렌드를 주도하는 것은 그리 어려운 일이 아닐 테다.웨어러블 로봇은 고령자, 장애인에게는 새로운 삶의 활력과 희망을 주고, 산업현장에서는 노동의 질을 개선해 생산성을 증진하며, 인간의 감각적 즐거움을 배가하는 데 제 역할을 할 것이다. 인간 능력을 보충하고 지원하는 도구이자 수단으로써 가장 인간적인 기술 진보이기 때문이다. 우리는 PDA 같은 유사한 제품이 쏟아져 나오다 아이폰 출시와 함께 스마트폰 세상이 개화하는 것을 목격한 바 있다. 최근 수년간 다양한 부문에서 웨어러블 로봇에 대한 각종 아이디어와 특허 기술들이 나오고 있는 것을 보면, 2020년에는 사용성이 향상되고 가격 장벽까지 낮아진 웨어러블 로봇의 등장과 함께 본격적인 태동기가 시작될 전망이다.박진영 한국트렌드연구소 빅퓨처 연구위원 ㈜이오다인컴퍼니 대표▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=037&aid=0000027368
2020.02.01.	donga.com	[트렌드] 입는 로봇, 노령화 업고 매년 47% 성장	[주간동아]노동력 감소한 곳에서 폭발적 성장, 공장·건설·물류 현장은 물론 스키장에까지 등장현대자동차 직원들이 자사 로보틱스팀이 개발한 착용 로봇을 입은 채 작업하고 있다. [사진 제공 · 현대자동차그룹]가끔씩 우리는 영화에서처럼 아이언맨 슈트를 입고 하늘을 날거나 강력한 파워를 이용해 악인으로부터 지구를 구하는 상상을 하곤 한다. 아이언맨 슈트를 걸침으로써 애초에 한계가 지어진 신체능력을 끌어올려 연인이나 가족, 친구들 앞에서 히어로가 될 수 있다는 것은 상상만으로도 기분 좋은 일이다.‘입는다’는 행위를 통해 우리로 하여금 보통 사람 이상의 힘을 발휘하도록 해주는 도구나 장비들이 출시되고 있다. 보통 사람보다 뛰어난 이들을 지칭하는 슈퍼휴먼은 강화된 신체능력을 이용해 과거에는 할 수 없었거나 즐길 수 없었던 일들을 해내게 될 것이다. 신체적·지적 능력이 강화된 슈퍼휴먼의 시대가 성큼 다가오고 있으며, 그 중심에 아이언맨 슈트 같은 ‘입는 로봇’이 자리하고 있다.현대·기아자동차는 조끼 형태로 상향 작업을 지원하는 로봇과 작업자의 앉은 자세를 유지하기 위한 무릎관절 보조  로봇을 개발했다. [사진 제공 · 현대자동차그룹]아이언맨 슈트는 입고 착용한다는 의미에서 웨어러블 로봇 또는 웨어러블 슈트로 불리고, 골격 위치에 따라 구분되는 내골격(Endoskeleton·엔도스켈레톤)의 대응 개념으로 외골격(Exoskeleton·엑소스켈레톤) 로봇 또는 간단하게 로봇 슈트나 엑소 로봇으로도 불리지만, 모두 다 동일한 의미로 통용된다. 중요한 것은 웨어러블 로봇은 스스로 지능을 가지고 동작하는 로봇 또는 슈트가 아니라, 사람이 특정한 행위나 신호를 통해 움직이도록 만드는 객체적인 도구이자 수단이라는 점이다.사람이 움직이려고 하는 의도를 센서(sensor)가 감지해 고속 계산이 가능한 컨트롤러에 전달하고, 그 전달된 정보를 활용해 관절부의 작동장치(Actuator·액추에이터)가 구동되는 원리다. 물론 작동장치가 의도대로 구동되기까지 센서 기술, 배터리 전원 기술, 관절의 내구성, 지능형 컨트롤러가 필요하다. 좀 더 나아가면 뇌세포, 신경세포와 연결된 신경망 기술까지 망라하기에 상당히 복잡한 시스템이며, 기술적 난도 또한 높다고 할 수 있다.현장 속으로 진입하는 웨어러블 로봇미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 전자제품 박람회 CES 2020에서  삼성전자 전시관을 방문한 관람객이 웨어러블 보행 보조 로봇 ‘젬스(GEMS)’를 체험하고 있다. [사진 제공 · 삼성전자]1월 10일 막을 내린 CES(국제전자제품박람회) 2020에서도 웨어러블 로봇은 관람객들의 주목을 끈 바 있다. 삼성전자가 선보인 젬스(GEMS)는 근력이 부족하거나 거동이 불편한 노약자와 환자의 보행을 보조하는 웨어러블 로봇으로, 허리와 종아리에 착용하면 걷는 자세를 교정해주고 보행 시 20%가량 힘을 덜 쓰게 해 재활치료에 특히 도움이 된다.그중 눈길을 끈 것은 IT(정보기술), 자동차 회사가 아닌 항공사가 공개한 웨어러블 로봇이었다. 델타항공이 공개한 가디언XO(Guardian XO)는 공항 물류 작업자가 23kg이 넘는 무거운 여행가방도 손쉽게 들고 내릴 수 있게 해준다. 델타항공은 미국 스타트업 사코스 로보틱스가 개발한 이 웨어러블 로봇을 올해 1분기 물류업무에 시범 도입할 예정이다.우리가 실감하지 못하는 사이 웨어러블 로봇은 국방, 소방·재난구조 같은 안전 현장, 산업 현장, 재활치료, 스포츠 등 다양한 분야에서 실제로 적용되고 있다.처음 웨어러블 로봇은 경제성이 없더라도 예산 사용이 상대적으로 자유로운 국방 분야에서 개발되기 시작했다. 1965년 미 해군은 고중량의 포탄 운반을 쉽게 하려는 목적으로 연구에 돌입했으며, 현재 미국을 위시한 각국은 자국 군대의 전투력을 극적으로 향상시키기 위한 경쟁에 나서고 있다. 미국 방산업체 록히드마틴은 90kg 군장을 멘 채로 최고 시속 16km까지 달리도록 지원하는 헐크(HULC)를 개발해 실전 배치에 나선 상태다. 스타크래프트 게임 속 테란 형상을 하고, 영화 ‘엣지 오브 투모로우’의 톰 크루즈가 착용한 형태의 군사용 웨어러블 로봇이 등장할 날도 머지않았다.또한 재난구조 현장에 적용하는 사례도 늘어날 전망이다. 한국 ㈜FRT는 하이퍼 R1이라는 소방 전용 로봇을 개발했다. 소방관들이 화재 현장에서 웨어러블 로봇을 입고 지구력과 근력을 보강해 산소통을 부담 없이 사용하거나 장시간 구조 활동을 벌이는 일이 가능해진 것이다.현대  · 기아자동차의 웨어러블 로봇. [사진 제공 · 현대자동차그룹]산업현장에서는 생산라인 상향 작업 비중이 큰 자동차공장을 중심으로 웨어러블 로봇이 속속 도입되고 있다. 현대·기아자동차는 조끼 형태로 상향 작업을 지원하는 벡스(VEX)와 작업자의 앉은 자세를 유지하기 위한 무릎관절 보조 로봇인 CEX를 개발했다. CEX의 경우 1.6kg 무게에도 불구하고 150kg의 체중까지 지탱하는 것으로 알려졌다. 미국 포드자동차는 이미 전 세계 15개 공장에 상체에 착용하는 엑소베스트(EksoVest)를 배치해 하루 4600번에 걸쳐 상체를 젖혀야 하는 작업자의 부담을 경감해주고 있다. 자동차공장 외에도 물류, 중공업, 건설 등의 산업현장에서 이용 사례가 늘어날 전망이다.의료와 재활은 가장 활발하게 개발이 진행되는 분야다. 이스라엘 기업 리워크(Rewalk)는 하체 장애 환자의 보행을 지원하는 웨어러블 로봇을 개발했다. 2012년 런던올림픽 때 하반신이 마비된 한 영국 여성은 리워크의 웨어러블 로봇을 착용하고 17일에 걸쳐 마라톤을 완주해 감동을 준 바 있다. 한국 ㈜엔젤로보틱스도 장애 환자가 보행할 수 있도록 돕는 엔젤슈트라는 재활 로봇을 개발한 바 있다.여가시간이 늘어나고 레포츠를 즐기는 인구가 증가하면서 이를 위한 로봇도 등장했다. 스키나 스노보드를 탈 때 근력을 증강시키고 피로감을 최소화해 더 오래 즐길 수 있게 해주는 것이다. 미국 롬 로보틱스(Roam Robotics)는 소프트한 소재로 스키용 로봇을 개발해 북미 스키장에서 렌털 방식으로 이미 상용화한 상태다.가격 대중화 속도가 관건각종 로봇을 조작하는 근로자. [GettyImages]웨어러블 로봇 시장은 2016년 9600만 달러(약 1130억8800만 원)에서 2026년 46억5000만 달러(약 5조4777억 원)까지 연평균 47.4% 성장할 것으로 전망된다. 역설적이게도 65세 이상 노령인구의 증가와 우리나라, 일본을 비롯한 몇몇 국가의 인구 감소에 따른 노동력 부족 추세가 웨어러블 로봇 시장 성장의 트리거(trigger)로 작용하고 있다. 노령인구의 신체활동을 지원하는 솔루션으로 웨어러블 로봇이 각광받는 것이다. 건설노동자 수가 2014년 343만 명에서 2025년 318만 명(일본건설업연합회 자료)으로 줄어들 것으로 예상되는 일본의 경우, 그 대안으로 웨어러블 로봇을 검토하는 사례가 늘고 있다. 일본 건설사 오바야시구미(大林組)는 건설현장의 노동력 확보 방안으로 일본 사이버다인(Cyberdyne)에서 개발한 HAL 로봇을 도입할 계획이다.다양한 분야에서 활용이 늘어나고 있으나 현재 웨어러블 로봇은 가까이하기에는 너무 비싸고 사용감이 떨어지는 것이 현실이다. 영국의 가격비교사이트 머니슈퍼마켓이 마블, 위키피디아 등의 자료를 참고해 계산한 결과, 아이언맨 슈트 한 벌 가격은 1381억 원에 달한다고 하니 입어볼 엄두조차 안 난다. 앞서 예시한 웨어러블 로봇들도 리워크 6만9500달러(약 8190만 원), 사이버다인 200만 엔(약 2161만 원) 등 일반인이 접근하기엔 가격이 높다.또한 미국 VOA의 탐사보도에 따르면 아마존 물류센터에서 제공하는 웨어러블 로봇인 로보틱 테크 베스트(Robotic Tech Vest)를 입을 경우 무게와 착용에 따른 스트레스로 작업자들의 부상이 늘었다고 한다. 높은 가격과 더불어 안정성, 착용 편의성 등이 범용 확대의 장벽으로 작용하고 있는 것이다.최근 일본 벤처기업 이노피스(Innophys Co.)는 10만 엔 대(약 108만 원)의 작업보조 슈트인 ‘머슬 슈트(Muscle Suit) Every’를 출시했는데, 무게가 가볍고 상대적으로 가격도 저렴해 판매가 늘어나고 있다. 머슬 슈트는 무거운 물건을 올리고 내리는 작업이나 상체를 구부린 자세로 하는 작업을 보조하는 슈트로, 백팩처럼 등에 메고 벨트를 조여 사용한다.환자의 자립을 도와주는  의료용 웨어러블 로봇. [GettyImages]이처럼 가볍고 착용하기 쉬우며 소프트한 소재를 적용한 웨어러블 로봇과 간편한 구조로 제작돼 원가를 낮춘 재활치료 로봇에 대한 수요가 점차 늘어날 것으로 전망된다. 활동성을 높이면서도 압박감이 없어 피로하지 않고, 편안하면서도 넉넉한 느낌의 로봇이 필요한 것이다. 착용에 부담이 없고, 실루엣이 살아 있어 패션 아이템으로도 손색없으며, 언제 어디서나 구매 가능할 경우 1인 1슈트가 핫 아이템으로 트렌드를 주도하는 것은 그리 어려운 일이 아닐 테다.웨어러블 로봇은 고령자, 장애인에게는 새로운 삶의 활력과 희망을 주고, 산업현장에서는 노동의 질을 개선해 생산성을 증진하며, 인간의 감각적 즐거움을 배가하는 데 제 역할을 할 것이다. 인간 능력을 보충하고 지원하는 도구이자 수단으로써 가장 인간적인 기술 진보이기 때문이다. 우리는 PDA 같은 유사한 제품이 쏟아져 나오다 아이폰 출시와 함께 스마트폰 세상이 개화하는 것을 목격한 바 있다. 최근 수년간 다양한 부문에서 웨어러블 로봇에 대한 각종 아이디어와 특허 기술들이 나오고 있는 것을 보면, 2020년에는 사용성이 향상되고 가격 장벽까지 낮아진 웨어러블 로봇의 등장과 함께 본격적인 태동기가 시작될 전망이다.박진영 한국트렌드연구소 빅퓨처 연구위원 ㈜이오다인컴퍼니 대표▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=037&aid=0000027368
2020.04.03.	시사저널	[부산24시] 부산시교육청, 학원 온라인 원격수업 한시적 허용	시교육청, "온라인 개학 대비" 무선인터넷 단말기 지원동서대, '초기창업패키지' 창업자에 최대 75억원 지원부산시교육청은 코로나19 확산을 막기 위해 학원의 온라인 원격수업을 한시적으로 허용하기로 했다. 시교육청은 학생과 학원 관계자들의 접촉을 막기 위해 학원 휴원을 권고하고 있다. 휴원에 따른 학원의 어려움을 덜고자 이같이 대면수업을 원격수업으로 대체해 운영하도록 했으며 원격수업은 등교 개학 시까지로 한시적으로 허용된다.부산시교육청이 인터넷 미설치 가정을 지원하기 위해 마련한 무선인터넷 단말기(Egg)를 전달하고 있는 모습. ©부산시교육청등교 개학 이후에도 원격수업을 계속하기를 원하는 학원은 원격교습학원 설치ㆍ운영에 관한 기준을 갖춰 관할 교육지원청에 등록하면 된다. 시교육청은 원격수업 등록 절차를 간소화해 접수 후 2일 이내에 승인할 예정이다.학원 운영자들은 원격수업 계획서, 교습비, 학부모 동의 등 최소한의 서류를 준비해 관내 교육지원청에 신고하면 된다. 한시적 원격수업 교습비는 교육부 교습비 가이드라인을 활용, 관할 교육지원청의 일반 교습비 범위에서 학원 운영자와 학부모가 협의해 정하면 된다.◇부산시교육청, 온라인 개학 대비 무선인터넷 단말기 지원부산시교육청은 코로나19 감염증으로 인한 학교 온라인 개학에 대비해 인터넷이 설치 안 된 복지 사각지대에 놓인 학생을 대상으로 '무선인터넷 단말기'를 지원한다고 2일 밝혔다.앞서 시교육청이 부산지역 초, 중, 고 학생들을 대상으로 인터넷 설치 실태를 조사한 결과, 가정에 인터넷이 설치되지 않은 학생은 총 1331명으로 집계됐다.이에 시교육청은 총예산 1억 5241만원을 들여 온라인 수업에 바로 적용할 수 있는 무선인터넷 단말기(Egg)를 구매해 보급에 나선다. Egg는 데이터 공유기로 핸드폰, 태블릿, PC 등에 동시 접속이 가능하다.시교육청은 가정에 인터넷이 설치되지 않은 학생에 지난 1일부터 내달 31일까지 데이터를 무제한 사용할 수 있는 Egg를 대여해주고 있다. 특히 코로나19 감염병 예방을 위한 사회적 거리두기 일환으로 가정에 전달할 Egg를 배송차량을 통해 직접 학교로 운송, 배부한다.김석준 시교육감은 "학생이 온라인 개학과 원격수업을 하는 데 지장이 없도록 철저히 준비해 나가겠다"고 전했다.한편 시교육청은 Zoom, 구글 클래스룸, MS 팀즈 등 원격교육 관리 도구 사용에 대한 학교 현장의 어려움을 덜어주기 위해 학교 간 운영 노하우를 공유하고 '원격수업 컨설팅단'도 운영한다는 계획이다.◇동서대, '초기창업패키지' 초기창업자 모집동서대학교는 최근 중소벤처기업부가 주관하는 2020년 초기창업패키지 지원사업 주관기관으로 최종 선정됐다고 밝혔다. 이에 따라 유망 창업아이템 및 고급기술을 보유한 지역의 우수한 창업자를 발굴하고 창업활동을 지원하기 위해 '2020년 초기창업패키지' 초기창업자를 4월 6일부터 23일까지 모집한다고 밝혔다.동서대가 ‘2020년 초기창업패키지’사업에 참여할 초기창업자를 모집한다. 동서대 뉴밀레니엄관. ©동서대중소벤처기업부와 창업진흥원이 주관하는 '초기창업패키지' 사업은 우수한 창업지원 역량을 보유한 대학 및 기관을 통해 고급기술 및 유망 창업아이템을 보유한 초기창업자의 시제품제작과 투자유치, 판로개척 등에 성장을 지원하는 프로그램이다.2020년 초기창업패키지 사업을 통해 선정된 초기창업자는 총 9개월로 예정된 협약기간동안 최대 1억원의 시제품 개발비, 마케팅비 등의 사업비를 지원받을 수 있다. 특히 동서대만의 핵심전략인 '초기창업지원 플랫폼'과 '동서엔젤투자펀딩' 기반의 7대 세부 전략을 중심으로 투자유치, 거점 창업문화 활성화, 실전형 창업교육 등의 14개 특화프로그램을 제공하고, 동서대 주례캠퍼스와 센텀캠퍼스 간 융합클러스터 구축을 통해 창업교육, 연구개발 및 마케팅 지원 등이 융합된 원스톱 창업지원 서비스 수혜도 가능하다.동서대 정도운 창업지원단장은 "지역 특화산업과 동서대학교만의 장점을 매칭해 스마트 시대를 선도할 수 있는 지역의 초기창업자 지원 및 육성에 힘쓰겠다"며 "지역의 창업 활성화 및 성장지원 거점 역할에 끊임없이 노력하겠다"고 말했다. 문의: 051-320-2962, 2964.부산경남취재본부 이승준 기자 sisa527@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012779
2020.01.20.	eTimesinternet Co	한국SW저작권협회, 불법복제 사용 제보 年1000건 넘어…일반 사무용 비중 커	한국소프트웨어저작권협회(회장 유병한, SPC)가 SPC에 접수된 불법복제 소프트웨어(SW) 사용 제보 건수가 연간 1000건을 돌파했다고 발표했다.SPC는 2010년부터 불법복제 SW 제보를 받았다. 2018년 11월부터 제보 시스템과 제보 방식 편의성을 개선한 '엔젤(Angel)' 서비스를 개발해 본격적으로 제보 시스템을 운영한다.SPC가 지난해 1월부터 1년간 엔젤 서비스를 분석한 결과, 기업 또는 개인 불법복제 SW 사용 제보가 1083건에 달했다. 용도별로 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순으로 제보가 접수된 것으로 나타났다.프로그램 유형별로 일반 사무용 프로그램과 백신 프로그램의 비중이 589건으로 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서 불법복제 뿐만 아니라 일반 기업에서 사무용 SW 불법복제도 상당한 것으로 조사 조사됐다.불법복제 유형별 비중으로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반이 27%, 초과 사용 7%, 기타 3%의 비중 순으로 나타났다. 정품 SW를 구매하지 않고 불법복제해 사용하는 경우가 많았다.SPC 관계자는 “기업이나 개인이 SW를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기 보다는 가장 저가 SW를 구매하는 경우가 많다”면서 “구매 초기에는 문제되지 않으나 향후 이용과정에서 라이선스 위반 문제가 발생할 여지가 있기 때문에 SW 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다”고 말했다. 이어 “저작권 인식이 확대됐지만 SW 저작권 인식은 아직 부족한 수준”이라면서 “올해 SW 저작권 인식 확대를 위해 다양한 정책을 준비 중”이라고 말했다.유병헌 SPC 회장은 “4차 산업혁명 핵심인 SW산업 경쟁력을 키우기 위해서 SW정품사용 문화는 정책돼야한다”면서 “SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002863222
2020.01.20.	디지털타임스	작년 불법복제 SW 다량 적발… 일반 사무-설계 등 사용 여전	2019년 불법복제 SW 제보 통계 <자료:SPC>국내 기업과 개인의 불법복제 SW(소프트웨어) 사용이 여전히 많은 것으로 나타났다. 특히 일반사무용 SW와 설계SW의 불법복제 비중이 높은 것으로 분석됐다. 한국소프트웨어저작권협회(회장 유병한, SPC)는 협회에 접수된 불법복제 SW 사용 제보건수가 지난해에 1083건에 달했다고 20일 밝혔다.SPC는 2010년부터 불법복제 SW 제보를 받아 분석해 왔다. 2018년 11월부터는 제보 시스템을 개선한 웹 기반 서비스인 '엔젤'을 내놓고 누구나 인터넷을 통해 제보할 수 있게 했다. 협회가 작년 1월부터 12월까지 1년간 엔젤에 제보된 내용을 분석한 결과, 기업 또는 개인의 불법복제 SW 사용 제보가 1083건에 달했다. 인터넷 제보를 받기 전인 2017년과 2018년에 각각 약 300건, 400여 건이던 것에서 크게 늘어난 수치다.  용도별로는 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순으로 나타났다. 프로그램 유형별로는 일반 사무용 프로그램과 백신 프로그램 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서의 불법복제뿐만 아니라 일반 기업에서의 사무용 SW 불법복제도 상당한 것으로 조사됐다.불법복제 유형별로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반 27%, 초과 사용 7%, 기타 3% 비중 순으로, 정품 SW를 구매하지 않고 불법복제해 사용하는 경우가 많은 것으로 나타났다.협회 관계자는 "기업이나 개인이 SW를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기보다 일단 가장 싼 제품을 구매하는 경우가 많다"면서 "구매 초기에는 문제가 안 되다 이후 이용과정에서 라이선스 위반문제가 발생할 여지가 큰 만큼 SW 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다"고 밝혔다. 이어 "저작권 인식이 높아졌다고 하지만 SW 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준"이라면서 "SW 저작권 인식 개선을 위해 올해 다양한 정책과 사업을 추진할 계획"이라고 말했다. 유병한 SPC 회장은 "4차 산업혁명의 핵심인 SW산업의 경쟁력을 키우기 위해서라도 SW 정품사용 문화가 정착돼야 한다"면서 "SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.협회는 올해 엔젤 제보 서비스에 대한 홍보를 강화하고 편의성을 높여 SW 저작권 인식개선 캠페인에 많은 참여를 이끌어 낸다는 계획이다.안경애기자 naturean@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002582333
2020.01.06.	Joins.com	전세계 경악시킨 이란 사령관 '드론 참수'···이젠 떼로 공격한다	영화 '엔젤해스폴른' 곧 현실로미국 등, AI와 군집기술을 적용인도네시아 등도 드론 자체 개발  영화 '엔젤해즈폴른'에서 무인기 떼의 미국 대통령 일행 공격 장면. 현재 기술 발전 속도로 봐 머지않아 이 장면에서처럼 소형 무인기 무리가 명령에 따라 특정 인물이나 장소를 타격할 수 있을 것이다. ['엔젤해즈폴른' 예고편 캡처]       지난 3일(현지시간) 미국이 이란 군부의 실세이자 혁명수비대 정예군(쿠드스군) 사령관인 거셈 솔레이마니를 드론 공습으로 제거하자 전 세계가 깜짝 놀랐다. 무인기인 드론이 적의 지휘부를 노린 ‘참수작전’을 맡을 정도로 발전했다는 사실을 새삼스럽게 깨달은 것이다.        그런데 미군이 동원한 MQ-9 리퍼는 2001년 첫 비행을 한 기종이다. 미국을 중심으로 한창 개발 중인 드론은 이미 리퍼를 뛰어넘는 성능을 갖췄다. 군사 전문 자유기고가인 최현호씨는 “미국 등 방위산업 선진국들은 군집 기술과 인공 지능(AI)을 접목해 무인기의 역할을 큰 폭으로 늘리고 있다”고 소개했다.      미국 드론 ‘MQ-9 리퍼’는... . 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr       지난해 3월 미국 공군이 두 차례 시험비행에 성공한 XQ-58A발키리가 대표적이다. 발키리는 전투기의 윙맨(Wingmanㆍ요기) 역할을 담당한다. 전투기는 보통 2대가 짝을 이뤄 서로를 지켜준다. 요기(僚機)는 좀 더 경험이 많은 장기(長機)의 주변을 날아다니는 개념이다. 발키리는 선두에서 적진을 정찰하고, 레이더나 미사일과 같은 적의 방공시설을 공격한다. 조종사는 자신이 탄 전투기에서 여러 대의 발키리에게 명령을 내릴 수 있다.      호주 공군도 미국의 보잉과 손잡고 발키리와 비슷한 개념의 무인기를 개발하고 있다. ‘로열 윙맨(충직한 요기)’이라 불리는 호주 무인기는 올해 시험비행에 나선다.  미국 공군이 유인 전투기를 보조할 목적으로 개발 중인 XQ-58A 발키리가 시험비행을 하고 있다. [사진 미 공군]       미 국방부 산하 방위고등연구계획국(DARPA)이 연구 중인 그렘린은 소형 무인기다. C-130 허큘리스 등 수송기에서 그렘린 수십 대를 뿌리면 무인기들이 무리를 이뤄 작전을 수행하는 게 개발 목표다. 그렘린에서 좀 더 발전한 무인기가 영화 ‘엔젤 해즈 폴른’에서 나온다. 영화에선 소형 무인기 떼가 미국 대통령 일행을 공격한다.미 해군은 지난해 9월 MQ-25 스팅레이 시험비행을 성공적으로 마쳤다. 항공모함에 탑재할 예정인 이 무인기의 주요 임무는 공중급유기다. 그러나 필요할 경우 정찰기로도 쓸 수 있다.      지난해 12월 30일 출고식에서 공개된 인도네시아 최초의 자체 개발 드론인 푸나(Puna). [사진 인도네시아 항공산업]       최현호씨는 ”21세기 전쟁터를 지배할 드론전의 특징은 드론이 더는 선진국의 전유물이 아니라는 점“이라고 강조했다. 실제 인도네시아의 국영 항공 제조사인 인도네시아 항공산업(PT DI)은 지난해 12월 30일 푸나(Puna) 중고도 장기체공(MALE) 무인기를 출고했다. 인도네시아 군관민이 공동으로 내놓은 이 무인기는 최대 고도 6000m. 최대 속도 시속 235㎞로 비행할 수 있다. 나쁜 날씨에서도 정찰이 가능하도록 합성개구레이더(SAR)를 달았다.      터키는 우크라이나와 함께 리퍼처럼 공격력을 갖춘 드론인 아큰주(Akinci)를 공동 개발하고 있다. 터키와 같이 자체 개발 능력이 부족한 아랍에미리트(UAE)는 지난해 5월 중국으로부터 도입한 무인기인 윙룽(翼龍)을 갖고 리비아 반군 도시를 타격했다. 2015년 1월 나이지리아에선 중국제 드론인 CH-4가 추락했다. 공격 무기를 장착할 수 있는 CH-4는 ‘중국판 리퍼’라고 불린다. 나이지리아 군이 이슬람 무장 단체인 보코 하람과 싸우기 위해 수입한 무인기였다.      이철재 기자 seajay@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0002965693
2020.04.16.	Joins.com	벤처·스타트업 "21대 국회는 제발 공부 좀 하고 오세요"	IT 벤처스타트업이 모여있는 경기도 성남시 분당구 판교 테크노밸리 전경. 임현동 기자           ‘혁신성장’과 ‘벤처창업가 지원’.     각각 더불어민주당과 미래통합당이 제21대 국회의원 선거에서 내건 1호 공약들이다. 두 거대 정당이 정책공약집 첫 페이지에 '혁신'과 '창업'을 걸었다. 하지만 선거운동 기간 내내 벤처·스타트업계 반응은 뜨뜻 미지근했다. 이미 20대 국회에서 벤처·스타트업계 염원을 담아 발의된 규제개혁 법안들이 상임위 문턱도 넘지 못하고 폐기된 일이 반복된 탓이다. 21대 국회에서 상당수 의석을 차지할 두 정당의 1호 공약(公約)이 공약(空約)이 되는 걸 막으려면 무엇이 필요할까. 중앙일보는 총선이 치러진 15일 한국의 혁신기업들이 모인 판교테크노밸리 안팎의 벤처·스타트업인들에게 제21대 국회에 바라는 점을 물었다.     ━   “4년, 참 짧다. 속도 내라”      무엇보다 빠른 속도를 주문하는 목소리가 많았다. 법안 발의 후 상임위원회에서 잠만 자다 폐기되는 경우가 많았던 만큼, 시급한 문제들은 21대 국회 개원 직후부터 속도를 내야한다는 얘기다. 최성진 코리아스타트업포럼 대표는 “4년은 결코 길지 않다”며 “전동킥보드가 자전거도로로 주행할 수 있게 허용하는 도로교통법 개정안은 2017년에 발의됐지만 아직도 계류 중이고, 그외 수많은 스타트업 관련 법안도 20대 국회에서 자동폐기될 가능성이 크다”고 지적했다. 이어 “여야 이견이 없는 스타트업 생태계 육성 관련 법안은 당장 내일부터라도 국회가 논의해주면 좋겠다“고 말했다.      시간이 부족해 폐기된 법안은 21대 국회가 우선 논의해라는 제안도 있었다. 헬스케어 스타트업 웰트의 강성지 대표는 “4월 15일 이후 새로 생기는 문제가 얼마나 있겠느냐"며 "21대 국회로 넘어가더라도 20대 국회에서 해결하지 못한 문제를 계속 다뤘으면 좋겠다”고 말했다. 또 “타다를 멈춘 여객자동차법 개정안처럼 선거를 앞두고 급하게 통과된 법안들도 재검토 차원에서 다시 들여다보면 좋겠다”고 덧붙였다.      벤처·스타트업 관련 주요 공약. 그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr     ━   “국회의원, 공부 좀 해라”      국회의원들이 벤처·스타트업 생태계를 제대로 이해하고 역할을 해달라는 주문이 많았다. 고영하 한국엔젤투자협회 회장은 코로나19 이후의 세상에서 국회 역할이 막중하다고 강조했다. 고 회장은 이번 선거에 IT벤처인이 직접 만든 ‘규제개혁당’ 창당을 추진했지만 코로나19 확산 여파로 이를 중단했다.      고 회장은 “코로나19를 기점으로 대한민국은 기존의 패스트 팔로어(Fast Follower·빠른 추격자) 이미지에서 벗어나 퍼스트 무버(First Mover·시장 선도자)로 새로운 평가를 받게 됐는데, 국내 법과 규제는 여전히 패스트 팔로어 시대에 머물러 있어 새로운 산업의 등장을 억누르고 있다”고 지적했다. 이어 “신산업을 키워내려면 포지티브 규제(법에서 허용한 일만 가능)를 네거티브 규제(법이 금지하지 않은 일은 모두 허용)로 바꿔야 한다”며 “21대 국회는 제발 공부 좀 해서 네거티브 시스템을 어떻게 현행 법에 접목시킬지 해답을 내놓길 바란다”고 제안했다.      지난 2월 서울 강남구 한국인터넷전문가협회에서 열린 '규제개혁당 창당 발기인 대회'에서 참석자들이 파이팅을 외치고 있다. [뉴스1]           혁신성장의 방향과 질적 수준을 국회가 고민해야 한다는 요청도 있다. 이기대 스타트업 얼라이언스 이사는 “양당 공약을 다 살펴봤는데 몇년째 '예산을 더 넣어 대형 스타트업을 더 많이 만들자’ 수준을 벗어나지 못하고 있다”며 “이제는 미국처럼 스타트업 자체를 글로벌 기업으로 키워내는 모델을 할건지, 일본처럼 일정 규모로 성장하면 대기업에 팔리도록 할 건지 성장전략의 방향을 정부가 잡아야 할 시점”이라고 말했다. 이어 “현 정부는 유니콘(기업가치 1조원 이상 비상장 기업)을 많이 만드는게 목표라는데, 유니콘을 넘어 대기업으로 키우려면 지금보다 규제가 더 없어야 하고, 적당한 크기에서 대기업이 인수하도록 하려면 스타트업에 돈을 너무 많이 지원하면 안 되니, 국회가 이런 방향을 갖고 입법활동을 하길 바란다”고 말했다.     ━   “코로나19 위기, 기회로 만들어 주길”      코로나19가 몰고 올 경기침체에 대한 지원도 강조했다. 비대면 세탁서비스 ‘런드리고’ 창업자인 조성우 의식주컴퍼니 대표는 “모든 기업이 다 힘들겠지만 스타트업은 위기 상황에 특히 더 취약하다”며 “코로나19로 인해 투자가 경색된 만큼 적극적 지원이 필요할 것”이라 말했다.21대 국회가 코로나19 위기를 기회로 전환할 수 있는 환경을 만들어야 한다는 목소리도 있다. 안건준 벤처기업협회장은 “1998년 국제통화기금(IMF) 외환위기 당시에도 자의반 타의반 창업자들이 쏟아지면서 벤처기업 붐이 일었다"며 "이번 코로나19 위기도 사회가 변화하는 계기가 될 수 있다”고 진단했다. 또 “원격의료처럼 기존 산업의 반대로 새로운 도전이 가로 막혔던 분야도 코로나19 이후엔 다시 논의해볼 수 있을 것”이라며 “국회가 이런 새로운 성장 기회를 위해 더 과감하게 규제를 개혁해야 한다”고 말했다.      박민제 기자 letmein@joongang.co.kr   ▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002993306
2020.01.12.	아시아경제신문	올 팁스 창업팀에 1951억 지원…"글로벌 기술육성 플랫폼"	이미지출처=팁스 홈페이지[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 올해 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원에 예산 1951억원을 투입한다고 12일 밝혔다.이번 사업은 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스 30개, 팁스 300개, 포스트팁스 40개 내외의 기업을 지원 육성할 계획이다.팁스는 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하기 위한 사업이다. 특히 올해 팁스는 '제2 벤처붐'을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로의 도약을 위해 운영할 예정이다.인공지능(AI)ㆍ헬스케어ㆍ빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재ㆍ부품ㆍ장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책 및 포럼을 확대한다. 미래 전략산업을 적극 육성할 계획이다.성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를  운영사 중심으로 운영한다. 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, '성공' 판정기업에는 가점을 부여한다.해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성한다. 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다.창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환한다. 부가적 행정적 절차 및 오용사례를 방지하고, 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다.팁스는 올해로 시행 8년차를 맞이한다. 민간과 협업해 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원을 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004604267
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 육성 ‘팁스’에 1951억원 투입	#인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 가량의 기업을 지원·육성할 계획이다. 중소벤처기업부는 12일 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356424
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 기업 육성 팁스, 올해도 300개 발굴	AI·헬스케어·빅데이터 등 미래 전략산업 분야 적극 육성  [파이낸셜뉴스]  #인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다. 소위 말해 대박을 터트린 것이다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.   중소벤처기업부는 12일 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   한편 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356215
2020.01.12.	서울경제	“370개 유망 창업팀 지원” 팁스 지원계획 공고	[서울경제] ＃지난 2015년 팁스(TIPS), 2018년 포스트팁스(Post-TIPS)에 선정돼 지원을 받은 인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사인 코그넥스에 1억9,500만달러(약 2,300억원)에 인수돼 눈길을 끌었다. 이는 국내 기술 분야 스타트업의 해외 기업 인수·합병(M&A) 중 최대 규모로 꼽혀 더욱 주목을 받았다. 수아랩은 AI와 머신비전, 슈퍼 컴퓨팅 등의 기술을 바탕으로 제조업 분야에 무인 검사 솔루션을 제공하는 스타트업으로, 삼성전자와 LG 등의 대기업을 고객사로 두고 있다.중소벤처기업부는 수아랩과 같은 기술 창업팀을 글로벌 성공벤처기업으로 육성하기 위해 1,951억원 규모의 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 공고한다고 12일 밝혔다. 팁스는 국내의 대표적인 기술창업 육성 플랫폼이다. 성공벤처인 등의 민간 운영사가 유망 창업팀을 선별, 민간투자와 정부 연구·개발(R&D)을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 것을 목표로 한다. 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 가시적인 성과를 냈다.올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등 총 370개 내외를 선별, 지원·육성할 계획이다. 지난해의 경우 총 305개를 선별할 계획이었으며, 추경을 통해 29개사를 추가 선정했다. 프리팁스는 1,000만원 이상의 엔젤투자를 유치한 초기 창업기업을 대상으로, 선별된 기업은 1년간 최대 1억원의 자금을 지원받을 수 있다. 팁스는 팁스 운영사로부터 1억~2억원 내외의 선 투자를 받은 기업으로, 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화자금을 지원한다. 포스트팁스는 10억원 이상의 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원의 사업화자금을 지원한다. 프리팁스는 오는 2월과 5월, 9월에, 포스트 팁스는 5~6월과 10~11월에 신청을 받을 예정이다. 팁스는 연중 수시로 접수 받는다. 중기부 관계자는 “그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다”고 전했다. 올해부터는 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책을 펼친다. 소부장 강소기업으로 선정된 기업이 팁스에 지원할 경우 가점을 받을 수 있으며, 팁스 운영사가 소부장 특화형 기업을 추천할 수 있는 ‘소부장 특화형 추천권’을 신설한다. AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야도 기존 15개 분야에서 16개 분야로 확대한다. 성장단계별로 사업 간의 연계를 강화하기 위해 운영사가 프리팁스 성과평가를 운영, 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다. 해외마케팅 지원사업의 경우 현재 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다. 이 밖에 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계를 상시점검 체계로 전환, 부가적인 행정적 절차나 오용사례를 방지 하고 창업팀이 연구개발과 사업화에 전념할 수 있도록 지원할 방침이다. [서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003679157
2020.05.23.	아시아경제신문	스타트업 '돈맥경화' 뚫는다…투자·지원 프로그램 잇따라	이미지=게티이미지뱅크[아시아경제 김철현 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 이후 투자 등이 위축되면서 국내 스타트업들이 겪고 있는 '돈맥경화'를 뚫기 위한 각종 투자·지원 프로그램들이 잇따라 발표되고 있다. 코로나19로 인한 위기 극복 과정에서 혁신벤처와 스타트업들이  포스트 코로나 시대의 새로운 경제모델을 선도할 수 있는 역량과 가능성을 입증했다는 평가에 따른 것이다.우선 정부는 코로나19로 촉발된 새로운 경제질서에 선제적으로 대응하고 포스트 코로나 시대 벤처기업과 스타트업을 육성하기 위해 '스마트 대한민국 펀드'를 조성하기로 했다. 이 펀드는 비대면(언택트)·온라인, 인공지능(AI)·빅데이터, 바이오 등 코로나19 이후 부각된 신산업에 집중 투자하기 위한 것이다. 모태펀드와 더불어 멘토기업 등 민간자본이 조성 단계부터 참여하는 민관 공동펀드 방식으로 조성될 계획이다.민간에서도 활발하게 스타트업 투자·지원 프로그램이 나오고 있다. 와디즈는 최근 스타트업과 투자자를 연결하는 '스타트업 찾기' 서비스를 런칭했다. 이 서비스는 스타트업의 명함이란 콘셉트로 영상 콘텐츠를 포함한 기업 정보와 프로필 작성부터 공유, 투자설명(IR) 요청하기까지 투자에 필요한 핵심 정보를 와디즈 앱에서 무료로 제공하는 것이다. 벤처캐피털을 비롯해 정부기관, 엔젤투자자, 엑셀러레이터 등 다양한 스타트업 투자자들은 이 서비스를 통해 100만개 이상의 국내 기업 IR자료를 열람할 수 있게 된다.초기 스타트업 전문 투자사 더벤처스는 '임팩트 컬렉티브 투자 프로그램'을 런칭했다. 임팩트 컬렉티브는 글로벌 사회 문제를 해결하는 스타트업 발굴과 육성을 목표로 하는 커뮤니티 주도형 투자 및 엑셀러레이팅 프로그램으로, 기업 수익에 국한하지 않고 기업의 사회적·환경적 영향력을 고려해 투자한다. 이 프로그램은 우리나라를 비롯해 태국, 싱가포르, 베트남 등 아시아 4개국에 총괄 파트너를 두고 오는 25일부터 11월 말까지 아시아 전역에서 동시에 진행된다. 아시아 지역의 기회에 집중하는 스타트업을 최대 100팀까지 선발할 계획이다. 참가한 팀에는 전용 펀드인 임팩트 컬렉티브 펀드로부터 총 500만 달러 규모의 투자유치 기회가 제공된다.공유오피스 업체 스파크플러스도 최근 NH농협은행, 글로벌 엑셀러레이터 스파크랩과 혁신 스타트업 육성 투자 지원을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이 협약을 통해 3사는 ▲디지털 신기술 기반 혁신 스타트업 발굴 ▲혁신 스타트업 입주지원 및 성장 육성 멘토링 ▲혁신 스타트업 IR 및 투자연계 지원 ▲창업 생태계 지원 확대를 위한 상호 교류 활성화 ▲육성기업 해외진출을 위한 네트워킹 등을 지원할 예정이다.김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004683909
2020.04.07.	헤럴드경제	정부·한국관광공사 관광벤처 지원 마르지 않는 샘물	예비창업패키지와 자생력 갖춘곳 미는 플러스팁스종합 보육 액셀러레이팅, ‘도전 K스타트업’ 등 다채‘클라우드펀딩’ 돈맥 개척 까지 전방위-입체적 지원각종 지원제도 신청 마감일 잘 보고, 과감한 도전을[헤럴드경제=함영훈 기자] 한국관광공사의 관광벤처 지원은 일곱색깔 무지개 처럼 전방위적이고 입체적이다.‘제11회 관광벤처사업 공모전’ 접수는 오는 8일 마감한다. 지난 10년간 이 공모전으로 700여개 벤처기업을 키워냈다. 절반 가량 5년 이상 살아남았다. 다른 부문의 벤처에 비해 생존율이 월등히 높다.올해엔 사업화 자금 지원 규모를 역대 최다인 85억원, 지급 시점은 한달 앞당겨 5월에 주기로 했다. 벤처 당 평균 지원금은 4500만원으로 2배이상 커졌다.중소기업부와 함께 진행하는 예비창업패키지도 오는 20일까지 신청을 받는다. 스마트관광 쪽으로 특화해서 밀어준다.관광공사는 또 관광산업과 연계가능한 기술보유(VR·AR·AI 등) 기업을 발굴, 융복합 관광산업 활성화를 위해 관광 플러스팁스 사업을 벌인다.3개기업엔 4억원씩, 4개기업엔 4억5000만원씩 총 32억원을 주는데, 중기부 소정의 과정(TIPS)을 수행하거나 졸업한 성공기업을 밀어주는 것이다. 오는 29일까지 접수를 받는다.이미지 인식 스타트업 ‘루닛’은 이렇게 지원받아 쑥쑥 크더니, 의료시장까지 진출해 AI헬스케어 성공기업으로 성장했다.관광분야 중기-벤처 크라우드 펀딩관광공사는 관광 크라우드펀딩 지원에도 나선다. 상금 이외에 투자금 모아주는 일이다. 8억원을 100개 벤처에 제공하는 것으로 코로나 종식 직후부터 오는 11월까지 계속 이어진다.숙소 큐레이션 플랫폼 기업인 스테이폴리오는 ‘서촌유희’ 프로젝트를 성공시켜 5일만에 1억원 크라우드 펀딩에 성공했다.코로나19 사태가 터지자 한국관광공사는 트래비, 텀블벅 등 펀딩 및 중개사와 공동 프로젝트 실시하고 나섰다. 실업 위기에 놓인 여행작가 지원 등은 이미 시작됐다.한국관광공사는 또 초기 창업기업을 발굴하여 엔젤투자, 사업공간, 멘토링 등 종합적인 보육서비스를 제공하는 창업촉진전문회사 등과 관광 액셀러레이팅 사업도 벌이고 있다. 오는 5~11월 30억원을 모아 30개 기업에 지원할 방침이다.지난해 엑셀러레이팅 사업 지원을 받은 기업들의 매출은 82% 껑충 뛰었다. 비지트라는 벤처기업은 관광객이 직접 스마트 폰으로 360 이미지를 촬영하고 업로드하여 지역에서 사용할 수 있는 지역화폐를 보상으로 제공하는 ‘라운드픽(RoundPic) 서비스’를 개발했다.한국관광공사는 중소기업부 등와 함께 ‘도전 K스타트업(Start-up)’에 관광부문을 신설했다. 왕중왕전에 진출하면 상금만 최대 3억원을 받는다. 관광벤처 특유의 열정이 발휘되면서 사업 성공률이 높기에, 벤처지원의 샘은 마르지 않는다.abc@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001658612
2020.04.07.	헤럴드경제	한국관광공사 ‘11년째’ “관광벤처 인큐베이터” 올해도 85억원 지원	중기부와 예비창업패키지도 진행관광분야 중기-벤처 크라우드 펀딩한국관광공사의 관광벤처 지원은 일곱색깔 무지개 처럼 전방위적이고 입체적이다.‘제11회 관광벤처사업 공모전’ 접수는 오는 8일 마감한다. 지난 10년간 이 공모전으로 700여개 벤처기업을 키워냈다. 절반 가량 5년 이상 살아남았다. 다른 부문의 벤처에 비해 생존율이 월등히 높다.올해엔 사업화 자금 지원 규모를 역대 최다인 85억원, 지급 시점은 한달 앞당겨 5월에 주기로 했다. 벤처 당 평균 지원금은 4500만원으로 2배이상 커졌다.중소기업부와 함께 진행하는 예비창업패키지도 오는 20일까지 신청을 받는다. 스마트관광 쪽으로 특화해서 밀어준다.공사는 또 관광산업과 연계가능한 기술보유(VR·AR·AI 등) 기업을 발굴, 융복합 관광산업 활성화를 위해 관광 플러스팁스 사업을 벌인다. 3개기업엔 4억원씩, 4개기업엔 4억5000만원씩 총 32억원을 주는데, 중기부 소정의 과정(TIPS)을 수행하거나 졸업한 성공기업을 밀어주는 것이다. 오는 29일까지 접수를 받는다.이미지 인식 스타트업 ‘루닛’은 이렇게 지원받아 쑥쑥 크더니, 의료시장까지 진출해 AI헬스케어 성공기업으로 성장했다.공사는 관광 크라우드펀딩 지원에도 나선다. 상금 이외에 투자금 모아주는 일이다. 8억원을 100개 벤처에 제공하는 것으로 코로나 종식 직후부터 오는 11월까지 계속 이어진다. 숙소 큐레이션 플랫폼 기업인 스테이폴리오는 ‘서촌유희’ 프로젝트를 성공시켜 5일만에 1억원 크라우드 펀딩에 성공했다.코로나19 사태가 터지자 한국관광공사는 트래비, 텀블벅 등 펀딩 및 중개사와 공동 프로젝트 실시하고 나섰다. 실업 위기에 놓인 여행작가 지원 등은 이미 시작됐다.공사는 또 초기 창업기업을 발굴하여 엔젤투자, 사업공간, 멘토링 등 종합적인 보육서비스를 제공하는 창업촉진전문회사 등과 관광 액셀러레이팅 사업도 벌이고 있다. 오는 5~11월 30억원을 모아 30개 기업에 지원할 방침이다.지난해 엑셀러레이팅 사업 지원을 받은 기업들의 매출은 82% 껑충 뛰었다. 비지트라는 벤처기업은 관광객이 직접 스마트 폰으로 360 이미지를 촬영하고 업로드하여 지역에서 사용할 수 있는 지역화폐를 보상으로 제공하는 ‘라운드픽(RoundPic) 서비스’를 개발했다.한국관광공사는 중소기업부 등와 함께 ‘도전 K스타트업(Start-up)’에 관광부문을 신설했다. 왕중왕전에 진출하면 상금만 최대 3억원을 받는다. 실패율이 낮기에, 벤처지원의 샘은 마르지 않는다. 함영훈 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001658841
2020.05.21.	MoneyToday	3.5조원 들여 공공일자리 55만개 만든다	[머니투데이 세종=최우영 기자, 유선일 기자, 한고은 기자, 안재용 기자, 박경담 기자]  채용공고 게시판을 보고 있는 구직자들. /사진=김휘선 기자 hwijpg@정부가 3조5000억원을 들여 공공부문 일자리 55만개를 만든다. 코로나19에 따른 고용난을 극복하기 위해 비대면·디지털 일자리를 찾는다. 40조원의 기간산업안정기금은 고용을 90% 이상 6개월간 유지하는 기업만 지원한다. 투기등급으로 전락한 회사채까지 사들여 산업계에 숨통을 불어 넣는다.기획재정부는 20일 정부서울청사에서 열린 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이 같은 방안을 담은 고용충격 대응방안·기간산업안정기금 운용방안·회사채 매입기구 설립방안을 논의했다고 밝혔다.━3~6개월짜리 단기일자리 55만개 창출━우선 1조원을 쏟아 비대면·디지털 일자리 10만개를 제공한다. 대상은 청년·여성, 실직자 등 고용 취약계층이다. 중앙·지방·공공기관의 공공데이터 구축·개방·품질향상, 과학기술 논문 및 연구보고서 머신러닝용 데이터셋 구축 사업 등 디지털 경제 기반을 구축하기 위한 일자리가 3만4000개다. 비대면·디지털 산업 기반 조성(1만9000개), 정보통신(IT) 기반의 행정서비스 구현(1만1000개), 비대면 행정서비스(3만6000개) 일자리도 포함됐다.나머지 공공일자리 30만개는 저소득층, 실직자, 휴폐업 자영업자에게 우선 준다. 일자리 유형은 각 지방자치단체가 필요로 하는 △감염병 예방 활동 등 생활방역 지원 △산불 등 지역 재해 예방을 위한 작업 지원 △전통시장 활성화 홍보 및 지역사랑상품권 판매 지원 △공공휴식공간 개선 등 10개 유형이다.민간부문에선 청년 디지털 일자리 5만개를 만든다. 정부는 중소·중견기업이 IT 활용 가능 직무에 미취업 청년을 채용할 경우 인건비를 1인당 최대 180만원 지원한다. 이에 더해 간접노무비도 10만원도 추가로 준다. 청년을 단기 채용하는 민간 기업도 최대 6개월 동안 인건비를 지급한다.━고용 90% 유지해야 기간산업 안정기금 지원━세계 최대 규모의 2만4000TEU급 컨테이너 1호선 ‘HMM 알헤시라스’호. /사진=HMM이날 회의에서는 40조원 규모로 꾸린 기간산업 안정기금 대상도 명시했다. △항공, 해운 등 대상업종 △총차입금 5000억원 이상 △근로자수 300인 이상 △코로나19 피해를 입은 기업을 기본대상으로 한다. 다만 핵심기술 보호, 산업생태계 유지 등을 위해 필요한 경우 예외적으로 지원한다.정부는 유동성 지원, 자본확충 등 기업별 여건에 맞춰 자금을 지원한다. 기간산업기업 협력업체도 돕기 위해 최대 1조원 규모의 '협력업체 지원 특화프로그램'도 도입한다.다만 지원 받는 기업들이 도덕적 해이에 빠지지 않도록 조건을 붙인다. 올해 5월 1일 기준 근로자수의 90% 이상을 기금지원 개시일로부터 6달간 유지해야 한다. 이익공유 측면에서 총 지원금액의 10%는 주식연계증권으로 지원토록 한다. 또 배당·자사주 취득도 제한된다.━회사채 매입기구 가동…'투기등급'도 사준다━김용범 기획재정부 제1차관(가운데)이 20일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 제4차 비상경제 중앙대책본부 회의 결과를 브리핑하고 있다. /사진=뉴스1정부는 '저신용등급 포함 회사채·기업어음(CP) 매입기구(SPV·특수목적기구)를 가동한다. 코로나19 충격으로 신용등급이 투기등급으로 떨어진 회사채, 일명 '폴른 엔젤(Fallen angel)까지 사들인다. 이를 통해 기존 시장안정화 대책에서 소외됐던 비우량등급 회사채(A등급 이하) 시장을 지원한다.기구 재원은 정부출자 1조원, 산업은행 대출 1조원, 한국은행 대출 8조원으로 조달한다. 한은은 재원의 80%를 조달하는 대신 선순위 대출로 손실 위험을 줄였다. 손실이 나는 경우 정부와 산은이 먼저 손실을 책임지는 구조다.매입대상 채권은 회사채의 경우 AA~BB 등급까지, CP·단기사채의 경우 A1~A3 등급까지 매입한다. 만기는 3년 이내로 제한한다. 이자보상비율이 2년 연속 100% 이하인 기업은 매입대상에서 제외한다.투기등급인 BB 등급 회사채는 코로나19 충격으로 신용등급이 하락한 경우로 한정한다. 신용등급 하락 기준일은 SPV 설립 방안이 발표된 4월 22일 전후가 될 전망이다. 매입대상 등과 관련 구체적인 내용은 SPV 운영위원회가 결정할 예정이다.세종=최우영 기자 young@, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 한고은 기자 doremi0@, 안재용 기자 poong@mt.co.kr, 박경담 기자 damdam@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412155
2020.01.29.	MoneyToday	올해 벤처투자 4.6조 전망.."제2벤처붐 확산"	[머니투데이 구경민 기자] [중기부, 2월 K-유니콘 프로젝트·3월 엔젤투자 활성화 대책 발표 예정]벤처투자시장의 성장세가 올해에도 이어질 전망이다. 정부가 벤처투자 촉진을 위해 역대 최대 규모의 모태펀드 출자에 이어 유니콘 육성과 엔젤투자 활성화 대책 등을 연이어 발표할 계획이다. 중소벤처기업부는 최근 벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 결과 이들의 벤처투자 계획이 4조6000억원 수준으로 나타났다고 29일 밝혔다. 올해 모태펀드 예산은 1조1065억원(전부처)으로 지난해 4920억원 보다 2배 이상 늘어났다. 중기부는 펀드 결성도 모태펀드를 통해 조성될 펀드만 2조3000억원 수준이 될 것을 고려할 때 4조원 후반대를 회복할 것으로 전망했다. 중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9000억원 규모의 펀드를 결성할 계획이다. 출자 분야는 창업단계 뿐 아니라 후속 도약단계를 모두 아우를 수 있도록 균형있게 편성해 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있는 성장지원 체계를 마련한다는 방침이다. 먼저 중기부는 출자재원의 절반 이상인 5200억원(58%)으로 창업 초기에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 조성하기로 했다. 이를 통해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성을 지원한다. 올해에는 특히 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약(Jump-Up)하도록 스케일업 영역에서의 투자를 집중 지원한다. 이를 위해 나머지 3800억원을 투입해 9500억원 규모의 도약(Jump-Up) 펀드를 조성한다. 도약단계는 특히 D.N.A(데이터, 네트워크, A.I), 빅3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차) 등 4차 산업혁명 분야에서 성장단계로 진입하는 스타트업을 위한 1단계와 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 2단계로 나뉜다.1단계는 펀드당 700억~800억원 규모로 7000억원을 조성하고 2단계는 펀드당 1200억~1500억원 이상 대형 규모로 2500억원 이상 조성한다.아울러 정부는 벤처투자의 열기를 더욱 가속화하기 위해 K-유니콘 프로젝트와 엔젤투자 활성화 대책 등도 연달아 발표할 계획이다.2월 발표될 'K-유니콘 프로젝트'에는 국내 벤처기업의 성장 정책을 대표하는 브랜드로 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안들이 포함된다. 3월 발표 예정인 엔젤투자 활성화 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 담긴다.이 밖에도 중기부는 지난달 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 예정이다. 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347262
2020.01.29.	서울경제	작년 벤처투자 4조 돌파 '역대최대'	1년새 25%나 늘어[서울경제] 지난해 벤처투자액이 사상 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대를 기록했다.중소벤처기업부와 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 지난해 벤처 투자액이 전년(3조4,249억원) 대비 25% 증가한 4조2,777억원을 기록했다고 밝혔다. 벤처투자는 지난 2017년 2조3,803억원을 기록한 이래 매년 증가세를 이어오고 있다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액은 전체의 35%(1조 4,768억원)을 차지했다. 순수 민간펀드로부터 투자된 비중은 지난 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%로 증가했다. 특히 지난 2017년 8,300억원 규모의 추경을 통해 조성된 모태펀드에서 투자된 금액도 21%(9,154억원)을 차지하며 마중물 역할을 했다.지난해 사상 최대 벤처투자를 기록하면서 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%를 기록했다. 중기부는 이는 지난 2017년 기준 미국과 이스라엘, 중국의 벤처투자 비중인 0.4%, 0.38%, 0.27%를 잇는 수치인 만큼, 한국이 벤처투자 4대 강국으로 도약한 것이라고 강조했다. 벤처투자를 받은 기업의 수는 1,399개로 전년(1,399개)보다 15% 증가했다. 같은 기간 기업당 평균 투자규모도 24억 4,810만원에서 26억 6,026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8,000억원과 회수재원을 합해 총 9,000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9,000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 먼저 창업 초기에 집중 투자할 9,200억원 규모의 펀드를 조성해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 스케일업 영역에서의 투자를 집중 지원하기 위해 9,500억원 규모의 도약(Jump-Up) 펀드도 조성한다. 도약 펀드는 데이터·네트워크·인공지능(AI) 등 일명 D.N.A 등 4차 산업혁명 분야에서 성장단계로 진입하는 스타트업을 위한 7,000억원 규모의 1단계와 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 2,500억원 규모의 2단계로 구분된다. /김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686576
2020.01.29.	MoneyToday	작년 벤처투자 세계4위…"올해도 벤처붐 이어갈 것"(종합)	[머니투데이 고석용 기자, 구경민 기자] [지난해 벤처투자 사상 첫 4조 돌파.. 올해 모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원 ] 지난해 비상장 벤처기업 스타트업에 투자된 금액이 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대규모를 기록했다. 국내총생산(GDP)대비 벤처투자 비중은 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위로 조사되면서 제2벤처붐이 가시화됐다는 분석이 나온다.박영선 중소벤처기업부 장관은 지난해 벤처투자금액이 4조2777억원으로 전년대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. 2017년과 비교하면 1.8배 증가한 규모로 역대 최대치다.분야별로는 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)대비 27% 증가했다. 세부적으로는 헬스케어분야가 6172억원으로 가장 많았다. 공유경제 2761억원, 인공지능 2258억원, 핀테크 1207억원, 빅데이터 901억원 순이었다. 업종별로는 1조1033억원을 기록한 바이오·의료업이 25.8%를 차지해 가장 많은 비중을 차지했으며 ICT서비스업(24.4%), 유통·서비스업(19.0%) 등이 뒤를 이었다. 기업당 투자규모도 늘었다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업은 68개사로 전년대비 33% 증가했다. 200억원 이상 투자유치한 기업도 22개사로 2년째 2배 이상 증가했다. 파킨슨병 치료제를 개발하는 벤처기업 디엔디파마텍은 830억원의 투자받아 국내최초로 한 해 500억원 이상을 투자유치한 기업이 됐다.━모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원…"창업 全단계 지원"━정부는 벤처투자 열기를 이어가기 위해 올해 전부처 모태펀드 예산 1조1065억원을 투입하기로 했다. 지난해(4920억원)보다 2배 이상 증가한 규모다. 이를 통해 2조3000억원의 벤처펀드를 결성한다는 계획이다.스타트업 주무부서인 중기부는 예산 8000억원으로 1조9000억원 규모의 벤처펀드를 결성하기로 했다. 특히 성장세를 보이는 스타트업이 유니콘으로 도약할 수 있도록 9500억원 규모의 '도약(점프-업)펀드'를 조성한다. 도약펀드는 DNA(데이터, 네트워크, 인공지능), 빅3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차) 등 4차 산업혁명 분야 스타트업을 위한 1단계 펀드와 유니콘 도약기업을 위한 2단계 펀드로 나뉜다. 1단계는 펀드당 700억~800억원으로 7000억원 규모로 조성하며 2단계는 펀드당 1200억원 이상으로 2500억원 규모로 조성할 예정이다.아울러 'K-유니콘 프로젝트'와 '엔젤투자 활성화 대책'도 잇따라 발표하기로 했다. K-유니콘 프로젝트는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하고 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 벤처기업을 유니콘으로 성장시키는 방안이 포함된다. 3월 발표 예정인 엔젤투자 활성화 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 담긴다.이 밖에도 중기부는 지난달 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 예정이다.고석용 기자 gohsyng@, 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347547
2020.01.20.	뉴스1	여당 '벤처살리기' 공약에…벤처업계 "기대감 vs 규제나 풀어라"	벤처업계 "차등의결권으로 경영권 방어 가능" 환영 의사"규제 지쳤다…여당 이중행보 비판" 벤처업계, 창당 움직임도조정식 더불어민주당 정책위의장이 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 2020총선 2호 공약발표 행사에서 '벤처 4대강국 실현' 공약을 발표하고 있다. 2020.1.20/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 더불어민주당이 오는 4월 총선 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 천명하고 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개 육성안 외에 벤처업계의 숙원인 '창업주 차등의결권'까지 허용하겠다고 밝히면서 업계가 일제히 환영의사를 표하고 있다. 다만 모빌리티 산업을 비롯해 그간 요구됐던 규제 완화 목소리는 외면한 채 "숫자 맞추기에만 급급한 것 아니냐"는 비판의 목소리도 적지 않다.◇벤처업계 "차등의결권으로 경영권 방어 가능…창업 러시 잇따를 것" 환영 민주당이 20일 공개한 총선 2호 공약을 살펴보면 Δ2022년까지 유니콘 기업 30개 확대 Δ모태펀드 연간 1조원 투입으로 벤처투자액 연간 5조원 달성 Δ코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 Δ스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 확대 Δ창업주의 복수(차등)의결권 허용 등을 골자로 하고 있다.대부부 정부의 벤처 산업 육성과 같은 기조로 중복된 정책도 적지 않지만 업계의 숙원인 차등의결권이 포함된 것이 이번 공약의 핵심이다.  차등의결권은 특정 주식에 더 많은 의결권을 부여하는 제도다. 이번 공약엔 주주동의를 거쳐 벤처 창업주(비상장사)에게 1주당 의결권 10개 한도로 주식을 발행하는 것을 허용하는 내용을 담았다. 다만 대규모 투자유치와 무관한 복수의결권 주식 발행은 불가하고 최대 10년의 유효기간을 설정해 발행 이후 상속·양도할 경우 보통 주식으로 전환하기로 했다.앞서 정부도 지난해 9월 비상장 벤처기업에 한해 차등의결권 주식을 발행할 수 있도록 관련 법 개정을 추진하겠다고 밝힌 바 있다. 지난 2018년 최운열 민주당 의원도 차등의결권을 허용하는 '벤처기업육성에 관한 특별조치법 일부개정법률안'을 발의했지만 통과되지 못했다. 이에 업계에선 "창업 환경이 크게 개선될 것"이라고 크게 기대하고 있다. 업계 한 관계자는 "투자펀드 지원, 스톡옵션 비과세 등도 환영할만한 일이지만 차등의결권을 허용하겠다는 민주당의 정책을 가장 환영한다"면서 "투자유치로 외형성장을 일궈야하는 업계 입장에선 경영권 방어까지 가능해져 취약했던 보다 전향적으로 투자유치에 나설 수 있게 됐다"고 말했다.벤처기업협회 관계자 역시 "협회가 꾸준히 요청해왔던 부분이고, 크게 환영한다"면서도 "비상장기업으로 국한된 것은 아쉬운 부분이지만 업계가 크게 환영할 일"이라고 말했다.◇"규제에 지쳤다…기존 정치 허물 것" 규제개혁당 창당 선언여당의 이같은 벤처 산업 육성안에도 불구하고 "국회가 본업인 규제혁신은 미루고 숫자맞추기에만 급급하다"며 반발하는 목소리도 나온다.  고영하 한국엔젤투자협회장과 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등 업계 인사 100명은 가칭 '규제개혁 비례당' 창당을 공식화하고 오는 23일 창당선언문을 발표하기로 했다. 기존 정치권이 아닌 벤처업계가 직접 정치를 바꿔보겠다는 취지다. 고경하 회장은 <뉴스1>과의 통화에서 "국회에서 교두보 1석만 확보하면 그 안에서 무슨 일이 일어나는 지 감시하고 주장할 수 있다"며 "기성 정치권이 자극 받을 수 있을 것"이라고 말했다. 전국 득표율 3%를 넘기면 비례대표 의원을 배출할 수 있고, 원내 진입 시 다양한 규제책을 스스로 허물 수 있을 것이라는 기대감이 반영된 행보다. 그는 "우리는 권력의지가 전혀 없고 정치 세력화할 생각도 전혀 없다"며 "오직 규제개혁이라는 주제 하나만 가지고 정당을 만드는 실험"이라고 덧붙였다. 이어 그는 "비례 1번은 여성 인재를 찾고 있고 2번은 구태언 변호사가 맡기로 했다"며 "추후 구체적인 내용을 공개할 것"이라고 덧붙였다. 이같은 움직임에 대해 업계에선 "그간 정부와 여당이 벤처 산업 육성책을 홍보한 것과 별개로 기존 산업 보호를 병행하는 이중적 행보를 보여온 것에 대한 불만"이라고 설명했다. 실제로 정치권에서 댓글과 가짜뉴스 논란 관련 실검법(정보통신망법 개정안) 외에도 포털 등 부가통신사업자에 대한 실태 조사 확대(전기통신사업법 개정안) 등 규제를 강화하는 움직임을 보이고 있다.업계 관계자는 "데이버3법이 통과됐지만 여전히 '타다금지법'과 블록체인 규제 등 업계가 바라는 규제완화는 요원한 상황"이라며 "민주당이 표를 얻기 위해 관련 정책을 내놨지만 총선을 앞두고 다급하게 만들어져 차등의결권 역시 비상장사로 제한, 실효성을 발휘하기는 어려울 것"이라고 비판했다.lsh5998688@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004418563
2020.01.20.	뉴스1	여당 '벤처살리기' 공약에…벤처업계 "기대감 vs 규제나 풀어라"	벤처업계 "차등의결권으로 경영권 방어 가능" 환영 의사"규제 지쳤다…여당 이중행보 비판" 벤처업계, 창당 움직임도조정식 더불어민주당 정책위의장이 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 2020총선 2호 공약발표 행사에서 '벤처 4대강국 실현' 공약을 발표하고 있다. 2020.1.20/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 더불어민주당이 오는 4월 총선 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 천명하고 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개 육성안 외에 벤처업계의 숙원인 '창업주 차등의결권'까지 허용하겠다고 밝히면서 업계가 일제히 환영의사를 표하고 있다. 다만 모빌리티 산업을 비롯해 그간 요구됐던 규제 완화 목소리는 외면한 채 "숫자 맞추기에만 급급한 것 아니냐"는 비판의 목소리도 적지 않다.◇벤처업계 "차등의결권으로 경영권 방어 가능…창업 러시 잇따를 것" 환영 민주당이 20일 공개한 총선 2호 공약을 살펴보면 Δ2022년까지 유니콘 기업 30개 확대 Δ모태펀드 연간 1조원 투입으로 벤처투자액 연간 5조원 달성 Δ코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 Δ스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 확대 Δ창업주의 복수(차등)의결권 허용 등을 골자로 하고 있다.대부부 정부의 벤처 산업 육성과 같은 기조로 중복된 정책도 적지 않지만 업계의 숙원인 차등의결권이 포함된 것이 이번 공약의 핵심이다.  차등의결권은 특정 주식에 더 많은 의결권을 부여하는 제도다. 이번 공약엔 주주동의를 거쳐 벤처 창업주(비상장사)에게 1주당 의결권 10개 한도로 주식을 발행하는 것을 허용하는 내용을 담았다. 다만 대규모 투자유치와 무관한 복수의결권 주식 발행은 불가하고 최대 10년의 유효기간을 설정해 발행 이후 상속·양도할 경우 보통 주식으로 전환하기로 했다.앞서 정부도 지난해 9월 비상장 벤처기업에 한해 차등의결권 주식을 발행할 수 있도록 관련 법 개정을 추진하겠다고 밝힌 바 있다. 지난 2018년 최운열 민주당 의원도 차등의결권을 허용하는 '벤처기업육성에 관한 특별조치법 일부개정법률안'을 발의했지만 통과되지 못했다. 이에 업계에선 "창업 환경이 크게 개선될 것"이라고 크게 기대하고 있다. 업계 한 관계자는 "투자펀드 지원, 스톡옵션 비과세 등도 환영할만한 일이지만 차등의결권을 허용하겠다는 민주당의 정책을 가장 환영한다"면서 "투자유치로 외형성장을 일궈야하는 업계 입장에선 경영권 방어까지 가능해져 취약했던 보다 전향적으로 투자유치에 나설 수 있게 됐다"고 말했다.벤처기업협회 관계자 역시 "협회가 꾸준히 요청해왔던 부분이고, 크게 환영한다"면서도 "비상장기업으로 국한된 것은 아쉬운 부분이지만 업계가 크게 환영할 일"이라고 말했다.◇"규제에 지쳤다…기존 정치 허물 것" 규제개혁당 창당 선언여당의 이같은 벤처 산업 육성안에도 불구하고 "국회가 본업인 규제혁신은 미루고 숫자맞추기에만 급급하다"며 반발하는 목소리도 나온다.  고영하 한국엔젤투자협회장과 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등 업계 인사 100명은 가칭 '규제개혁 비례당' 창당을 공식화하고 오는 23일 창당선언문을 발표하기로 했다. 기존 정치권이 아닌 벤처업계가 직접 정치를 바꿔보겠다는 취지다. 고경하 회장은 <뉴스1>과의 통화에서 "국회에서 교두보 1석만 확보하면 그 안에서 무슨 일이 일어나는 지 감시하고 주장할 수 있다"며 "기성 정치권이 자극 받을 수 있을 것"이라고 말했다. 전국 득표율 3%를 넘기면 비례대표 의원을 배출할 수 있고, 원내 진입 시 다양한 규제책을 스스로 허물 수 있을 것이라는 기대감이 반영된 행보다. 그는 "우리는 권력의지가 전혀 없고 정치 세력화할 생각도 전혀 없다"며 "오직 규제개혁이라는 주제 하나만 가지고 정당을 만드는 실험"이라고 덧붙였다. 이어 그는 "비례 1번은 여성 인재를 찾고 있고 2번은 구태언 변호사가 맡기로 했다"며 "추후 구체적인 내용을 공개할 것"이라고 덧붙였다. 이같은 움직임에 대해 업계에선 "그간 정부와 여당이 벤처 산업 육성책을 홍보한 것과 별개로 기존 산업 보호를 병행하는 이중적 행보를 보여온 것에 대한 불만"이라고 설명했다. 실제로 정치권에서 댓글과 가짜뉴스 논란 관련 실검법(정보통신망법 개정안) 외에도 포털 등 부가통신사업자에 대한 실태 조사 확대(전기통신사업법 개정안) 등 규제를 강화하는 움직임을 보이고 있다.업계 관계자는 "데이버3법이 통과됐지만 여전히 '타다금지법'과 블록체인 규제 등 업계가 바라는 규제완화는 요원한 상황"이라며 "민주당이 표를 얻기 위해 관련 정책을 내놨지만 총선을 앞두고 다급하게 만들어져 차등의결권 역시 비상장사로 제한, 실효성을 발휘하기는 어려울 것"이라고 비판했다.lsh5998688@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004418563
2020.01.29.	서울경제	작년 벤처투자 4조 돌파 '역대최대'	1년새 25%나 늘어[서울경제] 지난해 벤처투자액이 사상 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대를 기록했다.중소벤처기업부와 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회는 지난해 벤처 투자액이 전년(3조4,249억원) 대비 25% 증가한 4조2,777억원을 기록했다고 밝혔다. 벤처투자는 지난 2017년 2조3,803억원을 기록한 이래 매년 증가세를 이어오고 있다. 지난해 벤처투자액 중 순수 민간펀드로부터 투자된 금액은 전체의 35%(1조 4,768억원)을 차지했다. 순수 민간펀드로부터 투자된 비중은 지난 2015년 21.4%에서 2016년 24.6%, 2017년 32.3%, 2018년 33.8%로 증가했다. 특히 지난 2017년 8,300억원 규모의 추경을 통해 조성된 모태펀드에서 투자된 금액도 21%(9,154억원)을 차지하며 마중물 역할을 했다.지난해 사상 최대 벤처투자를 기록하면서 한국의 국내총생산(GDP) 대비 벤처투자 비중도 0.22%를 기록했다. 중기부는 이는 지난 2017년 기준 미국과 이스라엘, 중국의 벤처투자 비중인 0.4%, 0.38%, 0.27%를 잇는 수치인 만큼, 한국이 벤처투자 4대 강국으로 도약한 것이라고 강조했다. 벤처투자를 받은 기업의 수는 1,399개로 전년(1,399개)보다 15% 증가했다. 같은 기간 기업당 평균 투자규모도 24억 4,810만원에서 26억 6,026만원으로 2억원 이상 증가하며 대형화 추세를 보였다. 중기부는 올해 역대 최대로 편성한 예산 8,000억원과 회수재원을 합해 총 9,000억원을 출자하고 이를 기반으로 1조9,000억원 규모의 모태펀드를 결성할 계획이다. 먼저 창업 초기에 집중 투자할 9,200억원 규모의 펀드를 조성해 창업초기, 청년창업, 지방, 여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 스케일업 영역에서의 투자를 집중 지원하기 위해 9,500억원 규모의 도약(Jump-Up) 펀드도 조성한다. 도약 펀드는 데이터·네트워크·인공지능(AI) 등 일명 D.N.A 등 4차 산업혁명 분야에서 성장단계로 진입하는 스타트업을 위한 7,000억원 규모의 1단계와 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 2,500억원 규모의 2단계로 구분된다. /김연하기자 yeona@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686576
2020.01.29.	MoneyToday	작년 벤처투자 세계4위…"올해도 벤처붐 이어갈 것"(종합)	[머니투데이 고석용 기자, 구경민 기자] [지난해 벤처투자 사상 첫 4조 돌파.. 올해 모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원 ] 지난해 비상장 벤처기업 스타트업에 투자된 금액이 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대규모를 기록했다. 국내총생산(GDP)대비 벤처투자 비중은 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위로 조사되면서 제2벤처붐이 가시화됐다는 분석이 나온다.박영선 중소벤처기업부 장관은 지난해 벤처투자금액이 4조2777억원으로 전년대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. 2017년과 비교하면 1.8배 증가한 규모로 역대 최대치다.분야별로는 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)대비 27% 증가했다. 세부적으로는 헬스케어분야가 6172억원으로 가장 많았다. 공유경제 2761억원, 인공지능 2258억원, 핀테크 1207억원, 빅데이터 901억원 순이었다. 업종별로는 1조1033억원을 기록한 바이오·의료업이 25.8%를 차지해 가장 많은 비중을 차지했으며 ICT서비스업(24.4%), 유통·서비스업(19.0%) 등이 뒤를 이었다. 기업당 투자규모도 늘었다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업은 68개사로 전년대비 33% 증가했다. 200억원 이상 투자유치한 기업도 22개사로 2년째 2배 이상 증가했다. 파킨슨병 치료제를 개발하는 벤처기업 디엔디파마텍은 830억원의 투자받아 국내최초로 한 해 500억원 이상을 투자유치한 기업이 됐다.━모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원…"창업 全단계 지원"━정부는 벤처투자 열기를 이어가기 위해 올해 전부처 모태펀드 예산 1조1065억원을 투입하기로 했다. 지난해(4920억원)보다 2배 이상 증가한 규모다. 이를 통해 2조3000억원의 벤처펀드를 결성한다는 계획이다.스타트업 주무부서인 중기부는 예산 8000억원으로 1조9000억원 규모의 벤처펀드를 결성하기로 했다. 특히 성장세를 보이는 스타트업이 유니콘으로 도약할 수 있도록 9500억원 규모의 '도약(점프-업)펀드'를 조성한다. 도약펀드는 DNA(데이터, 네트워크, 인공지능), 빅3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차) 등 4차 산업혁명 분야 스타트업을 위한 1단계 펀드와 유니콘 도약기업을 위한 2단계 펀드로 나뉜다. 1단계는 펀드당 700억~800억원으로 7000억원 규모로 조성하며 2단계는 펀드당 1200억원 이상으로 2500억원 규모로 조성할 예정이다.아울러 'K-유니콘 프로젝트'와 '엔젤투자 활성화 대책'도 잇따라 발표하기로 했다. K-유니콘 프로젝트는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하고 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 벤처기업을 유니콘으로 성장시키는 방안이 포함된다. 3월 발표 예정인 엔젤투자 활성화 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 담긴다.이 밖에도 중기부는 지난달 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 예정이다.고석용 기자 gohsyng@, 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347547
2020.04.06.	financial news	코리아펀딩, 지식재산 투자자 연결 서비스 특허 등록	[파이낸셜뉴스] P2P기업 코리아펀딩이 지식 재산 담보의 가치를 더욱 향상시키기 위한 추가 특허를 등록했다고 6일 밝혔다. 관련 특허의 정식 명칭은 ‘P2P담보 대출 금융 기술을 이용한 지식 재산 홍보 및 투자자 연결 서비스 방법과 그 장치(등록번호- 10-2097210)’이다.   이번 특허는 지식 재산을 담보로 설정해 대출을 실행함과 동시에 지식 재산을 널리 홍보한 후 그 가치를 존중하는 투자처와 대출자를 연결시키는 것이 핵심이다. 지식재산의 범위는 산업재산권, 소설, 연극, 음악, 미술, 건축물에 관한 저작권, 신지식재산권, 도메인 주소와 같은 디지털 콘텐츠 등 매우 다양할 수 있다.   우선 지식 재산을 담보로 펀딩 등록 시 상품 안내페이지에 지식 재산의 가치 분석 및 평가 자료를 첨부한다. 투자자들은 이를 열람할 수 있다. 코리아펀딩 측은 평가 자료 내용은 투자자의 눈높이에 따라 맞춤형으로 제작하여 대출 상품의 만족도를 높일 것이라고 설명했다.   투자자는 평가 자료에 대한 조회 수를 확인함으로써 다른 투자자가 관심 있는 지식 재산이 무엇인지 한 눈에 파악할 수 있다. 조회 수가 높은 경우 유망한 지식 재산으로 선정해 코리아펀딩 메인 페이지에 등록된다.   코리아펀딩 관계자는 “지식 재산의 가치 창출과 관련 펀딩 상품의 기대 효과를 높이기 위해 특허를 출원하여 등록받았다”며 “대출자가 엔젤 투자자와 만남을 통해 지식 재산 가치를 극대화 할 수 있도록 코리아펀딩이 적극적으로 지원 할 예정이다”고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004403574
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 육성 ‘팁스’에 1951억원 투입	#인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 가량의 기업을 지원·육성할 계획이다. 중소벤처기업부는 12일 '2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획'을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356424
2020.01.12.	서울경제	“370개 유망 창업팀 지원” 팁스 지원계획 공고	[서울경제] ＃지난 2015년 팁스(TIPS), 2018년 포스트팁스(Post-TIPS)에 선정돼 지원을 받은 인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사인 코그넥스에 1억9,500만달러(약 2,300억원)에 인수돼 눈길을 끌었다. 이는 국내 기술 분야 스타트업의 해외 기업 인수·합병(M&A) 중 최대 규모로 꼽혀 더욱 주목을 받았다. 수아랩은 AI와 머신비전, 슈퍼 컴퓨팅 등의 기술을 바탕으로 제조업 분야에 무인 검사 솔루션을 제공하는 스타트업으로, 삼성전자와 LG 등의 대기업을 고객사로 두고 있다.중소벤처기업부는 수아랩과 같은 기술 창업팀을 글로벌 성공벤처기업으로 육성하기 위해 1,951억원 규모의 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 공고한다고 12일 밝혔다. 팁스는 국내의 대표적인 기술창업 육성 플랫폼이다. 성공벤처인 등의 민간 운영사가 유망 창업팀을 선별, 민간투자와 정부 연구·개발(R&D)을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 것을 목표로 한다. 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 가시적인 성과를 냈다.올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등 총 370개 내외를 선별, 지원·육성할 계획이다. 지난해의 경우 총 305개를 선별할 계획이었으며, 추경을 통해 29개사를 추가 선정했다. 프리팁스는 1,000만원 이상의 엔젤투자를 유치한 초기 창업기업을 대상으로, 선별된 기업은 1년간 최대 1억원의 자금을 지원받을 수 있다. 팁스는 팁스 운영사로부터 1억~2억원 내외의 선 투자를 받은 기업으로, 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화자금을 지원한다. 포스트팁스는 10억원 이상의 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원의 사업화자금을 지원한다. 프리팁스는 오는 2월과 5월, 9월에, 포스트 팁스는 5~6월과 10~11월에 신청을 받을 예정이다. 팁스는 연중 수시로 접수 받는다. 중기부 관계자는 “그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다”고 전했다. 올해부터는 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책을 펼친다. 소부장 강소기업으로 선정된 기업이 팁스에 지원할 경우 가점을 받을 수 있으며, 팁스 운영사가 소부장 특화형 기업을 추천할 수 있는 ‘소부장 특화형 추천권’을 신설한다. AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야도 기존 15개 분야에서 16개 분야로 확대한다. 성장단계별로 사업 간의 연계를 강화하기 위해 운영사가 프리팁스 성과평가를 운영, 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다. 해외마케팅 지원사업의 경우 현재 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다. 이 밖에 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계를 상시점검 체계로 전환, 부가적인 행정적 절차나 오용사례를 방지 하고 창업팀이 연구개발과 사업화에 전념할 수 있도록 지원할 방침이다. [서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003679157
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 기업 육성 팁스, 올해도 300개 발굴	AI·헬스케어·빅데이터 등 미래 전략산업 분야 적극 육성  [파이낸셜뉴스]  #인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다. 소위 말해 대박을 터트린 것이다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.   중소벤처기업부는 12일 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   한편 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356215
2020.01.12.	한경닷컴	중기부, 팁스 지원계획 공고…올해 1950억 지원	중소벤처기업부는 ‘2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원 계획’을 13일 공고한다.팁스는 성공한 벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별·엔젤투자·정부 연구개발(R&D) 등을 연계해주는 창업 지원 프로그램이다. 팁스 운영에 투입되는 올해 예산은 총 1951억원이다.중기부는 유망 창업기업을 성장 단계별로 나눠 지원할 예정이다. 대상 기업은 프리팁스(Pre-TIPS) 기업 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등이다.인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야, 소재·부품·장비 산업 부문에 대한 우대 정책도 확대할 계획이다. 소재·부품·장비 강소기업에 대한 가점 제도와 소재·부품·장비 특화형 추천권을 신설한다.중기부는 팁스 프로그램 참여를 희망하는 창업팀을 대상으로 팁스타운 등에서 상시적으로 사업설명회를 열 예정이다.심성미 기자 smshim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004272353
2020.01.29.	뉴스1	박영선 "유니콘 IPO꺼리는 것은 세계적 현상…연내 차등의결권 제도화"	(종합) 벤처캐피탈도 올해 4.6조 투자 예상단계별 체계적 지원…창업 초기 5200억, 도약 단계 3800억 지원박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. 이날 박 장관은 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하겠다고 밝혔다. 또 이를 기반으로 총 1조9000억원 규모의 모태 펀드를 조성하기로 했다. 2020.1.29/뉴스1 © News1 박지혜 기자(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 스타트업·벤처기업들의 '숨통'을 터주기 위해 연내 차등의결권을 제도화하겠다고 밝혔다. 박 장관은 29일 오전 서울 종로구 서울정부청사에서 '2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획' 브리핑에서 "유니콘기업과 스타트업이 IPO를 꺼리는 것은 우리나라뿐만 아니라 전 세계적인 현상이고, 벤처캐피탈 투자 속에서 성장하는 트렌드가 형성돼 있다"며 "올해 (스타트업·벤처기업을 위한 제한적인) 차등의결권을 제도화하겠다"고 발표했다.'차등의결권'이란 최대주주나 경영진이 실제 보유한 지분보다 많은 의결권을 행사할 수 있도록 하는 것을 말한다. 이 제도가 도입되면 한 주만으로도 주주총회 의결사항에 대해 절대적 거부권을 행사할 수 있는 황금주 등을 발행할 수 있다. 창업주가 경영권 방어에 대한 걱정 없이 외부 자금을 유치할 수 있다. 그는 "과거 IPO를 통해 얻을 수 있는 이득을 이제는 벤처캐피탈을 비롯해 또 다른 시장에서 얻을 수 있다. 시장의 규모와 상황이 바뀌었다"며 "그쪽에 자금 풍부하기 때문에 상장에 큰 매력 느끼지 못하고 있다. (업계에서는) IPO를 하면 오히려 규제, 공개해야 되는 범위 확장 등 별로 매력적이지 않다고 생각하고 있다"고 설명했다.또 "(우리나라뿐만 아니라) 해외에서도 유니콘을 주식시장에 상장 시키는 것이 최종 목표로 설정하기 보다는, 스타트업의 파이낸스(자금) 문제를 다른 부분으로 해결하려는 정책 방향을 보이고 있다"며 "이런 추세를 볼 때, 중기부는 올해 차등의결권 제도화할 생각"이라고 역설했다.중기부 관계자 역시 "박 장관과 중기부는 연내 차등의결권을 제도화하려는 의지가 강하다"며 "당(黨)에서도 최근 '창업주 차등의결권'을 공약으로 내걸은 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 더불어민주당은 지난 20일 오는 4월 총선 공약으로 '벤처 4대 강국 실현'을 천명하며 벤처업계의 숙원인 '창업주 차등의결권'까지 허용하겠다고 공약을 내걸었다. 또 박 장관은 지난해 11월 <뉴스1>과 인터뷰를 통해 '차등의결권'에 대한 구상을 구체적으로 밝히기도 했다.박 장관과 중기부의 구상대로 벤처·스타트업 분야에서 차등의결권이 도입되면, 소수의 지분으로 경영권을 방어할 수 있어 더 많은 지분을 매각할 수 있다. 지분 매각을 통해 자금을 조달할 수 있는 규모가 그만큼 커지는 셈이다. 동시에 공모 벤처펀드를 활성화해 벤처 성장 과실이 일반 투자자들에게도 돌아갈 수 있다.현재 미국과 일본, 영국, 프랑스 등이 차등의결권을 허용하고 있다. 특히 페이스북, 알리바바 등 많은 혁신 기업이 차등의결권을 활용하고 있다. 미국 포드사의 대주주는 3.7%의 지분으로 40%의 의결권을 갖고 있다.다만 차등의결권에 대한 반대의 목소리도 만만치 않다. 적은 주식 수로 경영권을 거머쥘 수 있어 부실한 경영진을 교체하기 힘들고, 기존 주주의 이익을 침해하는 부작용이 발생할 수 있다. 특히 시민단체들은 경영진의 도덕적 해이 발생 가능성이 커지고 부당한 승계 수단이 될 우려가 있다며 이를 반대해 왔다.© News1 이은현 디자이너◇ 중기부 "제2벤처붐 박차"…'모태펀드 1.9조원 조성'박 장관은 이날 브리핑을 통해 올해 1조9000억원 규모의 모태펀드를 출자 등 제2벤처붐에 박차를 가하기 위한 구상을 밝혔다.박 장관은 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하고, 이를 기반으로 총 1조9000억원 규모의 모태 펀드를 조성한다는 계획을 설명했다.중기부 이같은 대규모 모태 펀드 조성을 통해 우리나라 창업·벤처 시장에 다가온 제2벤처붐에 박차를 가한다는 구상이다. 벤처캐피탈 107개사를 대상으로 조사한 바에 따르면 올해 벤처투자 예상 금액은 4조6000억원 규모로 역대 최고 수준이다. 특히 중기부는 창업단계부터 후속 도약 단계까지 스타트업이 유니콘으로 성장할 수 있도록 촘촘한 성장지원 체계를 마련하겠는 계획이다. 실제 중기부는 출자 9000억원 중 5200억원(58%)을 '창업 초기', 3800억원(42%)을 '도약' 단계 기업에 투자하기로 했다.중기부는 5200억원(58%)으로 창업 초기 기업에 집중 투자할 9200억원 규모의 펀드를 조성해 Δ창업초기 Δ청년창업 Δ지방 Δ여성 등 스타트업 육성에 지원한다. 올해는 성장세를 보이는 스타트업들이 유니콘으로 도약(Jump-Up)하도록 스케일업(Scale-up) 영역에서 집중 투자를 할 계획이다.나머지 3800억원으로는 9500억원 규모의 '도약(Jump-Up) 펀드'를 조성한다. 도약펀드는 2단계로 구성됐다. 1단계(도약초기, Jump-Up I)에서는 창업초기를 벗어나 성장단계에 진입하는 스타트업을 집중 지원한다. D.N.A(데이터·네트워크·인공지능), BIG3(시스템반도체·바이오헬스·미래차) 등 4차 산업혁명 분야 기업의 신속한 성장과 인수합병(M&A)을 촉진하기 위해 펀드당 700억~800억원 규모의 중규모 펀드로 조성하며 총 조성규모는 7000억원이다.2단계(도약중기, Jump-Up II)에서는 유니콘으로 본격 도약하는 기업을 위한 스케일업 전용펀드로 조성한다. 펀드당 1200~1500억원 이상의 대형 규모로 조성하며 총 조성규모는 2500억원이다.아울러 중기부는 제2벤처붐 열기를 더욱 가속화하기 위해 모태펀드 출자에 이어 'K-유니콘 프로젝트'와 '엔젤투자 활성화 대책' 등도 연달아 발표할 계획이다.다음달에는 'K-유니콘 프로젝트'가 발표될 예정이다. 'K-유니콘 프로젝트'는 프랑스 정부가 본인들의 벤처 정책을 '라 프란치테크'(La French Tech)라고 네이밍한 것처럼 우리 정부도 대한민국만의 벤처 정책을 네이밍해서 대외적으로 선포하는 사업이다. 중기부는 'K-유니콘 프로젝트'를 선포하며 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하고, 빠르게 유니콘으로 성장할 수 있도록 촉진하는 방안 등도 함께 제시할 계획이다.오는 3월에는 '엔젤투자 활성화 대책'을 발표할 예정이다. 이 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 포함될 전망이다. 또 중기부는 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 또 벤처투자촉진법이 새롭게 제정되는 법률인 만큼 신속히 시장에 안착될 수 있도록 주요 제도 변경사항도 집중 홍보하기로 했다.© News1 최수아 디자이너한편 박 장관은 지난 28일에 이어 오늘도 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한폐렴)에 대해 언급했다. 박 장관은 이날 브리핑에서 코로나바이러스 감염증과 관련한 기자들의 질문에 "현재 사태와 관련해 일단은 관광업계를 비롯해 중소 업체들 중  단기적으로 타격 받을 수 있는 업종을 좀 분류했다. 관련 업체들에게 긴급 대출이라든지 이런 부분에서 신속하게 대응할 수 있는 대응반 및 체제를 만들었다"고 설명했다.박 장관은 지난 28일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 관련 중소벤처기업부 긴급회의를 주재하고 대응반 구성 및 중소기업·소상공인 피해상황 점검을 지시했다. 중기부는 메르스에 준하거나, 그 이상의 준비태세를 갖춰 단계별로 대응할 방침이다. 박 장관의 지시에 따라 구성되는 대응반은 우한폐렴에 따른 경기 위축으로 피해가 예상되는 중소기업, 소상공인을 대상으로 긴급경영안정자금 및 대출금리 인하, 보증 확대 등을 계획하고 있다.중기부 산하 소상공인시장진흥공단 역시 지난 28일 오전 긴급회의를 열고 이같은 내용을 골자로 한 다각적 지원책을 논의한 것으로 전해졌다. 사태 초기이긴 하지만 경제활동 위축 우려가 높은 만큼 소진공 조사연구실을 필두로 전국 지부에서 정확한 상황 진단을 위한 조사도 준비하고 있다. 중기부 역시 각 지방청을 통해 중국 우한 지역에 지사를 둔 진출기업을 파악 중이다.박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑 하고 있다. 이날 박 장관은 예산 8000억원과 회수재원을 합해 총 9000억원을 출자하겠다고 밝혔다. 또 이를 기반으로 총 1조9000억원 규모의 모태 펀드를 조성하기로 했다. 2020.1.29/뉴스1 © News1 박지혜 기자chohk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004431586
2020.01.20.	Joins.com	‘IT 미다스의 손’ 장병규, KAIST 발전기금 100억 냈다	전산학과 91학번, 동문 최고액 기부네오위즈·첫눈 창업 한국 47위 부자“지도교수 격려로 오늘의 내가 있다”  장병규 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장(오른쪽)이 18일 KAIST 총동문회 신년교례회에서 발전기금으로 100억원을 냈다. KAIST 동문 기부금 중 최고 액수다. [사진 KAIST]           장병규(47) 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장이 KAIST 동문 자격으로 모교에 발전기금 100억원을 기부했다.      장 위원장은 18일 서울 삼성동 인터콘티넨탈호텔에서 열린 KAIST 총동문회 2020 신년교례회에 참석해서 이같이 밝혔다. KAIST 동문 중에서 100억원 이상을 기부한 것은 장 위원장이 처음이다. 서울대 학부를 거쳐 KAIST 전기및전자공학부 석사과정을 졸업한 권오현 삼성전자 회장이 지난해 10억원을 낸 것이 지금까지 최고금액이다.      장병규 위원장은 대구과학고를 졸업하고 1991년 KAIST에 입학, 전산학으로 학·석사 학위를 마쳤다. 이후 박사과정을 밟던 중인 97년 게임 개발사 네오위즈를 공동창업하면서 정보기술(IT) 업계에 뛰어들었다. 2005년에는 검색 전문업체 ‘첫눈’을 창업해 이듬해 NHN(현 네이버)에 매각했다. 2007년에는 게임 개발사 블루홀(현 크래프톤)과 벤처캐피탈 본엔젤파트너스를 설립했다. 장 위원장은 2019년 포브스 선정, 한국부자 47위에 올랐다. 그의 재산은 1조470억원에 달하는 것으로 추정된다.      장 위원장은 이날 글로벌 IT업계 창업가의 트레이드 마크가 된 청바지와 검은 티셔츠를 입고 나와 소감을 밝혔다. 그는 “아무도 창업을 하지 않으려던 1997년 지도교수님(김길창 명예교수)이 박사과정 중에 있던 나에게 창업을 격려해주셔서 오늘의 내가 있을 수 있었다”며 “내년 개교 50주년을 앞둔 이 시점에서 저의 기부가 동문 발전기금의 마중물이 되기를 기대한다”고 말했다.      이날 행사에는 차기철 인바디 회장(현 KAIST 총동문회장), 정칠희 삼성종합기술원 고문, 신동렬 성균관대 총장, 김명준 한국전자통신연구원(ETRI) 원장 등이 참석했다. KAIST 동문 중 주요 기업인으로는 장 위원장의 학과 선배인 이해진(53·전산학과·네이버 글로벌투자책임자), 이준호(56·전산학과·NHN 회장), 김정주(52·전산학과·NXC 대표) 등이 있다.      지금까지 KAIST에 가장 많은 기부금을 낸 사람은 류근철 모스크바 국립공대 종신교수로, 2008년 578억원을 냈다. 다음으로 정문술 미래산업 회장이 2001년과 2014년 두 차례에 걸쳐 총 515억원을 냈다. 이외에도 김병호·김삼열(350억원), 조천식(160억원), 김영한(360억원), 오이원(100억원), 박병준(1000만 달러, 약 116억원), 최태원(100억원), 곽성현·김철호(100억원) 등이 각각 100억원이 넘는 기부금을 냈다.      지난해 말 기준 KAIST 발전기금 기부금액은 누적기준 3338억원이다. 이중 가장 큰 비중이 기업으로, 전체의 44%를 차지한다. 다음으로 동문이 아닌 일반인이 38%다. 발전기금 중 동문 비중은 전체의 3%에 불과하다.      KAIST 발전재단 상임이사를 맡고 있는 김영걸 교수는 “KAIST는 내년 개교 50주년을 맞는다”며 “지금까지는 발전기금 중 동문 비중이 작았지만, 장 위원장의 기부를 계기로 동문들의 정성이 이어질 것으로 기대한다”라고 말했다. 김 교수는 “미국 스탠퍼드대 등 서구 주요 대학들의 발전에는 졸업한 동문들의 기부금이 절대적인 역할을 했다”고 덧붙였다.      한편 이날 KAIST 총동문회 2020 신년교례회 행사 중 진행된 발전기금 모금에는 장 위원장의 100억원을 제외하고도 역대 최대인 6억8000여만원이 모였다.       최준호 과학·미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr  ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002968929
2020.01.23.	Joins.com	"공개 오디션 통해 후보 10명 낸다"...벤처인이 만든 규제개혁당 창당	지난 16일 인터넷전문가협회가 강남구 팁스타운에서 개최한 얼리버드챌린지포럼에 참석자들이 화이팅을 외치고 있다. 이들은 가칭 규제개혁 비례당을 만들기로 뜻을 모았다. 앞줄 왼쪽에서 4번째가 이금룡 도전과나눔 이사장, 6번째가 고영하 한국엔젤투자협회 회장 뒷줄 왼쪽에서 6번째가고경곤 한국인터넷전문가협회장. [사진 한국인터넷전문가협회]       IT벤처·스타트업인들이 직접 만든 ‘규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(가칭·규제개혁당)’이 23일 창당을 선언했다. 벤처 1세대인 고영하(68) 한국엔젤투자협회 회장, 이금룡(69) 도전과나눔 이사장, 고경곤(57) 한국인터넷전문가협회장 등이 주도하며 인터넷전문가협회에서 활동하는 기업인 88명이 힘을 보탰다.       규제개혁당은 창당선언문에서 “그간 정부와 기성 정당은 수도 없이 발전 계획을 발표했지만, 당파적 이해와 기존 관습에 막혀 성과 중심 일자리 창출·창업 지원 등과 같은 단기적 정책 방향만 세울 수밖에 없었다”며 “단기처방은 적폐로 쌓여온 각종 규제 시스템과 맞물려 기술·산업 기반 스타트업의 창업 희망을 꺾고 있다"고 지적했다. 이어 "대한민국의 낡아빠진 규제 시스템을 완전히 혁파해야 한다“며 “규제혁파로 청년 일자리 문제를 해결하고 국가의 장기적 먹거리인 미래 성장동력을 확보할 수 있을 것”이라고 주장했다.        규제개혁당은 이번 총선에서 비례대표 후보 10명을 낼 계획이다. 고경곤 회장은 “기존 정당과 차별화를 위해 후보 선출 과정을 축제 형태로 구성할 생각”이라며 “과정 자체가 선거 운동이 될 것”이라고 말했다. 이어 “규제개혁에 앞장설 30~40대 청년을 대상으로 예비 후보를 모집하고 온라인 공개 오디션으로 비례대표 후보를 선출할 계획”이라고 설명했다. 규제개혁당은 또 19~29세 젊은 유권자를 타깃으로 ’규제개혁 게임‘도 만들 예정이다.        구체적인 실천 공약도 공개했다. 규제 부처를 축소하고, 규제 입법을 개혁하는 것이 핵심이다. 규제 담당 공무원을 감축하는 대신 인공지능(AI) 공무원 제도를 도입하고, 대표적인 규제로 꼽히는 승차공유 허용, 의료 가명 정보 기준 완화, 정부의 민간시장 개입 예산 폐지 등을 추진할 예정이다. 또 공공정보 AI 감사, 블록체인을 통한 예산감시 등 기술 기반 행정 시스템 개편안도 공약에 포함했다.       이달 31일에는 창단 발기인 대회를 진행한다. 고 회장은 “우리 후보가 이번 총선에서 1명이라도 원내에 진입하게 된다면 다음 선거에서 기존 정당들도 규제개혁에 앞장설 것"이라며 "길게 보고 잘 준비하겠다”고 말했다.      김원 기자 kim.won@joongang.co.kr ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002970058
2020.01.23.	디지털데일리	테크 벤처 기업인 뭉친 ‘규제개혁당’ 창당 선언	[디지털데일리 이상일기자] 규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당 (가칭, 약칭: 규제개혁당)이 22일 창당선언문을 발표하고 대한민국의 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다고 밝혔다.규제개혁당은 테크(Tech) 벤처 기업인들이 중심이 됐다. 한국의 우수한 기술 인프라와 인력을 바탕으로 대한민국이 세계 시장을 선도할 수 있는 기업들을 만드는 토대를 닦기 위해 설립됐다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등과 규제개혁의 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹들이 합류한다.이날 공개된 규제개혁당 창당선언문은 ▲포지티브(Positive) 규제(되는 것만 되고 다른 것들은 다 안 된다)의 네거티브(Negative) 규제(안 되는 것만 제외하고 다른 것들은 다 된다)로의 전환 ▲혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 ▲젊은 세대의 도전을 위한 실험과 도전의 기회 제공 등 비전을 담았다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 도전과나눔 이사장은 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 전했다.규제개혁당은 당 내부적으로도 수평적 구조를 유지해 혁신의 목소리에 귀 기울이겠다는 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안들과 세부 공약들을 만들고 알리는 과정 전반을 온라인을 통해 수평적으로 공유하고, 자발적으로 의견을 수렴 할 방침이다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반의 규제 개혁에 대해 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있다.규제개혁당은 오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보해 기업생태계를 저해하는 규제들을 직접 해소한다는 계획이다. 정당이 추진하는 규제개혁 1순위는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다.향후 규제개혁당은 1월말 개최 예정인 창당 발기대회를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개하면서 4월 총선에서 새로운 바람을 주도할 계획이다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002081921
2020.05.07.	정책브리핑	「금융투자업규정」 및 「증권의 발행 및 공시에 관한 규정」 규정변경예고 ('20.5.8.~6.17.)	■ 자산운용분야 기존규제정비의 일환으로 「금융투자업규정」 및 「증권의 발행 및 공시에 관한 규정」 개정 추진   - 신탁재산간 자전거래 요건 정비, 펀드판매사·신탁업자의 자료비치·보고 의무 등 불필요한 규제 완화 → 신탁업자 등의 부담 경감   - 크라우드펀딩 ‘전문투자자 등’의 범위 확대 → 크라우드펀딩 활성화 지원         I     개정배경      □ 금융위 기존규제정비위원회*는 ’19.9.27. 자산운용분야 행정규칙(총 96개)을 심의하여 이 중 24개를 개선하기로 결정하였습니다. * 금융위 부위원장(위원장), 규제·금융정책 전문가, 경제계 추천 인사 등 15명 ㅇ 이 중 17개(’19.3.발표한 「현장 혁신형 자산운용산업 규제개선」 관련)는 개정·시행(’20.4.1.) 중이며, 잔여 7개 중 5개* 과제의 개선을 추진합니다. * 잔여 2개는 크라우드펀딩 허용기업 범위 확대, 외화표시 MMF 도입 관련 사항으로 각각 자본시장법 및 시행령 개정 후 금투업규정 개정 추진예정 □ 이와 함께, 코로나 19 대응을 위해 유사투자자문업자 교육을 온라인 방식으로도 실시*할 수 있도록 개선할 예정입니다. * 신속한 대응을 위하여 비조치의견서 발급(’20.4.21., 금감원)을 통해 ’20.5.6.부터 온라인 교육을 실시 중   II     주요내용      < 기존규제정비 관련 > [1] 신탁재산간 자전거래* 규제 완화 [금융투자업규정 §4-90] * 동일한 신탁업자가 운용하는 신탁재산 상호 간에 자산을 동시에 한쪽이 매도하고 다른 한쪽이 매수하는 거래 ㅇ (현행) 신탁재산간 자전거래는 투자자-신탁업자간 이해상충 방지 등을 위해 엄격한 요건*하에 예외적으로 허용 중입니다. * ① 불가피성이 인정되는 경우일 것(증권시장을 통한 처분 곤란 등), ② 부도채권 등 부실 자산이 아닐 것 ③ 해당 신탁의 수익자 이익에 반하지 않는 거래일 것, ④ 해당 신탁약관의 투자목적·방침에 부합하는 거래일 것 (①~④ 모두 충족) ⇒ (개선) 투자자가 본인에게 유리한 거래로 판단하는 등 투자자(매도·매수 양쪽 신탁재산의 수익자)의 명시적 동의가 있는 경우 자전거래를 추가적으로 허용*하겠습니다. * 이 경우도 ‘① 불가피성이 인정되는 경우일 것’ 외의 요건(②~④)은 충족 필요 [2] 신탁업자의 회계감사보고서 비치의무 완화 [금융투자업규정 §4-95] ㅇ (현행) 신탁업자는 신탁재산에 대한 회계감사보고서를 수익자가 열람할 수 있도록 본점·지점 등에 2년간 비치하여야 합니다. ⇒ (개선) 투자자 조회 편의, 신탁사 부담 경감을 위해 영업소 비치 대신 신탁사의 홈페이지에 공시하는 방식*도 허용하겠습니다. * 다만, 투자자가 영업소 등에 방문하여 열람을 요구시 제공할 의무는 부여 [3] 외국펀드의 국내판매 현황 보고의무 완화 [금융투자업규정 §7-54] ㅇ (현행) 외국펀드의 판매를 대행하는 증권사 등은 외국펀드의 국내 판매현황을 매월 금감원장과 금투협회에 보고하여야 합니다. ⇒ (개선) 증권사 등의 금감원·금투협회에 대한 이중보고 부담 완화 등을 위해 보고대상을 금융감독원으로 일원화하겠습니다.[4] 크라우드펀딩 ‘전문투자자 등*’의 범위 확대 [증권의발행·공시규정 §2-2의6] * 전문투자자 + 전문성·위험감수능력을 갖춘 자(전문엔젤투자자 등) ㅇ (현행) 크라우드펀딩 투자금액 제한이 적용되지 않는 ‘전문투자자 등’ 범위의 구체적 사항을 증권의 발행·공시규정에 규정 중입니다.      < 크라우드펀딩 연간 투자한도>   구분 동일기업당 투자한도 연간 총투자한도   일반투자자 500만원 1,000만원   적격투자자* 1,000만원 2,000만원   전문투자자등 제한 없음    * 금융소득종합과세대상자, 사업소득+근로소득 1억원 초과자, 자기자본 10억원 초과 법인 등    ⇒ (개선) 창업기획자*(액셀러레이터)의 경우 창업기업 투자의 전문성을 갖춘 점 등을 감안하여 ‘전문투자자 등’에 추가하겠습니다. * 초기창업자(업력 3년내)에 대한 투자·보육 업무 수행(중소기업창업지원법) [5] 준용조문 개정에 따른 조문 정비 [금융투자업규정 §4-108] ㅇ (현행) 온라인소액투자중개업자(크라우드펀딩 플랫폼)의 내부통제와 관련하여 금투업자의 내부통제 규제*를 일부 준용 중입니다. * 내부통제기준의 설정·운용기준, 내부통제기준에 포함할 사항 등 ⇒ (개선) 일부 준용조문이 「금융투자업규정」에서 「금융회사지배구조감독규정」으로 이관된 것을 반영하여 조문을 정비하겠습니다. < 코로나 19 대응 관련 > □ 유사투자자문업자 교육방식의 예외 허용 [금융투자업규정 §4-80의2] ㅇ (현행) 유사투자자문업자가 되고자 하는 자*는 금융투자협회가 실시하는 유사투자자문업 관련 “집합교육”을 받아야만 합니다. * ’19.7.1.부터 자본시장법 개정을 통해 사전 교육이수 제도 도입 → 개정법 시행 전에 유사투자자문업자로 신고한 자의 경우 ’20.6.30.까지 교육이수 필요 ⇒ (개선) 천재지변 등 불가피한 사유로 인하여 집합교육 실시가 곤란한 경우에는 “온라인교육”을 실시할 수 있도록 하겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000307061
2020.03.05.	edaily	벤처기업 '주52시간' 예외…통합당, '벤처공약' 발표	통합당, 2020 희망공약개발단 '벤처공약'"文정부 기업 특수성 고려없는 근로시간 규제"벤처기업, 탄력근로시간제 단위기간 확대 제시미래통합당 김재원 ‘국민과 함께하는 2020 희망공약 개발단’ 총괄단장이 4일 오전 국회 정론관에서 미세먼지 대책 공약을 발표하고 있다. (사진=연합뉴스)[이데일리 원다연 기자] 미래통합당이 벤처기업을 ‘주52시간 근무제’의 예외로 인정하는 내용의 근로기준법 개정안을 총선 공약으로 내걸었다. 김재원 통합당 2020 희망공약개발단장은 5일 “문재인 정부가 기업별 특수성에 대한 고려없이 일률적인 근로시간 단축 도입으로 벤처업계의 경쟁력을 저하시키고 있다”며 이같은 ‘벤처 공약’을 발표했다. 통합당은 벤처기업의 현실적 업무내용과 고용환경을 고려해 탄력적 근로시간제 단위기간을 최대 1년으로, 선택적 근로시간제 정산기간을 3개월로 확대해 주52시간 근로시간제의 부작용을 보완한다는 계획이다. 아울러 벤처 관련 규제 정책의 총괄 조정은 국무총리 산하 기구로 일원화해 규제 환경도 개선하겠다고 밝혔다. 또 벤처 사업가들이 실패 이후 재도전할 수 있도록 성실실패 구제제도 등을 포함한 ‘재도전 지원확대를 위한 특별법’ 제정에도 나서겠다고 했다. 통합당은 또 일반지주회사가 기업주도형 벤처캐피털(CVC)를 소유할 수 있도록 공정거래법을 개정해 벤처투자를 활성화하겠다고 밝혔다. 아울러 민간자본의 벤처투자 촉진을 위해 엔젤투자 소득공제와 양도소득세 비과세의 일몰기한을 현행 2020년에서 3년 더 연장하고, 기술혁신형 M&A 세액공제율을 한시적으로 상향하겠다고 했다.  통합당은 이밖에 벤처 인재 양성을 위한 초등 교과과정에서의 기업가 정신 교육 필수화, 창업교육 과정에서의 기업가 정신 교육 강화 시스템 구축 등도 제시했다. 김재원 단장은 “4차 산업혁명 가속화와 주력산업들의 위기로 벼랑 끝에 몰린 경제 상황을 벗어나기 위해서는 새로운 성장동력 확보와 패러다임 전환이 절실하다”며 “기술 변화 대응 속도와 유연성에서 우위를 가진 벤처기업에 대한 전폭적인 지원과 육성으로 대한민국 경쟁력 확보의 발판을 마련해야 한다”고 밝혔다.원다연 (here@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004590915
2020.05.09.	아시아경제신문	'언택트·비대면'에 사활건 보험업계…"성장이 목마르다"	사진=아시아경제DB[아시아경제 오현길 기자] 보험사들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 이후 비대면 서비스 확대에 나서고 있다. 설계사와 고객의 대면 영업을 중심으로 이뤄지던 보험산업에 커다란 변화가 찾아왔다. 비대면 전용 상품 출시는 물론 보험 가입에서 부터 보장내역 분석, 건강관리에 이르기까지 다양한 분야로 확대되고 있다.이러한 비대면 서비스는 보험의 미래로 일컬어지는 '인슈어테크(보험과 기술의 합성어)'의 현시대 발전상을 고스란히 드러내는 만큼 보험사들도 사활을 걸고 있는 모습이다.9일 보험업계에 따르면 교보생명은 보험가입 고객에게 모바일 헬스케어 '건강코칭서비스'를 계약일로부터 3년 동안 무료로 제공한다. 어플리케이션에 기반한 1:1 맞춤형 건강증진 서비스로 운동량 측정이나 건강 분석, 질환 정보, 상담 등을 이용할 수 있다.또 종신보험 또는 CI보험에 주계약 7000만원 이상 가입 고객을 대상으로 교보헬스케어를 운영하고 있다. 헬스콜센터를 통해 내과, 외과, 산부인과 등 각 분야 전문의와 상담서비스를 제공하고 당뇨 집중관리 14주 프로그램 등을 제공한다.한화생명도 지난해 9월 비대면 건강관리 서비스 앱 '헬로(HELLO)'를 내놨다. 10년치 건강검진정보 분석 및 건강 수준을 나이로 환산한 생체나이 분석하고, 건강항목별로 주·월간 리포트를 보내준다.또 동양생명은 어린이보험 가입자를 대상으로 헬스케어서비스 '엔젤맘스케어'를 지원한다. 엄마와 아이를 구분해 엄마에게는 체중관리에서부터 홈트레이닝 정보를 제공하고, 아이에게는 육아정보, 체온기록 관리, 성장 운동 프로그램을 전한다.ABL생명은 월납 보험료 50만원 이상 고객에게 헬스케어서비스를 제공하고 있다. 간호사 출신 전문 상담원이 전화로 건강상담을 진행한다. 또 인터넷보험 고객 대상으로는 한 달에 15만보를 걸을 시 2000포인트를 지급하고 있다.보험사들은 건강상태 분석이나 운동 및 식생활 코칭, 신체·심리 전문상담 등 다양한 비대면 서비스를 강화하고 있는데 이러한 움직임은 최근 모바일 혈압측정이 가능해지면서 향후 더욱 확대될 것으로 예상된다.온라인 전용 상품도 봇물을 이루고 있다. 그동안 특정 질병만 보장하는 미니보험이 주를 이뤘다면 최근에는 저축성과 보장성 보험에 다양한 테마를 적용한 새로운 상품이 등장했다.한화생명 '라이프플러스 효도여행 저축보험'은 효도여행을 준비하기 위한 자금 마련부터 여행서비스 및 솔루션까지 제공한다. 월 보험료 9500원부터 시작하며 한 달만 유지하면 내가 낸 보험료 이상을 수령할 수 있다.흥국생명 '온라인들숨날숨 건강보험'은 만기환급금이 없는 보험으로 남자 1500원, 여자1100원에 귀, 코, 호흡기 질환을 보장한다.유방암, 위암 등 특정 질병과 급무만 보장하는 미니보험도 있다. 처브라이프 생명 '오직 유방암만 생각하는 보험', '오직 위암만 생각하는 보험' 등은 30세 여성 기준으로 연 보험료가 각각 6370원, 1만200원이다. 유방암 진단 확정시 최초 1회 500만원, 위암 진단 확정 시 최초 1회 3000만원을 지급한다.온라인 채널의 초회보험료는 2015년 76억원에서 지난해 174억원으로 4년 만에 130.5% 증가했다. 인터넷이나 모바일에서 간편하게 가입 가능하다는 점 때문에 최근 20~30대 뿐만 아니라 중ㆍ장년층의 관심도 늘어나는 추세다.온라인을 통한 보험 가입은 사업비 절감으로 이어져 상대적으로 저렴한 보험료로 보험서비스를 누릴 수 있다. 고객만족도를 평가할 수 있는 지표인 계약유지율을 보면 2017년 기준 온라인 채널은 13회차에 90%, 25회차에 85% 이상을 기록했다. 온라인 채널의 만족도가 매우 높다는 것을 의미한다.하지만 상품을 권유하는 설계사에 의한 대면 영업과 달리 고객 스스로 자신에게 적합한 상품을 고르는 만큼 보험에 대해 잘 이해해야 한다는 조언이다. 생·손보협회가 운영하는 온라인 보험슈퍼마켓인 보험다모아를 활용해 보험사별 상품의 보험료 및 보장내용 등을 비교하는 것도 좋다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004674872
2020.01.12.	financial news	글로벌 성공벤처 기업 육성 팁스, 올해도 300개 발굴	AI·헬스케어·빅데이터 등 미래 전략산업 분야 적극 육성  [파이낸셜뉴스]  #인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난 2015년 팁스(TIPS)와 2018년 포스트팁스 지원을 받았다. 지원과 함께 꾸준하게 성장해 오던 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사 코그넥스에 1억9500만달러(약 2300억원)에 인수됐다. 소위 말해 대박을 터트린 것이다.   수아랩과 같이 글로벌 성공벤처기업 육성 촉진제도 팁스가 올해도 가동된다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다.   중소벤처기업부는 12일 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 통해 1951억원을 투입한다고 밝혔다.   팁스란 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부 연구개발(R&D) 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진활성화하는 제도다.   올해 팁스는 AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대할 계획이다.   한편 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 2019년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356215
2020.01.12.	서울경제	“370개 유망 창업팀 지원” 팁스 지원계획 공고	[서울경제] ＃지난 2015년 팁스(TIPS), 2018년 포스트팁스(Post-TIPS)에 선정돼 지원을 받은 인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사인 코그넥스에 1억9,500만달러(약 2,300억원)에 인수돼 눈길을 끌었다. 이는 국내 기술 분야 스타트업의 해외 기업 인수·합병(M&A) 중 최대 규모로 꼽혀 더욱 주목을 받았다. 수아랩은 AI와 머신비전, 슈퍼 컴퓨팅 등의 기술을 바탕으로 제조업 분야에 무인 검사 솔루션을 제공하는 스타트업으로, 삼성전자와 LG 등의 대기업을 고객사로 두고 있다.중소벤처기업부는 수아랩과 같은 기술 창업팀을 글로벌 성공벤처기업으로 육성하기 위해 1,951억원 규모의 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 공고한다고 12일 밝혔다. 팁스는 국내의 대표적인 기술창업 육성 플랫폼이다. 성공벤처인 등의 민간 운영사가 유망 창업팀을 선별, 민간투자와 정부 연구·개발(R&D)을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 것을 목표로 한다. 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 가시적인 성과를 냈다.올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등 총 370개 내외를 선별, 지원·육성할 계획이다. 지난해의 경우 총 305개를 선별할 계획이었으며, 추경을 통해 29개사를 추가 선정했다. 프리팁스는 1,000만원 이상의 엔젤투자를 유치한 초기 창업기업을 대상으로, 선별된 기업은 1년간 최대 1억원의 자금을 지원받을 수 있다. 팁스는 팁스 운영사로부터 1억~2억원 내외의 선 투자를 받은 기업으로, 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화자금을 지원한다. 포스트팁스는 10억원 이상의 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원의 사업화자금을 지원한다. 프리팁스는 오는 2월과 5월, 9월에, 포스트 팁스는 5~6월과 10~11월에 신청을 받을 예정이다. 팁스는 연중 수시로 접수 받는다. 중기부 관계자는 “그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다”고 전했다. 올해부터는 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책을 펼친다. 소부장 강소기업으로 선정된 기업이 팁스에 지원할 경우 가점을 받을 수 있으며, 팁스 운영사가 소부장 특화형 기업을 추천할 수 있는 ‘소부장 특화형 추천권’을 신설한다. AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야도 기존 15개 분야에서 16개 분야로 확대한다. 성장단계별로 사업 간의 연계를 강화하기 위해 운영사가 프리팁스 성과평가를 운영, 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다. 해외마케팅 지원사업의 경우 현재 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다. 이 밖에 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계를 상시점검 체계로 전환, 부가적인 행정적 절차나 오용사례를 방지 하고 창업팀이 연구개발과 사업화에 전념할 수 있도록 지원할 방침이다. [서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003679157
2020.01.12.	한경닷컴	중기부, 팁스 지원계획 공고…올해 1950억 지원	중소벤처기업부는 ‘2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원 계획’을 13일 공고한다.팁스는 성공한 벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별·엔젤투자·정부 연구개발(R&D) 등을 연계해주는 창업 지원 프로그램이다. 팁스 운영에 투입되는 올해 예산은 총 1951억원이다.중기부는 유망 창업기업을 성장 단계별로 나눠 지원할 예정이다. 대상 기업은 프리팁스(Pre-TIPS) 기업 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등이다.인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야, 소재·부품·장비 산업 부문에 대한 우대 정책도 확대할 계획이다. 소재·부품·장비 강소기업에 대한 가점 제도와 소재·부품·장비 특화형 추천권을 신설한다.중기부는 팁스 프로그램 참여를 희망하는 창업팀을 대상으로 팁스타운 등에서 상시적으로 사업설명회를 열 예정이다.심성미 기자 smshim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004272353
2020.01.12.	디지털타임스	민간투자 활용 고급인력 창업 촉진… 중기부 `팁스 창업팀 지원사업` 시행	<중소벤처기업부 제공>중소벤처기업부는 창업기업을 글로벌 성공 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원사업'을 본격 시행한다고 12일 밝혔다.팁스는 성공 벤처인 등 민간 투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별과 엔젤투자, 정부 R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 '글로벌 기술창업 육성 플랫폼' 사업이다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 △프리팁스(Pre-TIPS, 30개) △팁스(TIPS, 300개) △포스트 팁스(Post-TIPS, 40개) 등 성장 단계별로 나눠 기업을 발굴·육성한다.이를 위해, AI(인공지능), 헬스케어, 빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 분야 등 미래 전략산업 육성을 중점 지원한다. 또한 성장 단계별 사업 연계 강화를 위해 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, 성공 판정기업에는 가점을 부여한다. 아울러, 창업팀의 효율적인 사업비 관리를 위해 상시점검 체계로 전환하고, 연구개발 및 사업화에 전념하도록 지원할 계획이다. 자세한 사항은 중기부, 팁스 홈페이지, K-스타트업 등에서 확인할 수 있다.한편 올해 시행 8회째를 맞는 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 이를 통해 상장사 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등의 가시적 성과를 거뒀다.  이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002580360
2020.01.30.	연합뉴스	울산시·시경제진흥원, 바이오 스타트업 키운다	창업기업 투자금 10억 확보·기업 육성 맞춤형 프로그램 가동울산 '오픈 이노베이션 for 바이오 스타트업'30일 울산경제진흥원 주관으로 지역 바이오메디컬 스타트업에 대한 투자와 성장 생태계 조성을 위한 '오픈 이노베이션 for 바이오 스타트업' 행사가 열리고 있다. [울산경제진흥원 제공]    (울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시와 울산경제진흥원이 지역 바이오메디컬 스타트업에 대한 투자와 성장 생태계 조성에 앞장섰다.    이를 위해 30일 '오픈 이노베이션 for 바이오 스타트업' 행사를 열었다.    행사는 바이오 스타트업과 R&D·멘토링·임상·투자 등에 협력 의향이 있는 울산대학교병원 의료진, 액셀러레이터, 에인절 투자자, 지역 유망 바이오·메디컬 중소기업 간 성장 생태계를 구축하고 전략적 협업을 도모하자는 취지에서 열렸다.    지역 바이오·메디컬 스타트업은 이번 행사에서 울산대학교병원 임상시험센터를 통해 제품 기술력과 시장성을 검증받고, 에인절 투자자로부터 투자와 마케팅 자금을 지원받아 기업 성장 발판을 마련할 수 있을 것으로 울산시는 기대했다.    오픈 이노베이션 행사 주제 발표는 액트너랩 조훈제 대표 맡았고, 울산 바이오메디컬 스타트업 육성 필요성과 방법에 대해 발표했다.    액트너랩은 우리나라를 대표하는 하드웨어와 헬스케어 분야 글로벌 스타트업 액셀러레이터다.    2017년부터 울산대학교와 협력하며 바이오 스타트업 멘토링과 육성을 맡아 울산 산업 여건을 면밀히 분석했다.     아울러 올해 바이오 스타트업 성장과 경영안정 지원을 위해 울산경제진흥원에 2억원을 투자하기로 확약했다.    울산경제진흥원 톡톡팩토리 입주기업 키넷의 문동현 대표는 사례를 기반으로 스타트업 R&D 협력을 제안했다.    아울러 바이오 스타트업이 지역 혁신기관과 전문 의료기관과 교류·성장하는 방안을 소개했다.    이어 오픈트레이드의 고용기 대표는 에인절 투자자와 액셀러레이터의 비상장주식 거래를 더욱 편리하게 하면서 투자자 권리 보장, 회수 가능성을 높이는 투자 플랫폼을 소개하고, 엔젤투자협회는 엔젤투자 매칭펀드를 안내했다.울산경제진흥원[울산경제진흥원 제공]    중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 2020년 창업도약패키지지원 사업 협약을 추진 중인 울산경제진흥원은 액트너랩 외에도 벤처캐피털인 라이트하우스컴바인인베스트, 인라이트벤처스로부터 총 10억원을 창업기업 투자금으로 확보했다.    이에 따라 올해 바이오, 에너지, 안전 분야 기업을 육성하는 맞춤형 프로그램을 가동할 계획이다.    김형걸 울산경제진흥원장은 "울산은 바이오 스타트업이 성장하는데 좋은 여건이지만, 필요한 자원을 결집하는 데 어려움이 있다"며 "이번 행사에서 바이오 스타트업 R&D·임상·투자로 상생할 수 있는 이해 관계자 간 실효성 있는 정보를 공유하는 등 협업 관계가 활성화되기를 기대한다"고 말했다.    young@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011367428
2020.01.21.	문화일보	“정당 만들어 규제개혁만 하겠다”	‘규제개혁비례당’ 창당 준비  고영하 한국엔젤투자협회장 “권력추구 NO… 정치권 자극”“정당을 만들어 권력을 쥐겠다는 목표 없이 ‘국회에 들어가 정말 규제개혁만 얘기해보자’ ‘기성 정치권에 자극을 주자’는 취지로 모였습니다.”21대 국회의원 총선거를 앞두고 오로지 규제개혁을 목표로 내걸고 규제개혁비례당 창당을 준비 중인 고영하(사진) 한국엔젤투자협회장은 21일 “기성 정치권에 규제개혁을 풀어달라고 놔둬서는 4차 산업혁명 시대에 뒤처져 대한민국이 후진국이 되고 말 것”이라며 이같이 말했다. 규제개혁비례당은 한국엔젤투자협회와 한국인터넷전문가협회가 주축이 돼 온라인 활동으로 뜻이 맞는 사람들을 규합, 오는 3월 공식 창당할 예정이다. 기성 정치권에 충격을 주겠다는 취지로 모인 만큼 이번 총선에는 비례대표 후보만 낸다. 고 회장은 이날 전화 인터뷰에서 “이명박·박근혜·문재인 정부에 이르기까지 정부는 항상 규제개혁을 얘기해 왔지만 어느 정부도 해결하지 못했다”며 기업 활동만 하던 이들이 창당에 나설 수밖에 없었던 이유를 설명했다. 고 회장은 “지난해 세계 100대 스타트업 기업으로 뽑힌 기업 가운데 30%는 한국에선 허가되지 못하고, 30%는 조건부 허가를 받게 된다”며 “우리나라에서 제대로 된 활동이 가능한 것은 40개밖에 안 되는 셈”이라고 했다. 이어 “기존 정치인들이 산업의 변화를 못 따라잡고 있다”면서 “이대로는 대한민국이 4차 산업혁명 시대에 갈라파고스가 될 수 있다”고 우려했다. 고 회장은 비례대표 의석 확보만 목표로 내건 이유에 대해 “우리는 권력을 추구하는 것이 아니고, 오로지 규제개혁을 위한 기반을 마련하기 위해 모이는 것”이라고 설명했다. 창당 준비부터 활동 전반을 오프라인이 아닌 온라인으로 한다는 점도 특색이다. 고 회장은 “이미 비례대표 순위 2번은 구태언 법무법인 린 변호사로 정했다”면서 “1번은 여성 후보로 SNS 등 온라인상으로 공모할 계획”이라고 말했다.  이정우 기자 krusty@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=021&aid=0002414776
2020.05.21.	뉴스1	회사채 매입 확대 수혜 '추락 천사'는 어느 기업?…BBB도 웃는다	LG디스플레이 2월 A+로 강등…한화솔루션 등은 AA-·부정적'BBB' 대한항공·아시아나·두산중공업 등도 SPV 매입 대상© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 전민 기자 = 정부가 회사채 매입 지원 대상을 A+와 비우량 등급으로까지 확대하면서 비우량 회사채 시장의 차환 리스크도 상당부분 해소될 것으로 전망된다.특히 신용등급 AA-에서 A+로 하락한 '폴른 엔젤'(Fallen Angel·추락 천사) 기업이나, 투자등급에서 투기등급 하락 위험에 처한 일부 기업들도 자금조달에 숨통이 트일 것으로 보인다.21일 금융투자업계에 따르면 코로나19 여파가 미치기 시작한 올해 2월 이후 AA-에서 A+로 신용등급이 하락한 기업으로는 LG디스플레이가 있다. 지난 2월 민간 신용평가 3사(한국신용평가·한국기업평가·나이스신용평가)는 일제히 LG디스플레이의 신용등급을 AA-·부정적에서 A+·부정적으로 낮췄다. LCD 업황 저하, LCD TV 부문 수익성 저하를 신용등급 하향 조정의 주된 이유로 들었다.또한 등급이 AA-이지만 등급전망이 '부정적'이어서 신용등급이 한 노치(Notch)만 떨어지면 채권안정기금 투자 대상에서 제외됐던 기업들도 수혜를 입을 것으로 보인다.올해 2월 이후 신용등급이 AA-면서 등급전망이 '부정적'으로 바뀐 기업으로는 한화솔루션, 한화에너지, 녹십자 등이 있다.실제로 한화솔루션은 지난달 13일 진행한 3년 만기 2100억원 규모 수요예측에서 800억원 매수 주문을 받는데 그치기도 했다. 4월 이후 진행된 수요예측에서 유일하게 미매각이 발생했다. 채권시장안정펀드는 매입 대상임에도 신용등급 강등을 우려한 듯 수요예측에는 참여하지 않았다. 신용등급이 하락할 경우 기존 채안펀드 매입 기준(AA-)에서 벗어났기 때문이다.한기평에 따르면 신용등급이 BBB-, 등급전망이 '부정적'으로 한 노치(Notch)만 하락하면 투기등급이 되는 기업은 신원과 형지엘리트 등이 있다.이외에도 정책 수혜를 받을 수 있게 된 신용등급 BBB 기업으로는 Δ대한항공(BBB+) Δ한진(BBB+) Δ아시아나항공(BBB-) Δ현대로템(BBB+) Δ두산중공업(BBB) Δ두산인프라코어(BBB) Δ두산(BBB+) 등이 있다. © 뉴스1전날 정부와 한국은행은 제4차 비상경제 중앙대책본부회의를 열고 코로나19 사태로 자금 조달이 어려운 저신용등급 기업의 회사채·CP(기업어음)·단기사채 발행 등을 지원하는 10조원 규모 한국판 SPV(특별목적회사)를 설립하기로 결정했다.산업은행이 SPV를 세우고, 한국은행이 SPV에 80%의 유동성을 공급하는 구조다. 정부는 산업은행에 1조원을 출자한다. 매입 대상은 만기 3년 이내의 회사채 AA~BB등급, CP·단기사채 A1~A3등급이다. 코로나19 사태로 투자등급에서 투기등급인 BB로 떨어진 기업의 회사채도 포함됐다.금융위는 채권시장안정펀드의 매입기준을 AA- 이상에서 A+등급까지로 확대하는 비우량 회사채 지원 방안도 내놨다. A+의 경우도 코로나19 여파로 신용등급이 AA-에서 A+로 떨어진 기업에 한한다.min785@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004649766
2020.01.20.	디지털타임스	작년 불법복제 SW 다량 적발… 일반 사무-설계 등 사용 여전	2019년 불법복제 SW 제보 통계 <자료:SPC>국내 기업과 개인의 불법복제 SW(소프트웨어) 사용이 여전히 많은 것으로 나타났다. 특히 일반사무용 SW와 설계SW의 불법복제 비중이 높은 것으로 분석됐다. 한국소프트웨어저작권협회(회장 유병한, SPC)는 협회에 접수된 불법복제 SW 사용 제보건수가 지난해에 1083건에 달했다고 20일 밝혔다.SPC는 2010년부터 불법복제 SW 제보를 받아 분석해 왔다. 2018년 11월부터는 제보 시스템을 개선한 웹 기반 서비스인 '엔젤'을 내놓고 누구나 인터넷을 통해 제보할 수 있게 했다. 협회가 작년 1월부터 12월까지 1년간 엔젤에 제보된 내용을 분석한 결과, 기업 또는 개인의 불법복제 SW 사용 제보가 1083건에 달했다. 인터넷 제보를 받기 전인 2017년과 2018년에 각각 약 300건, 400여 건이던 것에서 크게 늘어난 수치다.  용도별로는 일반 사무용 541건, 설계 255건, 그래픽 198건, 유틸리티 48건, 기타 41건 순으로 나타났다. 프로그램 유형별로는 일반 사무용 프로그램과 백신 프로그램 비중이 589건으로 약 54%를 차지했다. 특정 설계 프로그램에서의 불법복제뿐만 아니라 일반 기업에서의 사무용 SW 불법복제도 상당한 것으로 조사됐다.불법복제 유형별로는 정품 미보유가 63%, 라이선스 위반 27%, 초과 사용 7%, 기타 3% 비중 순으로, 정품 SW를 구매하지 않고 불법복제해 사용하는 경우가 많은 것으로 나타났다.협회 관계자는 "기업이나 개인이 SW를 구매할 때 라이선스 범위를 고려하기보다 일단 가장 싼 제품을 구매하는 경우가 많다"면서 "구매 초기에는 문제가 안 되다 이후 이용과정에서 라이선스 위반문제가 발생할 여지가 큰 만큼 SW 라이선스 정책을 고려한 구매가 필요하다"고 밝혔다. 이어 "저작권 인식이 높아졌다고 하지만 SW 저작권에 대한 인식은 아직 부족한 수준"이라면서 "SW 저작권 인식 개선을 위해 올해 다양한 정책과 사업을 추진할 계획"이라고 말했다. 유병한 SPC 회장은 "4차 산업혁명의 핵심인 SW산업의 경쟁력을 키우기 위해서라도 SW 정품사용 문화가 정착돼야 한다"면서 "SW 저작권 보호 인식 제고를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.협회는 올해 엔젤 제보 서비스에 대한 홍보를 강화하고 편의성을 높여 SW 저작권 인식개선 캠페인에 많은 참여를 이끌어 낸다는 계획이다.안경애기자 naturean@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002582333
2020.04.01.	뉴스1	[박영선장관 1년]①제2 벤처붐 '최대 성과'…브랜드K·스마트공장도 '호평'	삼성전자·현대차 등 11개 자상한 기업, 가치삽시다 캠페인 성과[편집자주]박영선 중소벤처기업부장관이 오는 8일로 취임 1년을 맞이 한다. 중기부는 문재인 정부의 야심작이다. 홍종학 초대 장관에 이어 2대 수장에 오른 박 장관에겐 '중기부'를 본궤도에 올려놓아야 막중한 임무가 주어졌다. 부로 승격한 이유를 성과로 증명해야만 했다. 특히 최근에는 우리 경제의 가장 취약한 고리인 중소기업과 소상공인들이 코로나19 사태로 고사하는 것을 막아야 하는 임무까지 주어졌다. 숨 가빴던 박 장관의 1년을 되돌아봤다.박영선 중소벤처기업부 장관을 비롯한 참석자들이 지난해 11월 18일 서울 성동구 에스팩토리에서 열린 코리아 벤처투자 서밋 2019에서 유니콘 도약 서포터즈 출범식을 열고 포즈를 취하고 있다. 이날 박 장관은 "제2벤처붐이 왔다"고 선언했다. 2019.11.18/뉴스1 © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 조현기 기자,심언기 기자 = "벤처 투자가 늘어난 게 가장 큰 성과입니다. 2~3년 후 지금 뿌린 씨앗들이 싹을 틔우면 더 좋은 평가를 받을 수 있을 겁니다"박영선 중소벤처기업부 장관의 1년을 평가해 달라는 말에 돌아온 답이다. 관가는 물론 경제계에서도 '제2 벤처 붐'을 이끌었다는 점에 가장 좋은 점수를 줬다. 스마트 공장 보급으로 중소기업들도 '할 수 있다'는 자신감을 가지게 만든 것도 빼놓을 수 없는 성과다. 브랜드K를 통해 중소기업들의 해외 판로를 열어준 것에 대해서도 긍정적인 평가가 나왔다. © News1 이은현 디자이너◇창업·벤처 4조 시대…"제2벤처 붐이 왔다""제2벤처 붐이 왔습니다"박영선 장관이 지난해 11월 18일 서울시 성동구 성수동 에스팩토리에서 열린 'KOREA 벤처투자 SUMMIT 2019'에서 대내외에 선언한 말이다.실제 통계에서도 제2벤처 붐을 확인할 수 있다. 지난해 벤처투자는 4조2777억원을 기록했다. 지난 2018년(3조4249억원) 대비 25% 증가하며, 역대 최초로 4조원을 넘었다. 지난 2017년과 비교하면 2년만에 1.8배 투자 금액이 증가했다. 매년 조단위 숫자가 바뀔 정도로 급격히 늘어나고 있다.또 엔젤투자 역시 18년 동안 깨지지 않던 기록을 돌파했다. 지난 2018년 엔젤투자는 5538억원을 기록하며, 지난 18년 동안 깨지지 않았던 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(2000년, 5493억원)을 돌파했다.창업·벤처 업계에서도 이같은 제2벤처 붐에는 박 장관의 공이 크다고 인정하고 있다. 벤처기업협회 관계자는 "박영선 장관 취임 후 1년 동안 벤처투자액이 사상 최대를 기록하고 유니콘 기업 수가 11개에 이르렀다"며 "양적 성장과 함께 제2벤처 붐을 이끌 수 있는 기틀 마련했다"고 평가했다.여성벤처기업협회 관계자 역시 "박 장관 취임 후 적극적인 행보로 정부의 관심과 의지를 현장에서 체감할 수 있다"며 "정책적인 부분에서도 기존 여성 창업지원과 함께 Δ기술기반 여성창업 위한 사업 신설 Δ여성벤처펀드 확대 조성 Δ여성벤처창업 성장주기에 따른 정책을 펼쳐 업계가 더욱 견고해졌다"고 설명했다.이어 "벤처기업법과 벤처투자법이 개정돼 민간 중심 벤처 생태계 조성의 초석을 마련했다"고 덧붙였다.박영선 중소벤처기업부 장관이 지난달 지난해 8월 30일 오후 경기도 김포시 에스비비테크(SBB)에서 열린 '소재·부품·장비 유망 중소기업 상생형 스마트공장 업무협약식'에서 인사말을 하고 있다. (중기부 제공) 2019.8.30/ ©뉴스1◇ 중소기업 "'스마트공장'·'브랜드K'로 4차산업혁명·일본 수출 규제 극복"박영선 장관은 4차 산업혁명이라는 시대 구조적 변화, 일본 수출 규제라는 대외적인 악재가 겹친 중소기업계에 '스마트공장'과 '브랜드K'라는 두 가지 해법을 제시했다.박 장관은 스마트공장을 통해 중소기업도 IT 기술을 접목하면 생산성을 비약적으로 높일 수 있다는 점을 증명했다. 브랜드K를 통해서는 제품만 우수하다면 해외시장에서도 충분히 통할 수 있다는 것을 보여줬다. 특히 박 장관은 경제4단체인 중소기업중앙회와 국내 1위 기업 삼성의 참여를 끌어내며 많은 중소기업이 실질적으로 스마트공장 고도화에 도전할 수 있게 했다. 국회의원 시절 '삼성 저격수'라고 불리던 박 장관이 지난 1년 동안은 스마트공장 확산을 위해 삼성 최고경영자(CEO)들과 머리를 맞댔다. 스마트공장 도입의 긍정적 효과는 실제 지표로도 확인되고 있다. 중소벤처기업부에 따르면 스마트공장 지원 사업장을 대상으로 추적조사를 진행한 결과 Δ기업생산성 30.0%↑ Δ불량률 43.5%↓ Δ산업재해 22%↓ Δ기업당 고용 3명↑ 등의 효과가 확인됐다. 또 박 장관은 중소기업의 고질적인 문제인 '판로' 문제를 해결하기 위해 '브랜드K'라는 중소기업 공동브랜드를 론칭했다. 지난해 9월 론칭한 '브랜드 K'는 중기부가 우리나라 중소기업의 기술과 품질을 보장해 주는 중소기업 공동브랜드다. 유통 MD와 브랜드 전문가, 성능 전문가들이 총출동해 Δ혁신성 Δ경쟁력 Δ실용성 Δ안전성 Δ시장 잠재력을 꼼꼼히 따졌다. 기업의 비전과 철학이 건강한지도 평가대상이다.실제 브랜드K로 선정된 업체들은 수출에서 눈에 띄는 성과를 기록하고 있다. 피부 주름개선 효과가 있는 나인테일즈를 만드는 기베스트는 브랜드K 선정 후 수출이 20배 증가했다. 또 블루투스 방식의 웨어러블 포인터 마우스를 생산하는 골무트리는 브랜드K 선정 후 미주 및 동남아 시장에서 250만달러 수출에 성공했다.기서철 기베스트 대표는 지난해 12월 11일 브랜드K밤에서 <뉴스1>과 인터뷰를 통해 "브랜드K 덕분에 수출이 지난해 대비 20배 늘었다"며 "브랜드K가 중소기업이 수출할 때 가장 확실한 보증서라고 자신 있게 말씀드릴 수 있다"고 웃으며 말했다.박영선 중소벤처기업부장관(오른쪽)이 지난해 12월 28일 오후 서울 서대문구 신촌 연세로에서 열린 '9일간의 빛나는 크리스마스 마켓 가치삽시다 2019'에서 소상공인 방송 오픈스튜디오에 참석하고 있다. 2019.12.28/뉴스1 © News1 이승배 기자◇소상공인 "작은 것을 연결하는 강한 힘…자상한기업·가치삽시다·소상공인 온라인화 등""작은 것을 연결하는 강한 힘!"박영선 장관이 1년 동안 현장에서 가장 많이 외친 말이다. 특히 박 장관은 소상공인 관련 행사에서 참석자들이 세뇌를 당할 정도로 이 구호를 강하게 외쳤다. 박 장관은 소상공인이 작지만, 연결하면 그 누구보다 강한 힘과 경쟁력을 가질 수 있다는 확신이 있었던 것이다.실제 박 장관은 이런 철학을 바탕으로 작은 것을 연결하기 위해 지난 1년 동안 '자상한기업'·'가치삽시다' 정책을 적극적으로 펼쳤다.'자상한 기업'이란 '자발적 상생협력 기업'의 줄임말로 중소·벤처기업이나 소상공인과 상생협력해 혁신성장과 지원에 앞장서는 대기업 또는 공기업을 뜻한다. 박 장관은 취임 후 총 11곳의 대기업·공기업과 중소기업·소상공인을 연결해줬다. 이를 통해 중소기업·소상공인들이 관련 대기업으로부터 노하우를 전수하여 한 단계 더 성장할 수 있는 경쟁력을 갖게 해주고 있다.박영선 장관은 "자상한 기업과 맺고 나서 애프터 서비스(A/S)도 하고 있다"며 일회성·단기성 정책이 아닌, 중·장기적으로 이어질 수 있는 정책이 돼야 한다고 힘을 싣고 있다.또 박 장관은 1년 동안 소상공인들의 판로 지원을 위해 '가치삽시다'라는 슬로건을 건 행사를 많이 열었다. '가치삽시다'는 가치(valaue)와 같이(together), 사다(buy)와 살다(live)의 중의적 표현으로 '상생과 공존의 가치를 통해 함께 살아간다'는 뜻을 담았다. 특히 지난해 12월 말 서울 신촌에서 열린 '가치삽시다 크리스마스 마켓'에서는 온·오프라인 판매전에 참여한 중소기업과 소상공인들은 총 53억원 이상의 매출을 올렸다. 온라인에서 38억원, 오프라인서 4억5000만원, 왕홍들이 10억원의 매출을 기록했다. 박 장관은 올해 '스마트상점'·'스마트서비스' 등을 통해 소상공인과 온라인 사이의 '연결'을 집중적으로 돕고 있다. 특히 코로나19로 온라인 소비가 급격하게 증가하는 것을 넘어 고착화되고 있는 상황 속에서 소상공인의 온라인화는 더 이상 선택이 아닌 필수라는 판단에서다.이를 위해 중기부는 올해 역대 최대인 2조5000억원 규모의 소상공인 지원 사업을 공고했다. 소비자의 구매패턴 변화에 맞춰 소상공인의 온라인 진출 지원을 획기적으로 확대한다는 구상이다. 실제 소상공인 판로개척 지원을 위한 온라인 지원 예산은 313억원으로 대폭 확대됐다. 아울러 이번 코로나19 추가경정예산안에도 온라인 지원 예산과 관련된 부분이 포함돼 있다.박영선 중소벤처기업부 장관이 지난해 11월 8일 오후 서울 여의도 사무실에서 뉴스1과 인터뷰를 갖고 있다.  2019.11.08/뉴스1 © News1 박정호 기자chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004555656
2020.05.19.	한경닷컴	클린 뷰티&리빙 브랜드 심플리오, 프리-시리즈 A 투자 유치	클린 뷰티·리빙 브랜드 심플리오가 프리 시리즈 A 투자를 유치했다고 19일 밝혔다. 이번 투자는 스트롱벤처스가 리드하고 카카오인베스트먼트가 신규 참여했다. 지난 해 시드투자를 단독으로 진행한 투자사인 본엔젤스도 재참여했다.2019년 3월 설립된 심플리오는 스킨케어 및 헤어·바디케어 등 다양한 제품들을 판매하고 있다. 이런 제품들은 보통 원가가 높아 고가의 가격이 책정된다. 하지만 심플리오는 자사 채널 판매에 주력해 유통 수수료를 낮춰 가격을 합리화했다.박지나, 연고은 공동대표는 글로벌 컨설팅사 맥킨지에서 소비재, 마케팅 쪽 분야를 담당하는 컨설턴트로 일했다. 특히 뷰티 브랜드 관련 프로젝트를 다수 수행하며 산업 이해도를 높였다.이번 투자를 리드한 스트롱벤처스의 배기홍 대표는 "점차 시장이 성숙하면서 품질에 대한 관심과 함께 합리적인 가격에 대한 요구 또한 커지고 있다"며 "심플리오는 좋은 제품, 좋은 마케팅, 좋은 가격 등 삼박자를 모두 갖췄다"고 말했다. 심플리오는 이번 투자를 통해 더 다양한 제품군을 고객들에게 소개하고, 더 편리한 구매를 위해 채널 내 서비스를 고도화하는 데 주력할 계획이다.구민기 기자 kook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004343471
2020.03.17.	데일리e스포츠	만티코어게임즈, 이용자-크리에이터 위한 플랫폼 '코어' 공개	Manticore Games(만티코어 게임즈)는 플레이어와 크리에이터를 위한 무료 플랫폼 및 커뮤니티인 'Core(코어)'의 테스트 버전을 공개 한다고 17일 밝혔다.코어는 올인원 게임 개발 키트이자 콘텐츠 교환, 게임 실행 플랫폼으로, 크리에이터들을 지원하고, 새로운 형태의 엔터테인먼트를 창조하는 도구를 제공하기 위해 개발됐다. 특히 언리얼 엔진과 빠른 접근성을 결합해 크리에이터들이 고품질 온라인 멀티플레이어 게임을 빠르고 쉽게 만들도록 제공한다.또한 게임을 획기적으로 디자인하고, 플랫폼에 공유된 콘텐츠로 유저들이 협동과 리믹스 하도록 하며 짧은 시간안에 게임 출시까지 가능하다. 초보자들도 쉽게 사용이 가능하며, Opt-in 기능은 숙련된 유저들이 게임 로직을 짜거나 에셋을 제작하고, 더 나아가 오리지널 게임을 제작할 수 있게 돕는다.뿐만 아니라 만티코어 게임즈가 완성한 4개의 게임과 비공개 알파 크리에이터들이 만든 수십 가지 상호작용 경험이 포함되어 있으며, 게임 콘텐츠의 다양성을 체험할 수 있다.이를 통해 크리에이터들은 커뮤니티 내에서 새로운 협업을 하거나, 플랫폼에서 다른 사람이 공유한 콘텐츠를 리믹스하고 재해석할 수 있다.현재 공개된 오픈 알파 버전에서는 이미 활성화된 모든 멀티 플레이어들과 게임을 제작은 물론 출시, 플레이 등이 가능하며, 추후에도 정기적으로 기능을 추가할 예정이다.만티코어 게임즈 CEO 프레데릭 드캠프(Frederic Descamps)는 "새로운 세대의 게이머들은 단지 게임을 즐기는 것을 넘어 제작하고 수정하기를 기대하며 성장했다. 비디오와 스트리밍이 끝나면 참여 소통형 엔터테인먼트의 차세대 UGC 혁명은 비디오 게임 소재이며, 이것은 함께 만들고 플레이하는 '코어'로 시작된다"며 "지금껏 게임을 개발하고 테스트, 출시까지 많은 비용과 시간이 소요됐지만 이제 '코어'를 사용한다면 며칠내로 가능해진다. 오픈 알파를 시작하는 우리의 임무는, 산업의 장벽을 허물고, 아직 접하지 못한 경험을 가능케 하는 것이다"고 밝혔다.조던 메이나드(Jordan Maynard) CCO는 "'코어'는 자신만의 방식으로 창의력을 실험하고 표현하는 이용자를 위한 플랫폼이다"며, "대부분의 게이머들은 게임으로 구현해보고 싶은 아이디어를 가지고 있으며, 이제 '코어'로 실현 할 수 있다. '코어'는 게임 스튜디오와 퍼블리셔까지 하나로 제공하는 무료 서비스다. 이제 유튜브, 트위치와 같은 혁명이 게임을 제작하고 플레이하는 과정에도 일어날 것이다" 라고 전했다.'코어'와 오픈 알파에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지와 트위터에서 확인할 수 있다.*캘리포니아 샌머테이오에 위치한 만티코어 게임즈는 플레이어-크리에이터를 위한 플랫폼 커뮤니티 '코어'의 개발, 운용 회사다. EA, 블리자드, 리스폰, 엑스파이어, 로블록스, 트라이온 월드, 크리스탈 다이내믹스, 징가 등 업계 핵심 인력들이 모여 설립한 회사로, 벤치마크 캐피탈, 코릴레이션벤처스, 비트크라프트 e스포츠 벤처스, M 벤처스, 튜스데이 캐피탈, SV 엔젤, 어라이브 (락 네이션 회사), 사파이어 스포츠로부터 투자를 유치한 바 있다.오경택 기자 (ogt8211@dailygame.co.kr)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=347&aid=0000141493
2020.01.12.	서울경제	“370개 유망 창업팀 지원” 팁스 지원계획 공고	[서울경제] ＃지난 2015년 팁스(TIPS), 2018년 포스트팁스(Post-TIPS)에 선정돼 지원을 받은 인공지능(AI) 기술기업 수아랩은 지난해 10월 미국 나스닥 상장사인 코그넥스에 1억9,500만달러(약 2,300억원)에 인수돼 눈길을 끌었다. 이는 국내 기술 분야 스타트업의 해외 기업 인수·합병(M&A) 중 최대 규모로 꼽혀 더욱 주목을 받았다. 수아랩은 AI와 머신비전, 슈퍼 컴퓨팅 등의 기술을 바탕으로 제조업 분야에 무인 검사 솔루션을 제공하는 스타트업으로, 삼성전자와 LG 등의 대기업을 고객사로 두고 있다.중소벤처기업부는 수아랩과 같은 기술 창업팀을 글로벌 성공벤처기업으로 육성하기 위해 1,951억원 규모의 ‘2020년도 팁스 창업팀 통합 지원계획’을 공고한다고 12일 밝혔다. 팁스는 국내의 대표적인 기술창업 육성 플랫폼이다. 성공벤처인 등의 민간 운영사가 유망 창업팀을 선별, 민간투자와 정부 연구·개발(R&D)을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 것을 목표로 한다. 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등 가시적인 성과를 냈다.올해는 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등 총 370개 내외를 선별, 지원·육성할 계획이다. 지난해의 경우 총 305개를 선별할 계획이었으며, 추경을 통해 29개사를 추가 선정했다. 프리팁스는 1,000만원 이상의 엔젤투자를 유치한 초기 창업기업을 대상으로, 선별된 기업은 1년간 최대 1억원의 자금을 지원받을 수 있다. 팁스는 팁스 운영사로부터 1억~2억원 내외의 선 투자를 받은 기업으로, 3년간 최대 7억원의 R&D·사업화자금을 지원한다. 포스트팁스는 10억원 이상의 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 2년간 최대 5억원의 사업화자금을 지원한다. 프리팁스는 오는 2월과 5월, 9월에, 포스트 팁스는 5~6월과 10~11월에 신청을 받을 예정이다. 팁스는 연중 수시로 접수 받는다. 중기부 관계자는 “그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다”고 전했다. 올해부터는 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책을 펼친다. 소부장 강소기업으로 선정된 기업이 팁스에 지원할 경우 가점을 받을 수 있으며, 팁스 운영사가 소부장 특화형 기업을 추천할 수 있는 ‘소부장 특화형 추천권’을 신설한다. AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야도 기존 15개 분야에서 16개 분야로 확대한다. 성장단계별로 사업 간의 연계를 강화하기 위해 운영사가 프리팁스 성과평가를 운영, 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다. 해외마케팅 지원사업의 경우 현재 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다. 이 밖에 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계를 상시점검 체계로 전환, 부가적인 행정적 절차나 오용사례를 방지 하고 창업팀이 연구개발과 사업화에 전념할 수 있도록 지원할 방침이다. [서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003679157
2020.01.12.	한경닷컴	중기부, 팁스 지원계획 공고…올해 1950억 지원	중소벤처기업부는 ‘2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원 계획’을 13일 공고한다.팁스는 성공한 벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별·엔젤투자·정부 연구개발(R&D) 등을 연계해주는 창업 지원 프로그램이다. 팁스 운영에 투입되는 올해 예산은 총 1951억원이다.중기부는 유망 창업기업을 성장 단계별로 나눠 지원할 예정이다. 대상 기업은 프리팁스(Pre-TIPS) 기업 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개 등이다.인공지능(AI)·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야, 소재·부품·장비 산업 부문에 대한 우대 정책도 확대할 계획이다. 소재·부품·장비 강소기업에 대한 가점 제도와 소재·부품·장비 특화형 추천권을 신설한다.중기부는 팁스 프로그램 참여를 희망하는 창업팀을 대상으로 팁스타운 등에서 상시적으로 사업설명회를 열 예정이다.심성미 기자 smshim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004272353
2020.01.12.	디지털타임스	민간투자 활용 고급인력 창업 촉진… 중기부 `팁스 창업팀 지원사업` 시행	<중소벤처기업부 제공>중소벤처기업부는 창업기업을 글로벌 성공 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원사업'을 본격 시행한다고 12일 밝혔다.팁스는 성공 벤처인 등 민간 투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별과 엔젤투자, 정부 R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 '글로벌 기술창업 육성 플랫폼' 사업이다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 △프리팁스(Pre-TIPS, 30개) △팁스(TIPS, 300개) △포스트 팁스(Post-TIPS, 40개) 등 성장 단계별로 나눠 기업을 발굴·육성한다.이를 위해, AI(인공지능), 헬스케어, 빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 분야 등 미래 전략산업 육성을 중점 지원한다. 또한 성장 단계별 사업 연계 강화를 위해 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, 성공 판정기업에는 가점을 부여한다. 아울러, 창업팀의 효율적인 사업비 관리를 위해 상시점검 체계로 전환하고, 연구개발 및 사업화에 전념하도록 지원할 계획이다. 자세한 사항은 중기부, 팁스 홈페이지, K-스타트업 등에서 확인할 수 있다.한편 올해 시행 8회째를 맞는 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 이를 통해 상장사 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등의 가시적 성과를 거뒀다.  이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002580360
2020.01.20.	서울경제	대구한의대, ‘200억원 바이오·뷰티 특화펀드’ 조성한다.	벤처투자사 등 참여···20억원 약정, 27년까지 규모 확대17일 '바이오·뷰티산업 동반성장 산학협력 포럼' 개최변창훈 대구한의대 총장(가운데)과 벤처투자 관련 기관이 지난 17일 바이오·뷰티 특화펀드 조성 약정식을 가진 뒤 기념촬영을 하고 있다./제공=대구한의대[서울경제] 대구경북 바이오·뷰티산업의 성장을 이끌 창업 펀드가 조성된다.대구한의대학교는 지난 17일 대구 인터불고호텔에서 대구시·경북도, 경산시 등 지자체와 기업 관계자 등 500여명이 참석한 가운데 ‘바이오·뷰티산업 지역 동반성장을 위한 산학협력 포럼 및 창업펀드 조성 약정식’을 개최했다. 펀드 조성에는 대구한의대를 비롯해 SAG엔젤클럽, 다래전략사업화센터, 케이그라운드벤처스, 아트만특허법률사무소, 애플애드벤처, 와이즈플래닛파트너스 등 벤처투자 관련 기관이 참여했다. 이들 기관들은 이날 20억원 규모의 투자를 약정한데 이어 오는 2027년까지 펀드 규모를 200억원으로 확대해 바이오·뷰티 중소기업 성장을 견인해 나가기로 했다.이날 포럼은 대구한의대의 산학협력 성과를 지역사회와 공유·확산하기 위해 마련됐다. 산학협력 성과 발표, 창업펀드 조성추진식, 산학협력 유공 기업 및 협의체·교원·학생 시상, 지역·대학의 동반성장 선포식 등의 순으로 진행됐다.실제로 대구한의대는 지난 2010년부터 경북도 등과 공동으로 경산시 유곡동 일원 연구개발(R&D)특구를 중심으로 바이오·뷰티산업 산학협력 생태계를 조성하고 있다. 이에 대구한의대는 지자체, 기업 및 지역사회와 연계해 바이오·뷰티산업 분야의 창업, 공동 기술개발, 연계교육과정 운영 및 글로벌 진출 지원 등 다양한 협업 활동을 전개하고 있다.그 결과 대구한의대가 위탁운영 중인 경북도 화장품 브랜드 ‘클루엔코’(CLEWNCO) 참여 기업의 최근 3년간 국내 매출이 9배, 해외 매출이 56배 성장하는 등 괄목할 만한 성과들 내고 있다. 이는 지역의 새로운 먹거리로 주목받고 있다.이날 행사에는 대구가톨릭대·경일대·대경대·대구보건대 등 타 지역대학도 함께 참여해 바이오·뷰티산업을 통한 동반성장 의지에 다졌다.행사에 참석한 권영진 대구시장은 “대구한의대는 ‘한방웰니스’라는 특화된 전문영역과 인력을 바탕으로 지역사회와 연계해 ‘바이오·뷰티’라는 새로운 산업영역을 개척해 나가고 있다”며 “앞으로 지역대학과 컨소시엄 구축을 통해 지역인재양성 혁신체계를 강화하는 등 긴밀히 협력해 나가겠다”고 말했다.변창훈 대구한의대 총장은 “지역과 협업에 기반을 둔 산학연계 교육을 통해 맞춤형 인재를 양성하고, 이를 통해 대학과 지역기업, 지역사회가 함께 동반 성장하는 지속 가능한 일체형 산학협력 생태계를 조성해 나가겠다”고 말했다./경산=손성락기자 ssr@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003683247
2020.01.23.	디지털데일리	테크 벤처 기업인 뭉친 ‘규제개혁당’ 창당 선언	[디지털데일리 이상일기자] 규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당 (가칭, 약칭: 규제개혁당)이 22일 창당선언문을 발표하고 대한민국의 낡은 규제시스템 개혁에 앞장서겠다고 밝혔다.규제개혁당은 테크(Tech) 벤처 기업인들이 중심이 됐다. 한국의 우수한 기술 인프라와 인력을 바탕으로 대한민국이 세계 시장을 선도할 수 있는 기업들을 만드는 토대를 닦기 위해 설립됐다. 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회 회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등과 규제개혁의 전문가 구태언 변호사와 전문분야별 그룹들이 합류한다.이날 공개된 규제개혁당 창당선언문은 ▲포지티브(Positive) 규제(되는 것만 되고 다른 것들은 다 안 된다)의 네거티브(Negative) 규제(안 되는 것만 제외하고 다른 것들은 다 된다)로의 전환 ▲혁신가들이 꿈꾸고 실현할 수 있는 환경 조성 ▲젊은 세대의 도전을 위한 실험과 도전의 기회 제공 등 비전을 담았다.고경곤 한국인터넷전문가협회장은 “혁신과 개혁의 선순환 구조를 만들어, 경제영역은 물론 정치, 교육, 출산 등 대한민국 사회 전반에 누적된 문제들을 시민이 자발적이고 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 나라를 만들어 갈 것이다”라고 밝혔다.이금룡 도전과나눔 이사장은 “규제개혁당은 한국의 성장을 막고 있는 규제를 혁파해 활력을 불어는 대한민국의 호두까기가 되겠다”고 전했다.규제개혁당은 당 내부적으로도 수평적 구조를 유지해 혁신의 목소리에 귀 기울이겠다는 계획이다. 창당선언문 작성, 행동 방안들과 세부 공약들을 만들고 알리는 과정 전반을 온라인을 통해 수평적으로 공유하고, 자발적으로 의견을 수렴 할 방침이다. 네이버 밴드(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)와 카카오톡 오픈채팅방(규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당)을 통해, 국민 누구나 사회 각 영역과 산업전반의 규제 개혁에 대해 목소리를 내고 직접 참여 할 수 있다.규제개혁당은 오는 4월 총선에서 비례대표 의석을 확보해 기업생태계를 저해하는 규제들을 직접 해소한다는 계획이다. 정당이 추진하는 규제개혁 1순위는 벤처기업협회 등 혁신벤처단체협의회가 발표한 '혁신성장을 위한 규제개혁 10대 과제' 중에서 선택할 예정이다.향후 규제개혁당은 1월말 개최 예정인 창당 발기대회를 기점으로 원내 진출을 위한 다양한 활동을 전개하면서 4월 총선에서 새로운 바람을 주도할 계획이다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002081921
2020.04.21.	헤럴드경제	한밭대, 기업가정신센터 개소···지역과 연계한 기업가적 대학 실현에 박차	한밭대는 지난 20일 대전 유성구 교내 산학연협동관에서 기업가정신센터 개소식을 열었다. 왼쪽 여섯 번째와 아홉 번째는 각각 한밭대의 최병욱 총장과 최종인 산학협력단장. [한밭대 제공][헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 한밭대(총장 최병욱)는 지난 20일 대전 유성구 교내 산학연협동관에 기업가정신 생태계 활성화를 촉진하고 지역과 연계한 창업생태계 확산을 위해 기업가정신센터를 개소했다.21일 한밭대에 따르면 개소식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정부 대응 매뉴얼을 준수, 내부 관계자만 모여서 진행됐다. 최병욱 총장, 오영식 교무처장, 임준묵 학생처장, 최종인 산학협력단장·LINC+사업단장, 변영조 기업가정신센터장 등 한밭대 관계자들이 참석했다.기업가정신센터는 지역과 연계한 기업가적 대학을 실현을 바탕으로 ▷TPM(Technology-Product-Market)연계와 INC(Idea-Needs-Capability) 중심의 기업가정신 프로그램 ▷기업가적 대학 내실화 교육 프로그램 ▷기업가정신 연구·콘텐츠 개발 강화 ▷학생·교원창업 확대 ▷지역연계 기업가정신 확산 프로그램 등 한밭대 고유의 기업가정신 프로그램을 개발하고 운영할 예정이다.또한 대학-기업-지역사회-정부의 유기적 연계를 통해 지역사회와 상생하고, 기업가정신 생태계 발전을 위한 창업 지원 프로그램도 운영할 계획이다.최종인 단장은 “한밭대는 일찍이 산학협력을 통해 기업가적 대학으로 변화하며 지역 창업생태계 형성을 주도해 왔다”며 “4차 산업혁명에 따른 산업 맞춤형 기업가적 인재육성이 강조됨에 따라 기업가정신센터 개소를 통해 대전 유일의 4차 산업혁명 혁신선도대학으로서의 역할을 강화하고 창의인재 육성에도 더욱 매진할 수 있을 것”이라고 말했다.앞서 한밭대는 1999년 중소벤처기업부(당시 중소기업특별위원회) 지정 창업보육센터 개소를 시작으로 중소기업산학협력센터, 창업경영대학원, 기술사업화센터, LINC+사업단, 한밭엔젤투자조합, 기술지주회사, 창업비즈니스학과, 창업지원단 등을 설립하며 사업화지원, 인력양성, 창업교육, 기술혁신, 자금, 장비지원 등 내부 창업생태계를 완성해 지역의 창업거점 대학으로 위상을 견고히 하고 있다.kwonhl@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001664616
2020.01.29.	MoneyToday	작년 벤처투자 세계4위…"올해도 벤처붐 이어갈 것"(종합)	[머니투데이 고석용 기자, 구경민 기자] [지난해 벤처투자 사상 첫 4조 돌파.. 올해 모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원 ] 지난해 비상장 벤처기업 스타트업에 투자된 금액이 처음으로 4조원을 돌파하며 역대 최대규모를 기록했다. 국내총생산(GDP)대비 벤처투자 비중은 미국, 이스라엘, 중국에 이은 4위로 조사되면서 제2벤처붐이 가시화됐다는 분석이 나온다.박영선 중소벤처기업부 장관은 지난해 벤처투자금액이 4조2777억원으로 전년대비 25% 증가했다고 29일 밝혔다. 2017년과 비교하면 1.8배 증가한 규모로 역대 최대치다.분야별로는 4차 산업혁명 분야 기업에 대한 투자가 1조7060억원으로 전년(1조3460억원)대비 27% 증가했다. 세부적으로는 헬스케어분야가 6172억원으로 가장 많았다. 공유경제 2761억원, 인공지능 2258억원, 핀테크 1207억원, 빅데이터 901억원 순이었다. 업종별로는 1조1033억원을 기록한 바이오·의료업이 25.8%를 차지해 가장 많은 비중을 차지했으며 ICT서비스업(24.4%), 유통·서비스업(19.0%) 등이 뒤를 이었다. 기업당 투자규모도 늘었다. 100억원 이상 투자를 유치한 기업은 68개사로 전년대비 33% 증가했다. 200억원 이상 투자유치한 기업도 22개사로 2년째 2배 이상 증가했다. 파킨슨병 치료제를 개발하는 벤처기업 디엔디파마텍은 830억원의 투자받아 국내최초로 한 해 500억원 이상을 투자유치한 기업이 됐다.━모태펀드 예산 2배 늘린 1.1조원…"창업 全단계 지원"━정부는 벤처투자 열기를 이어가기 위해 올해 전부처 모태펀드 예산 1조1065억원을 투입하기로 했다. 지난해(4920억원)보다 2배 이상 증가한 규모다. 이를 통해 2조3000억원의 벤처펀드를 결성한다는 계획이다.스타트업 주무부서인 중기부는 예산 8000억원으로 1조9000억원 규모의 벤처펀드를 결성하기로 했다. 특히 성장세를 보이는 스타트업이 유니콘으로 도약할 수 있도록 9500억원 규모의 '도약(점프-업)펀드'를 조성한다. 도약펀드는 DNA(데이터, 네트워크, 인공지능), 빅3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차) 등 4차 산업혁명 분야 스타트업을 위한 1단계 펀드와 유니콘 도약기업을 위한 2단계 펀드로 나뉜다. 1단계는 펀드당 700억~800억원으로 7000억원 규모로 조성하며 2단계는 펀드당 1200억원 이상으로 2500억원 규모로 조성할 예정이다.아울러 'K-유니콘 프로젝트'와 '엔젤투자 활성화 대책'도 잇따라 발표하기로 했다. K-유니콘 프로젝트는 유니콘 후보기업군을 집중 발굴·육성하고 K-유니콘 서포터즈 등을 통해 벤처기업을 유니콘으로 성장시키는 방안이 포함된다. 3월 발표 예정인 엔젤투자 활성화 대책에는 전문엔젤 육성과 액셀러레이터 고도화 방안 등이 담긴다.이 밖에도 중기부는 지난달 국회를 통과한 벤처투자촉진법의 하위법령도 조속히 제정해 벤처투자 생태계의 제도적 기반을 공고히 할 계획이다. 벤처투자를 받은 기업의 고용 등 성과에 대해서도 조속히 분석해 발표할 예정이다.고석용 기자 gohsyng@, 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347547
2020.03.30.	donga.com	‘기업가정신’으로 창업생태계 조성… 매년 스타트업 50개 이상 배출 성과	대학, 혁신과 도전으로 - 광운대 광운대는 1934년 창학이래, 80여 년간 우리나라의 정보통신기술(ICT)을 이끌어 왔으며 가장 혁신적인 성장을 거듭하고 있는 대학이다. 광운대는 당시 이름조차 생소했던 전자공학과 무선통신 분야를 대한민국 최초로 도입하며 자연스럽게 특성화를 이루었으며 이를 통해 대한민국 산업계를 이끌고 있는 수많은 동문들을 배출해냈다. 삼성전자를 세계 스마트폰 시장 점유율 1위로 이끈 신종균 삼성전자 부회장, 국내 여성 최초로 암호학을 전공한 이영 테르텐 대표, 세계적 반도체 장비 기업인 유진테크의 엄평용 대표, 스타크래프트 국내 유통을 선도한 한빛소프트 설립자 한국e스포츠협회 김영만 회장, 2018년 아시아의 영향력 있는 30인(포브스지 발표)에 선정되었으며 세계가 주목하는 로봇 스타트업 ㈜럭스로보의 오상훈 대표 등이 모두 광운대 출신으로 현재 사회에서 혁신적인 리더로 활동하고 있다.■ ‘광운만의 기업가정신’과 창업생태계 조성을 통해 4차 산업혁명 시대 ‘선도’ 광운대는 ‘광운만의 기업가정신’을 바탕으로 캠퍼스 전체를 창업생태계로 조성하여 학내 창업문화를 조성하고 이를 전폭적으로 지원하고 있다. 우선 국내 대학 중 유일하게 서울시 캠퍼스타운 사업 ‘프로그램형’과 ‘종합형’에 동시 선정되어 총 130억 원을 지원받고 있다. ‘프로그램형’을 통해서는 지역공존·공감 창조경제 캠퍼스타운 조성을 목표로 창업거점공간을 만들어 ICT·융합 분야 원스톱 창업 특화 프로그램을 운영하고 있으며, ‘종합형’을 통해서는 광운대의 창업 친화적인 인프라를 바탕으로 대학과 지역주민의 활발한 창업이 이뤄지는 공간을 구축해 청년 일자리 부족과 주거 불안정, 지역 상권 침체 및 대학가의 고유한 청년문화 쇠퇴 문제 등을 해결할 예정이다.  광운대가 학생들을 위해 제공하는 창업공간 규모는 전국 대학 1위를 자랑한다. 학생창업회사제도를 통해 다양한 창업 교육을 제공하여 학생들이 직접 회사를 설립하고 운영할 수 있도록 지원하고 있다. 현재 연간 창업 교육 참여 인원은 5000명 이상이며 지난 3년간 15개의 학생창업 기업이 사업자등록을 마쳤다. 또한 광운대가 보육하는 스타트업은 매년 50개 이상의 기업이며, 최근 3년간 150억원의 매출과 80억원의 투자유치를 기록했으며 연평균 200명 이상의 일자리를 창출하고 있다. 산학협력단을 통해 기술사업화(기술창업)에 대한 지원을 적극 진행하여 창업연구년 등 창업친화적 제도를 실시하고 한국엔젤투자협회와 협업체계 구축으로 체계적인 창업시스템도 제공하고 있다.  ■ 소프트웨어(SW)융합대학 설립 통해 핵심인재 양성할 수 있는 경쟁력 갖춰 광운대는 2017년 국내 최대 규모의 소프트웨어융합대학을 출범하여 소프트웨어 분야의 핵심인재를 양성할 수 있는 경쟁력을 갖추었다. 소프트웨어융합대학에 입학하는 예비 신입생들은 4박 5일간의 교육 프로그램을 통해 ‘컴퓨팅사고’란 코딩과목을 이수해야 한다(올해는 코로나19로 인해 진행되지 않음). 학생들은 졸업할 때까지 최대 80개의 코딩 프로젝트를 수행해야 졸업이 가능하다. 또한 2017년 3월에는 과학기술정보통신부로부터 ‘SW(소프트웨어)중심대학’으로 선정되어 SW에 재능이 있는 우수 인재 선발부터 산업 현장 중심의 SW전공교육 강화, 지능정보사회를 견인할 융합인재 양성 등을 위해 SW중심의 교육 혁신이 추진되고 있다. 또한 광운대의 모든 신입생은 전공에 상관없이 소프트웨어 소양 교육(컴퓨팅사고, C프로그래밍)을 받아야 한다. 인문학적 아이디어를 ICT 기술에 접목 가능한지, 디자인적으로 어떻게 구현할지를 스스로 생각할 수 있게 하기 위해서다.■ 광운의 교육 혁신 프로그램, 창의·융합 프로그램 광운대는 소프트웨어에서 하드웨어까지 연구와 연구의 시너지를 일으키며 학문과 학문의 경계를 허무는 융합 교육에 집중하고 있다.   ‘참빛설계학기’는 2005년부터 공학 계열 학생들을 대상으로 팀 기반의 자기주도적 연구 프로젝트를 선도적으로 수행했던 것을 인문사회계열 학생까지 대상을 확대한 것으로 단순히 전공 심화에 그치는 것이 아니라 인문예술, 국제 교류, 창업 연계까지 모든 교육과정을 총망라하여 학생들의 창의적이고 능동적인 경험을 돕는다. 또한 교육 방법의 혁신과 교수-학생 상호작용 촉진을 위하여 2020학년도 1학기부터 실험적인 유형의 프로젝트 교과목인 다학년 다학기 프로젝트 교과목(KW-VIP)을 도입해 저학년부터 고학년까지 학부생 및 대학원생(멘토)이 다학년으로 한 팀을 이루어 교수가 주도하는 전공 프로젝트에 참여하여 학부생의 전공 역량과 전문 역량을 함양시키고 융합적인 역량을 키워내는 것을 교육 목표로 현재 진행 중이다.  광운대 교육 프로그램의 우수성은 산업계관점 평가 결과를 통해 확인할 수 있다. 환경공학과(2018년), 전자통신공학과(2017년), 건축공학과(2012, 2016년)와 전자통신공학과(2013년), 컴퓨터공학과(2013년), 환경공학과(2014년) 등이 최우수 등급평가를 받은 바 있다. 황효진 기자 herald99@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=020&aid=0003278089
2020.04.20.	서울경제	한 명의 아이에게 여섯 명이 지갑을 연다...<식스 포켓>에 주목하라	[ 썸데이 기자단] 내 아이만은 언제나 풍요롭게불황에도 쉼 없이 소비하는 식스 포켓족커지는 키즈 산업...늘어나는 기회[서울경제] 서울에 거주하는 안모(40.남)씨는 지난 주 7살 난 외동딸의 생일을 맞아 부모님과 함께 장난감 전문 매장 <토이저러스>에 방문했다. 손녀의 생일 선물을 직접 사주고 싶다는 부모님의 뜻에 따라 3세대가 모두 함께 이동하게 된 것이다. 20만원을 훌쩍 넘는 커다란 로보트 모형 앞에 멈춰 서 눈을 떼지 못하는 손녀의 모습에 정모(82.여)할머니는 망설임 없이 지갑을 꺼낸다. 세상에서 가장 행복한 생일을 맞은 딸의 발에는 명품 브랜드 L사의 신발이 신겨져 있다. 외조부모님과 어머니로부터는 두둑한 용돈까지 받는다. 저녁에는 유료 키즈 채널을 마음껏 시청할 수 있다는 허락을 받았다. 이제는 흔하게 목격할 수 있는 <식스 포켓> 현상이다.식스 포켓은 아이의 부모와 외가,친가 조부모 총 6명의 어른이 한 명의 아이를 위해 아낌없이 지갑 속의 돈을 푸는 현상을 의미한다. 아이러니하게도 저출생과 고령화 사태는 이 흐름의 일등공신이 되었다. 집안에 귀한 아이가 단 한 명 존재하고 맞벌이 부모와 풍부한 자금력을 지닌 양가 조부모는 오래 생존하게 될 때, 그들은 유일해서 더 애틋해진 아이에게 물심양면의 지원과 사랑을 쏟아붓는다. ‘하나만 낳아 잘 기르자’는 표어의 현실화다. 어린 아이들의 주머니가 점점 더 도톰해지는 것은 당연한 귀결이다.내 아이만은 언제나 풍요롭게, 불황에도 쉼 없는 식스 포켓족주목해야 할 것은 식스 포켓 시대에서 발견할 수 있는 수익 창출의 기회다. 극심한 경제 불황 속에 대부분의 산업은 고전을 면치 못하고 있다. 한편 <엔젤 비즈니스>라고도 불리는 <키즈 산업>만은 공황의 영향권 밖에 위치한 것으로 보인다. 영유아에서 초등학생까지를 대상으로 하는 키즈 산업은 2002년 8조에서 시작하여 2017년 40조에 이르는 엄청난 시장 규모를 형성할 때까지 탄탄한 성장세를 그려왔다. 키즈 산업 관련 종목의 주가 또한 꾸준한 상승세를 보이고 있다. 전문가들은 이 성장률이 앞으로도 유지될 것으로 전망한다. 식스 포켓 현상의 부상이 그 든든한 지원군이다.다양해진 키즈 산업들, 늘어나는 기회들하나뿐인 아이를 위해 어른들의 주머니가 활짝 열릴수록 아이들을 위한 산업은 진화한다. 전통적인 유통과 교육 산업을 넘어 이제는 새롭게 뻗어나가고 있는 분야에도 집중해볼 필요가 있다. 키즈 디지털 컨텐츠와 놀이문화 산업이 그 좋은 예다. 우리는 여기서 훌륭한 사업의 기회를 엿볼 수 있다.키즈 산업의 주요 타겟층인 영유아 세대는 아날로그와 접촉해본 경험이 전무한 모모(More Mobile)세대다. 아이들은 디지털 세계에서 태어났고 성장했다. 디지털 컨텐츠를 소비하는 것은 그들에게 있어 당연한 일상이다. 스마트폰을 사용하고 컨텐츠를 향유하는 법을 따로 배우지 않아도 된다. 옹알이를 시작하듯 자연스럽게 습득한다. 부모 세대인 식스 포켓족 또한 디지털 네이티브(Digital Native)로서 디지털 기기를 사용하는 데 능숙하다. 두 세대의 디지털 친화력은 시너지 효과를 낸다. 부모는 유튜브를 비롯한 온라인상에서 키즈 컨텐츠를 발견하고 구매하는 것을 망설이지 않으며 아이들은 작은 화면 속에 펼쳐지는 환상의 세계에서 눈을 떼기 어려워진다.<핑크퐁>과 <몬스터 슈퍼 리그>의 브랜드로 더 잘 알려진 컨텐츠 생산 기업 <스마트스터디>의 동요 <아기 상어>는 키즈 컨텐츠 시대의 서막을 알리는 신호탄이었다. 아기 상어는 출시된 이후 국내와 해외를 아우르는 폭발적인 사랑을 받았다. 빌보드 차트에까지 입성했다. 미국에서조차 예외적인 일이었다. 2분에 불과한 이 경쾌한 동요는 그 외에도 역대 유튜브 최다 조회수 2위를 기록했으며, 파생 상품들은 다양한 국가의 어린이들을 모두 사로잡는 동시에 다채로운 분야의 산업에 접목되어 흥행 가도를 달리고 있다.‘유아들의 경우 전 세계 부모들이 원하는 바가 비슷하기 때문에’ 글로벌 시장에서의 성공이 용이했다고 스마트스터디의 공동 책임자 이승규 이사는 설명한다.아기 상어는 키즈 컨텐츠가 거대한 글로벌 트랜드로 자리잡을 수 있는 잠재력을 지닌 산업임을 증명했다. 스마트스터디의 매출은 2018년 400억을 기록했고, 스마트스터디의 주주사인 삼성출판사의 주가는 2018년에서 2019년까지 91.9% 치솟았으며 핑크퐁의 완구 제작사인 <오로라>의 주가 또한 2019년 전년 대비 42.7% 상승했다. 같은 시기 많은 산업들이 하향세를 걸었던 것을 고려하면 더욱 의미 있는 수치다.키즈 카페 산업모니터 밖에서도 아이들을 위한 즐거움을 찾는 식스 포켓족의 열정은 멈추지 않는다. 아동 입장료가 평균 12000원에서 18000원을 웃돌고 동행한 부모 또한 시가보다 비싼 음식이나 이용권을 의무 지불해야만 하는 조건에도 불구하고 키즈 카페는 그 승승장구를 이어가고 있다.2011년 1천여 곳에 불과하던 전국의 키즈 카페는 2018년 2300곳까지 2배 이상 늘어났다. 좋지 않은 공기질에 대한 걱정, 그리고 다채로운 경험을 아이에게 선사하고 싶은 식스 포켓족의 희망은 키즈 카페라는 새로운 놀이문화를 발전시켰다. 같이 시간을 보낼 또래를 만나기 어려워진 외동 아이들에게, 키즈 카페는 함께 어울리고 뛰어놀 친구들을 언제나 만날 수 있는 사교의 장이 되었다. 이와 더불어 키즈 카페는 365일 쾌적한 환경을 제공하며 신기한 놀이 기구를 갖췄고 맛있는 간식까지 넘쳐나는 곳이다. 아이의 놀이 학습을 지도하는 선생님까지 있는 곳도 있다. 아이들의 천국으로 부상할 수 있었던 이유다.키즈 카페는 또한 부모 세대의 커뮤니티 및 휴식 공간으로도 활용되어 그 인기가 높다. 아이라는 공통의 관심사가 존재하는 공간에 부모들은 함께 모여 대화를 나누며 육아 정보를 공유한다. 아이들이 노는 동안 부모는 한 걸음 밖에서 지켜보기만 하면 된다. 지친 육아에 한 템포 쉬어갈 공간이 조성되었다. 실제로 <엠브레인트트렌트모니터>의 조사에 따르면, 부모들이 키즈 카페를 방문하는 가장 큰 이유는 ‘자녀 양육의 피로를 덜 수 있기 때문’이었다. 키즈 카페는 서비스 이용자인 아이들과 실질적인 구매력을 가지고 있는 어른 세대를 동시에 공략해야 하는 키즈 산업의 특성을 잘 이해하고 활용했다는 점에서 그 의의가 크다.골드 키즈를 노려라전문가들은 키즈 산업을 ‘불황 없는 산업’이라고 칭한다. 아이를 위한 정성과 사랑은 부모의 본능과도 같기에 이러한 본능 자체가 탄탄한 소비자층이 되어 산업을 뒷받침하기 때문이다. 최근 어려워진 가계 상황에도 불구하고 엔젤 계수(가계 총 지출에서 아이들의 물품이나 용돈, 교육비가 차지하는 비율)는 오히려 증가했다. 나홀로 호황이라고 해도 과언이 아니다. 1990년대 일본에 사회가 식스 포켓이라는 표현을 처음 사용하기 시작한 이후부터, 아니 그 전부터 키즈 산업은 자신의 지속 가능성을 꾸준히 증명해왔다.불안정한 경제 속에서도 자신만의 사업을 구축하려는 많은 사람들의 시도는 여전히 현재 진행형인 가운데, 우리는 식스 포켓족과 그들의 <골드 키즈>, 즉 집안의 하나뿐인 공주님과 왕자님을 눈여겨볼 필요가 있다. 다른 연령대와 달리 영유아층과 보호자가 원하는 것은 비교적 단순하다. 건강한 재미와 자연스러운 학습, 건전한 도구, 그리고 안전한 환경이라는 조건을 충족하는 상품과 서비스라면 그들은 관대하게 지갑을 열 준비가 되어 있다.스마트 시대가 도래했고 ‘잘 노는 것’이 ‘공부 잘 하는 것’만큼이나 아이에게 있어 중요한 요소로 대두되는 시점이다. 이 두 재료를 혼합하여 꼬마 손님들을 위한 새로운 달콤함을 개발해보지 않을 이유가 없다. 아이와 부모라는 관계, 그리고 이들 간의 끊을 수 없는 유대가 존재하는 한 키즈 산업은 그 진화를 멈추지 않을 것이다. 이보다 더 훌륭한 블루 오션이 있을까./유한주 썸데이 기자단[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003726943
2020.01.20.	edaily	與 총선 2호 공약 ‘벤처 육성’… “유니콘 기업 11개→30개로”	20일 와이파이 확대 이어 벤처산업 육성 계획 밝혀‘혁신 성장’·‘경제활력’·‘일자리 창출’ 모태로 투자 확대 플랜“명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약할 것”이해찬 더불어민주당 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다.(사진=연합뉴스)[이데일리 이정현 기자] 더불어민주당이 20일 4·15 총선에 대비한 두 번째 공약으로 벤처기업 육성 방안을 내놓았다. 1호 공약으로 공공 와이파이 확대 정책을 내놓은 지 5일 만이다.민주당은 이날 “벤처 4대 강국을 실현하겠다”며 ‘혁신 성장’·‘경제활력’·‘일자리 창출’을 모태로 하는 공약을 공개했다. △2022년까지 유니콘 기업을 현재 11개에서 30개로 확대 육성하고 △모태펀드에 매년 1조 원 이상의 예산을 투입하며 벤처투자액 연 5조 원 달성 △코스닥 및 코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 △스톡옵션 비과세 한도 1억 원까지 확대 △벤처 투자와 경영 안정을 위한 창업주의 제한적 복수의결권 도입 △과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출 기여 등이 핵심 내용이다.세부 내용으로 민주당은 시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 분야에 전문성과 기술력을 갖춘 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성해 ‘벤처강국 패스트트랙’을 마련한다는 계획이다. 스케일업 펀드를 4년간 12조 원 조성하고 예비유니콘 특별보증제도르 확대해 적자 상태라하더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극적으로 지원한다는 계획이다. 이어 벤처투자 활성화를 위해 모태펀드에 1조 원 이상의 예산을 투입한다. 민간부분을 포함한 벤처투자액 연간 5조 원 달성 계획도 밝혔다. 3000억 원 규모의 핀테크 혁신펀드를 조성해 투자를 늘리고 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대한다는 방침이다.세제 지원도 강화한다. 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드를 신설한다. 스톡옵션 비과세 한도를 연 3000만 원에서 2022년까지 1억 원으로 단계적으로 확대할 방침이다. 올해 말 일몰하는 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제(30~100%), 양도소득세 비과세 세제혜택 기한을 2023년 말로 3년간 연장한다는 방침이다.투자환경 개선을 위해 제도도 혁신한다. 비상장 벤처기업에 한해 주주동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식 발행을 허용하는 복수의결권 제도를 도입한다. 경영권 약화에 대한 우려 없이 대규모 투자를 유치하게 한다는 계획이다. 이어 선허용 후규제의 포괄적 네거티브 방식으로 규제를 혁신하고  규제 샌드박스 제도를 통해 첨단 산업분야에 대한 규제도 개선한다. 규제자유특구 지정도 확대한다. 대학기술지주회사의 자회사 지분보유기준을 현행 20%에서 하향 조정도 포함했다.벤처 투자를 위한 금융지원도 강화한다. 은행의 여신 심사시스템에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 현재 이원화되어 있는 기술평가와 신용평가를 일원화할 예정이다. 대출기관의 면책제도를 개편해 부정청탁 등 예외적인 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정해 임직원의 입증책임 부담을 완화시키겠다는 것이다.  민주당은 공약과 관련해 “실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것”이라며 “혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것”이라 내다 봤다.특히 “기존의 부동산담보대출 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이”해질 것이라며 “4차 산업 분야 중소벤처기업에 대한 종합적?전반적 성장지원과 규제혁신을 통해 벤처 기업 육성은 물론 4차 산업 발전 역시 더욱 탄력이 붙을 것”이라 내다봤다. 이를 통해 명실상부한 ‘벤처 4대 강국’으로 도약한다는 청사진이다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004558585
2020.05.07.	아시아경제신문	[인터뷰]이정훈 강동구청장“명품 자족도시로 도약할 한 해 될 것”	올해 명일동과 고덕동 재건축 단지 2만5000여명 입주 시작과 고덕비즈밸리 이케아 입점 확정...천호 성내 도시재정비 추진, 수도권 광역급행철도(GTX-D) 도입 추진 등 강동에 눈부신 변화와 발전 맞을 해 밝혀[아시아경제 박종일 기자] 강동구가 크게 변화하고 있다. 명일동과 고덕동 재건축단지 입주를 시작, 올해 2만5000여 명의 새로운 식구가 강동구에 첫 발을 내딛는다. 또 고덕비즈밸리에는 세계적 기업인 이케아 입점이 확정되었다.이와 함께 천호·성내 도시재정비 사업 추진, 수도권광역급행철도(GTX-D)도입 추진, 지하철 9호선 4단계는 국토교통부 승인을 받아 본격 추진할 수 있게 됐고 5호선 연장 사업은 올해 말 전구간이 개통될 예정이다.이처럼 올해 강동구는 눈부신 변화와 발전의 해를 맞게 됐다. 이정훈 강동구청장은 아시아경제와 가진 인터뷰를 통해 “강동이 변화의 파도를 헤쳐 나가고 있다. 올해 강동지역의 최대 화두는 ‘변화와 성장’”이라고 말했다.  또 “특히 2020년은 민선 7기 반환점을 도는 해며, 새로운 강동의 10년을 준비해야 하는 중요한 시기”라며 “미래의 변화에 능동적으로 대처해 지역간 계층간 격차 없는 ‘더불어 행복한 강동’이라는 목표를 꼭 실현하고 싶다”고 말했다.먼저 천호역에서 시작되는 천호대로변은 ‘기능강화 종합발전계획’을 통해 상업과 업무의 신중심지로 우뚝 설 것으로 지난해 12월 천호대로변 기능강화 용역이 완료됐는데 일자리와 주거가 결합된 강소형 혁신산업공간 강화, 지역 특화자원과 결합, 맞춤형 문화여가기능 육성, 인프라 확충을 통한 광역교통 및 스마트 생활환경 개선에 대한 세부계획(안)을 수립했다.강동구는 천호대로변을 지역중심 기능 강화와 천호대로 남·북측 균형발전을 실현하기 위해 용도지역 및 높이 계획 등 도시관리계획 변경도 추진할 계획이다.또 ‘구천면로’는 강동형 도시재생 사업을 통해 지역적 특성을 담은 ‘가장 걷고 싶은 추억의 길’로 부흥의 전기를 마련하도록 할 계획이다.성내2동도 ‘서울형 도시재생활성화사업’으로 선정돼 기존의 ‘삶의 터전’과 ‘문화’가 어우러진 사업으로 다시 태어난다. 이 구청장은 “지난해부터 2023년까지 5년간 총 100억 원의 사업비가 투자되고 있다. 성내2동은 대부분 20년 이상 된 저층 주택이 밀집돼 있는 지역으로, 청년세대 인구와 1인 가구 비율이 높게 나타나며 강풀만화거리, 엔젤공방거리, 성내전통시장 등 다양한 지역 자원을 가지고 있다. 구는 지역 자원을 연계?활성화하고 보육?교육 여건 개선, 업사이클링을 통한 자원 순환, 앵커시설 조성 등을 통해 정주여건 개선과 지역경제 활성화 두 마리 토끼를 잡을 계획이다.천호·성내 도시재정비사업도 본격 추진한다. 이 구청장은 “도시의 화려한 성장이 결코 또 다른 양극화를 초래해서는 안 될 것이다. 상대적으로 개발이 지체된 천호·성내 지역의 도시재정비사업 추진에 속도를 낸다. 특히 올해는 천호재정비촉진지구 천호 1, 2, 3구역과 천호·성내재정비촉진지구 성내3구역, 천호4구역, 성내5구역의 촉진사업들이 본격적으로 추진된다”고 강조했다.또 “낙후된 천호동 이미지를 벗고 지역경제가 활성화될 것으로 예상된다. 천호·성내동이 옛 명성을 되찾고 천호대로변 중심상업지로의 역할을 수행할 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.특히 이 구청장은 “대표적으로, 집창촌이 밀집했었던 천호1재정비촉진구역은 2020년 이주가 완료돼 착공되면 2023년 말경 2만7510㎡ 부지에 지상 40층, 4개동 주상 복합아파트 999세대, 오피스텔 264호, 상업·업무시설 등이 들어서는 주상복합단지로 탈바꿈한다”라고 설명했다.이와 함께 강동구가 머지 않아 서울 동부권 교통·경제 거점도시로 우뚝 설 날이 머지 않았음도 내비췄다.강동구의 숙원사업 중 하나인 지하철 9호선 4단계 사업도 속도를 낸다. 이 구청장은  “지하철 9호선 4단계 사업이 국토교통부 승인을 받아 본격 추진된다. 개통되면 강남까지 30분 내 진입이 가능해지는 만큼 강동 구민들의 교통 편의는 크게 개선돼 하루 빨리 조기 착공되도록 전 지역의 역량을 결집해 노력하고 있다”고 말했다.앞으로 빠른 시일 내에 기본 및 실시설계, 착공 등 향후 절차가 조속히 추진되도록 관련 기관과 적극 협의해나갈 계획이라고 설명했다.광역급행철도는 구민의 교통복지 증진과 지역 성장을 위해서 수도권 서부에서 강동구를 잇는 수도권 광역급행철도의 네 번째 노선(GTX-D) 도입을 추진하는 사업이다. 강동구는 도시와 도시를 연결해 교통난을 해소하는 광역급행철도(GTX)가 강동구를 경유할 수 있도록 노선 신설을 적극 검토, 향후 동부 수도권 인구 200만 중심지로서 교통 수요 변화에 선제적으로 대응할 계획이다.아울러 고덕비즈밸리에는 글로벌 기업 이케아와 쿠쿠전자 등 우수기업의 입점이 확정됐다. 지난 4월8일에는 고덕비즈밸리 내 지식산업센터권장용지로 진행된 자족 6구역(6-1/1개 필지 1만195㎡) 용지공급 추천대상자로 교보증권 컨소시엄이 선정됐다. 이 구청장은 “2020년에는 자족기능시설용지(기업용지) 공급을 완료, 구의 발전을 위해 입주기업과 지역 상생발전을 위한 업무협약을 체결해 강동구 지역주민?청년들이 우선적으로 채용될 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.또 상일IC 부근 강동일반산업단지도 올해 산업단지 계획 승인 고시 후 토지보상, 기반시설공사, 용지분양의 절차를 거쳐 2023년까지 단지를 순차적으로 준공할 예정이다. 이 구청장은 “첨단기술과 엔지니어링 산업을 집약한 지식 기반의 융·복합단지로 개발하고 4차 산업혁명을 선도할 친환경 스마트단지로 조성해 지역경제를 활성화 할 것”이라고 강조했다.이정훈 구청장은 “정착 단계에 들어선 첨단업무단지와 함께 두 경제단지의 조성이 완료되는 2023년에는 20조 원 이상의 경제가치와 11만여 명의 고용을 창출하는 명품 자족도시 강동으로 거듭나게 될 것으로 기대하고 있다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004673342
2020.04.07.	헤럴드경제	한국관광공사 ‘11년째’ “관광벤처 인큐베이터” 올해도 85억원 지원	중기부와 예비창업패키지도 진행관광분야 중기-벤처 크라우드 펀딩한국관광공사의 관광벤처 지원은 일곱색깔 무지개 처럼 전방위적이고 입체적이다.‘제11회 관광벤처사업 공모전’ 접수는 오는 8일 마감한다. 지난 10년간 이 공모전으로 700여개 벤처기업을 키워냈다. 절반 가량 5년 이상 살아남았다. 다른 부문의 벤처에 비해 생존율이 월등히 높다.올해엔 사업화 자금 지원 규모를 역대 최다인 85억원, 지급 시점은 한달 앞당겨 5월에 주기로 했다. 벤처 당 평균 지원금은 4500만원으로 2배이상 커졌다.중소기업부와 함께 진행하는 예비창업패키지도 오는 20일까지 신청을 받는다. 스마트관광 쪽으로 특화해서 밀어준다.공사는 또 관광산업과 연계가능한 기술보유(VR·AR·AI 등) 기업을 발굴, 융복합 관광산업 활성화를 위해 관광 플러스팁스 사업을 벌인다. 3개기업엔 4억원씩, 4개기업엔 4억5000만원씩 총 32억원을 주는데, 중기부 소정의 과정(TIPS)을 수행하거나 졸업한 성공기업을 밀어주는 것이다. 오는 29일까지 접수를 받는다.이미지 인식 스타트업 ‘루닛’은 이렇게 지원받아 쑥쑥 크더니, 의료시장까지 진출해 AI헬스케어 성공기업으로 성장했다.공사는 관광 크라우드펀딩 지원에도 나선다. 상금 이외에 투자금 모아주는 일이다. 8억원을 100개 벤처에 제공하는 것으로 코로나 종식 직후부터 오는 11월까지 계속 이어진다. 숙소 큐레이션 플랫폼 기업인 스테이폴리오는 ‘서촌유희’ 프로젝트를 성공시켜 5일만에 1억원 크라우드 펀딩에 성공했다.코로나19 사태가 터지자 한국관광공사는 트래비, 텀블벅 등 펀딩 및 중개사와 공동 프로젝트 실시하고 나섰다. 실업 위기에 놓인 여행작가 지원 등은 이미 시작됐다.공사는 또 초기 창업기업을 발굴하여 엔젤투자, 사업공간, 멘토링 등 종합적인 보육서비스를 제공하는 창업촉진전문회사 등과 관광 액셀러레이팅 사업도 벌이고 있다. 오는 5~11월 30억원을 모아 30개 기업에 지원할 방침이다.지난해 엑셀러레이팅 사업 지원을 받은 기업들의 매출은 82% 껑충 뛰었다. 비지트라는 벤처기업은 관광객이 직접 스마트 폰으로 360 이미지를 촬영하고 업로드하여 지역에서 사용할 수 있는 지역화폐를 보상으로 제공하는 ‘라운드픽(RoundPic) 서비스’를 개발했다.한국관광공사는 중소기업부 등와 함께 ‘도전 K스타트업(Start-up)’에 관광부문을 신설했다. 왕중왕전에 진출하면 상금만 최대 3억원을 받는다. 실패율이 낮기에, 벤처지원의 샘은 마르지 않는다. 함영훈 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001658841
2020.04.07.	헤럴드경제	한국관광공사 ‘11년째’ “관광벤처 인큐베이터” 올해도 85억원 지원	중기부와 예비창업패키지도 진행관광분야 중기-벤처 크라우드 펀딩한국관광공사의 관광벤처 지원은 일곱색깔 무지개 처럼 전방위적이고 입체적이다.‘제11회 관광벤처사업 공모전’ 접수는 오는 8일 마감한다. 지난 10년간 이 공모전으로 700여개 벤처기업을 키워냈다. 절반 가량 5년 이상 살아남았다. 다른 부문의 벤처에 비해 생존율이 월등히 높다.올해엔 사업화 자금 지원 규모를 역대 최다인 85억원, 지급 시점은 한달 앞당겨 5월에 주기로 했다. 벤처 당 평균 지원금은 4500만원으로 2배이상 커졌다.중소기업부와 함께 진행하는 예비창업패키지도 오는 20일까지 신청을 받는다. 스마트관광 쪽으로 특화해서 밀어준다.공사는 또 관광산업과 연계가능한 기술보유(VR·AR·AI 등) 기업을 발굴, 융복합 관광산업 활성화를 위해 관광 플러스팁스 사업을 벌인다. 3개기업엔 4억원씩, 4개기업엔 4억5000만원씩 총 32억원을 주는데, 중기부 소정의 과정(TIPS)을 수행하거나 졸업한 성공기업을 밀어주는 것이다. 오는 29일까지 접수를 받는다.이미지 인식 스타트업 ‘루닛’은 이렇게 지원받아 쑥쑥 크더니, 의료시장까지 진출해 AI헬스케어 성공기업으로 성장했다.공사는 관광 크라우드펀딩 지원에도 나선다. 상금 이외에 투자금 모아주는 일이다. 8억원을 100개 벤처에 제공하는 것으로 코로나 종식 직후부터 오는 11월까지 계속 이어진다. 숙소 큐레이션 플랫폼 기업인 스테이폴리오는 ‘서촌유희’ 프로젝트를 성공시켜 5일만에 1억원 크라우드 펀딩에 성공했다.코로나19 사태가 터지자 한국관광공사는 트래비, 텀블벅 등 펀딩 및 중개사와 공동 프로젝트 실시하고 나섰다. 실업 위기에 놓인 여행작가 지원 등은 이미 시작됐다.공사는 또 초기 창업기업을 발굴하여 엔젤투자, 사업공간, 멘토링 등 종합적인 보육서비스를 제공하는 창업촉진전문회사 등과 관광 액셀러레이팅 사업도 벌이고 있다. 오는 5~11월 30억원을 모아 30개 기업에 지원할 방침이다.지난해 엑셀러레이팅 사업 지원을 받은 기업들의 매출은 82% 껑충 뛰었다. 비지트라는 벤처기업은 관광객이 직접 스마트 폰으로 360 이미지를 촬영하고 업로드하여 지역에서 사용할 수 있는 지역화폐를 보상으로 제공하는 ‘라운드픽(RoundPic) 서비스’를 개발했다.한국관광공사는 중소기업부 등와 함께 ‘도전 K스타트업(Start-up)’에 관광부문을 신설했다. 왕중왕전에 진출하면 상금만 최대 3억원을 받는다. 실패율이 낮기에, 벤처지원의 샘은 마르지 않는다. 함영훈 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001658841
2020.01.20.	eTimesinternet Co	민주당 총선 2호 공약, 혁신성장·일자리 조준...한국당은 '소상공인' 공약 맞불	더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스더불어민주당은 20일 창업주 복수 의결권 허용을 담은 '벤처 4대 강국 실현'을 총선 2호 공약으로 발표했다. 같은 날 자유한국당은 낮은 세율 적용에 초점을 맞춘 소상공인 지원 공약을 내놨다.민주당은 기업가치 1조원 이상 유니콘기업 등 우량 벤처기업을 키워 일자리와 투자 확대 효과를 함께 거둔다는 구상이다.주요 목표는 △2022년 유니콘기업 30개(현 11개) △벤처투자액 연간 5조원 △코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 △창업주 복수 의결권 허용 등이다. 그동안 벤처기업 업계가 요구한 내용이 다수 반영됐다. 〈본지 1월 17일자 7면 참조〉민주당에 따르면 국내 엔젤투자액은 2010년 341억원에서 2018년 5464억원으로, 신규 벤처투자액은 2017년 2조4000억원에서 2019년 4조원 이상으로 늘었다. 유니콘기업도 2018년 7월 기준 3곳에서 지난해 말 11개로 늘었다.민주당은 총선 이후 2호 공약을 추진해 벤처업계 투자 활성화와 성장세를 가속화한다는 계획이다.구체적인 실행계획은 벤처투자 촉진과 정책 관련 제도 정비, 세제지원, 금융관행 혁신 등에 맞춰졌다. 4년 간 12조원 규모 스케일업 펀드를 조성해 성장 가능성이 높은 기업은 적자상황이더라도 지원하는 예비 유니콘 특별보증제도를 확대한다. 시스템 반도체·바이오헬스·미래차 등 4차 산업혁명 분야도 중점 지원한다. 연간 5조원 규모 벤처투자액과 함께 3000억원 규모 핀테크 혁신 펀드도 조성한다.복수의결권은 외부 투자유치가 많은 벤처기업 창업주의 의사결정권을 보장하기 위한 제도다. 비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 10개 한도의 의결권을 부여해 대규모 투자 유치에 따른 경영권 약화 부담을 줄인다.금융지원과 관련해선 여신 심사시스템에 기술력이 반영될 수 있도록 기술평가와 신용평가를 일원화하고 대출기관의 면책제도도 임직원 입증책임 부담을 완화하는 방향으로 개편할 예정이다.민주당은 2호 공약으로 벤처업계 투자 활성화와 우수 인재 유입을 기대했다. 대출도 부동산 담보 위주에서 동산 및 기술금융 중심으로 재편돼 기술혁신기업 자본 조달이 용이해 질 것으로 내다봤다.벤처기업협회 관계자는 “벤처기업 스케일업 활성화 과제로 차등의결권 도입을 우선 요청했는데 그의 일환으로 복수의결권 도입이 담겼다는 점은 큰 의미가 있다”면서 “다만 상장 이후에도 매각 이전까지 복수의결권이 유지될 수 있도록 제도를 설계해야 할 것”이라고 말했다.벤처기업협회는 민주당 공약 발표와 별개로 벤처 활성화를 위한 20가지 정책과제를 다음 달 중으로 여야 각 당에 전달할 계획이다. 규제 혁신을 위한 컨트롤타워 조직 신설을 비롯해 창업자 공제제도 도입 등 재도전 환경 조성, 기업가정신 확산 등이다.자유한국당 김재원 정책위의장이 20일 국회 정론관에서 21대 총선을 앞두고 소상공인 공약을 발표하고 있다. <연합뉴스>이날 한국당은 소상공인을 위한 총선 공약을 발표했다. 올해를 소상공인 살리기 원년으로 선포하고 낮은 세율 적용 등 지원을 통해 폐업률을 낮춘다는 계획이다.한국당은 소상공인 지원 배경으로 2016년 77.7%에서 2018년 89.2%로 증가한 폐업률을 들었다. 현 정부 3년간 최저임금 30% 이상 인상으로 인건비가 상승했고, 경제불황에 소비위축까지 덮쳤다고 진단했다. 자영업자 수는 줄어든 반면 대출은 1년 새 20조원 넘게 늘고 있는 문제도 지적했다.한국당은 소상공인 지원을 위해 △간이과세 기준 현실화 △업종별·규모별 최저임금 구분 적용 △소상공인 사회안전망 확충 △시장독점 체제로 인한 피해 방지 목표를 제시했다. 간이과세는 1999년 정해진 직전연도 연간매출 4800만원 기준을 1억원으로 상향조정할 계획이다. 이를 통해 영세사업자를 간이과세자로 전환시키고 업종별 부가가치율을 고려한 낮은 세율이 적용될 수 있게 한다는 방침이다.인건비 부담 대책으로는 최저임금 결정 기준에 지불능력과 경제상황을 포함시키고, 업종·규모별 구분 적용할 예정이다.배달앱 광고료와 중개수수료 부담을 줄이는 대책도 추진한다. 공정거래법 등 관련법의 감시·감독을 강화해 광고·수수료 체계를 합리적으로 개선한다.조정형기자 jenie@etnews.com, 유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002863200
2020.01.01.	조선일보	반신마비 환자가 뚜벅뚜벅… 로봇 100년, 사람과 한 몸이 되다	[로봇 100년, 세상을 바꾸는 한국 로봇] [1] 의료용 '입는 로봇'마비 환자들 로봇 입고 맘껏 활동… 생각만으로 작동하는 로봇도 등장전세계 '입는 로봇' 시장 급성장… 2017년 6000억원→ 2025년 9조… 시장 형성 단계라 가능성 충분현대차·삼성전자·LG전자 등 국내 대기업도 경쟁 뛰어들어김병욱(45)씨는 1998년 교통사고로 하반신이 완전히 마비됐다. 그동안 휠체어에 의지해 움직여야 했다. 그런 김씨가 지난달 11일 대전 카이스트 기계공학동에서 두 발로 일어섰다. 성큼성큼 자유롭게 걷는 모습도 보여줬다. 자신이 원하는 방향으로 마음껏 걷기도 했다. 공경철 카이스트 교수가 개발한 외골격 로봇 '워크온슈트' 덕분이었다. 김씨는 "로봇을 '입고' 두 다리로 서게 되면서 다시 태어난 기분"이라고 말했다. 외골격 로봇은 곤충처럼 몸을 지탱하는 골격이 몸 바깥에 있다고 해서 붙은 이름이다. 몸에 장착한다고 '웨어러블(wearable·입는) 로봇'이라고도 한다.지난달 16일 한양대 ERICA캠퍼스에 있는 헥사 휴먼케어에서는 무릎 수술 환자를 위한 재활로봇 조립이 한창이었다. 한창수 한양대 교수는 UC버클리 교환교수 시절 입는 로봇 연구에 초기부터 참여했다. 한 교수는 "연말에 입는 로봇 기술이 들어간 무릎 재활 기기가 처음으로 판매됐다"며 "신년부터 본격적인 매출이 기대된다"고 말했다.◇로봇의 진화… 정점은 웨어러블1920년 체코 작가 카렐 차페크는 '로섬의 유니버설 로봇'이라는 희곡에서 공장에서 만들어지는 인조인간을 묘사하며 '로봇'이라는 단어를 세상에 처음 등장시켰다. 그로부터 100년이 지난 지금, 한국 기업이 세계 로봇 시장에 도전장을 내밀고 있다.로봇이라는 단어가 처음 나오고 100년이 지난 지금, 로봇은 스스로 거실을 돌아다니며 청소하고, 자동차를 조립할 정도로 진화했다. 국제로봇연맹에 따르면 현재 전 세계에서 산업용 로봇은 270만대 이상 가동 중이다. 가정용 로봇도 한 해 1700만대 넘게 팔리고 있다. 최근에는 음식을 만들어 배달하고 사람과 나란히 앉아 작업도 하는 인간의 동반자로 발전했다. 로봇의 정점은 인간과 한 몸이 되는 입는(웨어러블) 로봇이다. 사고나 질병으로 온몸이 마비된 환자가 로봇과 한 몸이 돼 다시 마음껏 움직이고 걷고 뛸 수 있게 된 것이다.입는 로봇은 1960년대 미국에서 함정의 포탄 이송용으로 처음 개발됐다. 한동안 지지부진하다가 1994년 미국 UC버클리에서 군인용 입는 로봇을 개발하면서 다시 붐이 일었다. 최근에는 직물 같은 부드러운 재질의 소프트 로봇으로 진화하고 있다. 또 로봇을 입은 사람의 생각만으로 작동하는 로봇도 등장했다.◇로봇 올림픽 우승 도전워크온슈트를 개발한 공경철 교수팀은 오는 5월 스위스에서 열리는 재활로봇 올림픽 '사이배슬론(Cybathlon)' 대회 우승을 목표로 한다. 김병욱씨는 2016년 1회 사이배슬론에서 입는 로봇으로 계단 오르내리기, 장애물 회피 이동 등 여섯 코스를 모두 통과했지만, 마지막 코스에서 시간을 초과해 이스라엘 리워크 로보틱스와 미국 IHMC에 이어 3위를 차지했다. 연구진은 지난 3년간 워크온슈트를 업그레이드해 세계 최초로 환자 몸에 완전히 맞춘 형태로 기술을 발전시켰다. 탑승자의 신체 움직임에 맞춰 보행 형태와 속도를 달리해 자연스러운 움직임이 가능하도록 한 것이다. 김씨는 "4년 전에는 로봇의 움직임이 불안해 상체에 힘이 많이 들어갔는데 지금은 거의 힘이 들지 않는다"고 말했다.공 교수는 세브란스병원의 재활전문의인 나동욱 교수와 함께 의료용 입는 로봇 상용화를 위해 엔젤 로보틱스를 설립했다. 또 다른 입는 로봇인 엔젤슈트는 질병이나 사고로 운동능력을 일부만 잃은 환자를 위해 개발됐다. 공 교수는 "몸무게 40㎏ 이하 어린이라면 엔젤슈트로 걷는 데 필요한 힘의 90%까지 얻을 수 있고 성인이면 절반 정도 힘을 줄일 수 있다"고 말했다.◇대기업도 개발 경쟁 돌입시장 조사업체 리서치앤드마켓은 전 세계 입는 로봇 시장은 2017년 5억2830만달러(약 6100억원)에서 매년 41.2% 성장해 2025년 83억달러(약 9조6400억원)에 이를 것으로 전망했다. 그중 절반은 노인이나 환자를 위한 의료용 로봇이 차지하고, 나머지는 제조현장의 작업자나 군인용 로봇이 맡을 것으로 분석됐다. 한창수 교수는 "의료용 입는 로봇 업체 중 엑소 바이오닉스와 리워크 로보틱스 등 소수만 미국 나스닥시장에 상장돼 있고 선두 업체도 시장점유율이 10%대에 그치는 상황"이라며 "시장이 막 형성되는 시기라서 한국도 충분히 도전해볼 만한 분야"라고 말했다.대기업의 움직임도 빨라지고 있다. 현대자동차는 2017년 세계 최대 IT 전시회인 CES에 의료용 입는 로봇 'H-MEX'를 공개했다. 삼성전자도 한국과학기술연구원(KIST) 의료로봇연구단장을 지낸 강성철 박사를 전무로 영입해 경쟁에 뛰어들었다.다른 기업은 당장 팔 수 있는 산업용 로봇에 집중하고 있다. LG전자는 2018년 국제 가전박람회 IFA에 공장이나 물류창고에서 작업자의 근력을 보조하는 입는 로봇 '클로이 수트봇'을 발표했다. 한국생산기술연구원에서 창업한 FRT는 소방관용 입는 로봇을 개발했다. LIG넥스원과 현대로템은 군사용 입는 로봇을 개발하고 있다. 공경철 교수는 "산업용 입는 로봇에 비해 의료용은 시장이 크지 않지만, 기술은 더 고난도"라며 "수소차 대중화를 위해 정부가 보조금을 지원하듯 건강보험에서 좀 더 적극적으로 지원한다면 세계적 경쟁력을 갖출 수 있다"고 말했다.[대전·안산=이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003497345
2020.01.02.	정책브리핑	‘창업국가 조성’을 위해 역대 최대 규모인 1조 4,517억원 지원	중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 2020년도 부처별 창업지원사업을 조사한 결과, 16개 부처(90개 사업)에서 모두 1조 4,517억원이 지원된다고 2일 밝혔다.      < 통합공고 개요 >           ㅇ 창업지원법 제5조(정보의 제공)에 따라 창업자에게 창업 및 중소기업의 성장·발전에 필요한 자금, 인력, 기술 등에 관한 정보를 제공			 			ㅇ 창업지원사업을 부처별로 공고하는 방식에서 통합해 공고, 안내함으로써 창업자가 정부지원 사업을 쉽게 파악. ‘16년부터 K-startup 홈페이지를 통해 제공   먼저, 지원 규모가 지난해(1조 1,181억원)에 비해 3,336억원(29.8%) 증가한 역대 최대로, 중기부 등 13개 부처 예산 3,354억원이 증가했다. ※ 문체부 등 3개 부처 예산 18억원 감소(☞ p6 부처별 창업지원사업 현황 참고) 2020년 신설 또는 추가로 발굴된 사업은 △중기부의 4차 산업혁명 기반 마련을 위한 혁신창업 패키지사업(450억원, 신규), △농진청의 농산업체 매출 증대 및 일자리 창출을 위한 농업실용화기술 R&D지원사업(116억원, 신규), △법무부의 창업이민 인재양성프로그램*(8억원) 등 21개 사업이다. * 국내 기술창업을 희망하는 외국인 창업예정자에게 창업교육, 멘토링, 시설공간 등을 제공 부처별 지원 규모는 창업 및 스타트업 전담부처인 중기부가 ‘19년 9,976억원에서 ’20년 1조 2,611억원으로 2,635억원이 증가해 가장 높은 비중(87%)을 차지했다. 그다음으로는 과학기술정통부가 ‘19년 152억원에서 ’20년 489억원으로 증가했다. * 지원규모(본예산 기준, 억원) : (‘18년) 7,796 → (’19년) 11,181 → (’20년) 14,517 < 부처별 창업지원 예산 규모 >(단위 : 억원, %)   부처 기재부 교육부 과기정통부 법무부 행안부 문체부 농림부 복지부   예산 15.2 47.9 489.6 8.4 355 107.2 159.9 46   비중 0.1 0.33 3.37 0.06 2.45 0.74 1.10 0.32   부처 환경부 고용부 국토부 해수부 중기부 농진청 특허청 기상청 계   예산 6 315.9 22.7 62.1 12,610.8 116.6 152 1.6 14,517   비중 0.04 2.18 0.16 0.43 86.87 0.80 1.05 0.01 100  * 2개부처 추가 : 법무부(창업이민 인재양성프로그램, 8억원), 농진청(농업실용화기술지원, 116억원) 지원유형별로는 창업사업화(50.4%), 연구개발(35.3%), 시설‧공간제공(8.7%), 창업교육(3.7%), 멘토링(1.5%) 순으로 나타났다. 이중 창업사업화 지원은 ‘19년 5,131억원에서 2,184억원이 증가한 7,315억원을 차지할 만큼 중점 지원된다. 시설·공간 제공에 대한 예산은 ’19년 1,494억원 대비 235억원이 감소된 1,259억원이다. < 지원유형별 예산 규모 >(단위 : 억원, %)   구분 사업화 연구개발 시설‧공간 창업교육 멘토링 네트워크 합계   예산 7,315 5,126 1,259 535.4 217 64.4 14,517   비중 50.4 35.3 8.7 3.7 1.5 0.4 100  아울러, 중기부는 매년 1월 중순에 공고하던 시행계획을 앞당겨 2일 2020년도 창업지원사업 시행계획을 함께 공고했다. 2020년도 중기부 창업지원사업(R&D, 여성, 소상공인, 장애인 창업은 제외) 주요 변경 내용은 다음과 같다. 1. 창업 사업화를 위한 주요 사업 변경 내용 ① 예비창업패키지 (예비창업자를 대상으로 사업화자금, 창업교육, 멘토링 등을 지원, ‘20년 예산 1,113억원) 사업 지원 자격요건을 완화*하고, 수혜대상 연령을 중장년으로 확대(기존 39세 이하)해 중장년 퇴직인력의 기술창업을 촉진한다. * (기존) 창업 경험이 없는자 → (변경) 현재 창업을 하지않은 자 ② 창업도약패키지 (업력 3년∼7년이내 기업을 대상으로 제품개선·수출확대·판로확보·R&D연계 등의 사업화를 지원, ‘20년 예산 1,275억원) 사업 구글과 협업해 좋은 성과를 낸 ‘창구프로그램*’을 토대로, 제조·유통· 물류 등에 대해서도 글로벌 기업과의 연계를 통해 스케일업 플랫폼을 확대**한다. * 중기부의 ‘창’업도약패키지와 구글의 ‘구’글플레이가 협력해 도약기(창업3～7년이내) 게임·앱 창업기업의 콘텐츠 고도화와 목표 시장 진출을 동시에 지원하는 프로그램 ** (구글) 앱·게임, (MS) 제조·스마트팩토리 등, (아마존) 유통·물류,·커머스 등 ③ TIPS(Tech Incubator Program for Startup) 프로그램 (‘20년 예산 543억원) 민간이 선별해 투자하면 정부가 후속 지원하는 ‘TIPS 프로그램’을 세분화(Pre-TIPS → TIPS → Post-TIPS) 해 스케일업 지원체계를 강화한다. * Pre-TIPS : 1천만원이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 사업화자금 지원(최대 1억원, 1년)TIPS : TIPS운영사가 1∼2억원 내외 先투자한 기업에 R&D, 사업화자금 등 지원(최대 7억원, 3년)Post-TIPS : 10억원이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 사업화자금 지원(최대 5억원, 2년) 또한, 지원사업별 연계강화를 위해 Pre-TIPS 성공기업이 TIPS를 지원할 경우 가점(1점)을 부여하고, Pre-TIPS의 최종평가에 TIPS운영사*가 참여해 투자를 유치할 수 있는 기회를 제공한다. * TIPS 운영사 : 엔젤투자, 초기VC 등으로 구성되어 민간투자, 멘토링, 보육 등 지원(56개사)④ 사내벤처 육성 사업(사내벤처팀·분사 창업기업 사업화 지원, (‘19) 100억원 → (’20) 200억원) 분사(Spin off) 3년이내 기업을 지원대상으로 추가하고, 중소기업 부담을 완화하기 위해 매칭 비율을 1(정부) : 0.5(중소기업)로 낮춰 부담을 완화한다. ⑤ 창업기업지원 서비스바우처 (세무회계 기장 대행, 기술자료 임치 수수료 지원, ’20년 예산 192억원) 청년 창업기업(39세 이하)을 지원하던 것에서 40대 이상 중장년의 높은 창업 수요*를 고려해 중장년 창업기업 1,000개사 내외를 시범 지원한다. * ‘18년 창업기업 실태조사(’19.3) : 40대 창업자 비중 32.9% (30대 14.3%) ‘19년 연간 4회에 걸쳐 공고·지원하던 것을 ’20년에는 연초 일괄 모집 공고(연초 일괄 지원 후 잔여 예산 발생 시 하반기 집행)한다. ⑥ 청년창업사관학교 (’20년 예산 932억원) 지역별 특화업종*을 고려해 업종별 제조창업자 양성기능을 강화**하고, 사관학교 재학생, 졸업기업의 글로벌 진출을 지원하기 위한 글로벌 창업사관학교를 신설(108억원, 신규)한다. * (충북) 바이오, (광주) 친환경자동차, (대구) 자율주행차, (울산) 3D 프린팅 등** 제조업 선발 비중 : (`18) 60.3% → (`19) 71.2% → (`20) 80% ⑦ 로컬 크리에이터 바우처 지원사업 (’20년 예산 44억원, 신설) 지역의 문화유산, 특성과 혁신적인 비즈니스모델을 접목해 새로운 가치를 창출하는 로컬 크리에이터*(140명, 최대3천만원)를 발굴·육성한다. * 지역을 기반으로 디자인, 미디어, 엔터테인먼트, 소셜벤처, 문화기획 등 혁신적인 비즈니스 모델을 추구하는 스타트업 ⑧ 혁신분야 창업패키지 사업 (’20년 예산 450억원, 신설) BIG3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차 등) 신산업 분야 기업을 대상으로, 기술창업을 지원(250개사, 150백만원 내외)하고, 소재·부품·장비 분야의 유망 스타트업을 발굴‧육성(혁신창업패키지내 50억 신설, 5년간 100개 기업 발굴)한다. 2. 스타트업을 위한 시설·공간 제공 및 플랫폼 조성 사업 ① 메이커 스페이스 (국민 누구나 쉽게 접근해 창의적 아이디어를 자유롭게 구현할 수 있도록 메이커 스페이스를 전국적으로 조성, ’20년 예산 331억원) 창의적 아이디어를 구현 및 제조창업 저변 확대를 위해 ‘20년 전국 64개 메이커 스페이스(전문랩 4개, 일반랩 60개)를 추가로 조성한다. * (’18) 65개 → (‘19) 128개 → (’20) 192개 → (‘22) 360개 (누적) ② 광주 스타트업 캠프 (’20년 예산 35억원, 신규) 광주지방중기청 이전에 따라 발생하는 구청사 유휴공간(약 1,000평)을 지역의 혁신 창업가를 육성하는 창업벤처 공간으로 리모델링한다. ③ 코리아 스타트업 센터(KSC)(’20년 예산 80억원, 신규) 북유럽의 선진 창업환경을 바탕으로 한 스타트업의 글로벌화 촉진과 함께, 글로벌 네트워크를 구축하기 위해 KSC를 신규 개소(스웨덴, 핀란드)한다. ④ ComeUp 2020 (’20년 예산 25억원) ‘ComeUp 2020’의 주제를 ‘AI’로 설정하고 메인행사로 ｢AI 올림픽｣을 진행*하며, 기술세션**을 확충(8→10)해 세션별 강연, 패널토크, IR피칭을 운영한다. * (국내) 도전 K-스타트업 민간리그를 신설해 AI 올림픽 예선전 실시(해외) K-Startup 그랜드챌린지를 통해 AI분야 글로벌 스타트업 유치 ** (‘19) FoodTech, FinTech, Mobility, Bio&Health, Beauty&Fashion, Entertainment, Edu&LifeStyle, FrontierTech 창업 지원사업과 관련한 자세한 내용은 정부 창업정보 포탈시스템(www.k-startup.go.kr)을 비롯해 중기부 홈페이지(www.mss.go.kr), 창업진흥원 홈페이지(www.kised.or.kr)를 통해 확인할 수 있으며, 중소기업통합콜센터(☏1357)에 문의하면 된다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296540
2020.02.23.	ZDNet Korea	박광진 창조경제혁신센터협의회장 "지역에서도 유니콘 나와야"	[방은주기자의 IT초대석](지디넷코리아=방은주  기자)"전국에 있는 19개 창조경제혁신신센터는 지역의 대표적 창업 전문기관입니다. 지역에서도 기업가치 1조원 이상의 유니콘 기업이 나와야 합니다."박광진 창조경제혁신센터협의회장(전북창조경제혁신센터장)은 최근 지디넷코리아와의 인터뷰에서 이 같이 밝히며 "창업은 국가 발전의 한 축"이라고 강조했다.그가 이끌고 있는 창조경제센터협의회는 전국에 있는 19개(민간 2개, 공공 17개) 창조경제혁신센터가 연합해 만든 비영리 단체다. 민법 제32조 및 중소벤처기업부 소관 비영리법인의 설립 및 감독에 관한 규칙 제4조에 따라 만들어졌다.2015년 3월 제1회 전국 창조경제혁신센터협의회가 열려 본격 활동에 들어갔고, 2017년 4월에 사단법인 창조경제혁신센터협의회가 출범했다.박 회장은 지난해 10월 22일 3대 협의회장에 선임됐다. 임기는 1년이다. 현재 그는 전북창조경제혁신센터장도 맡고 있다. 대구디지털산업진흥원장과 전주정보문화산업진흥원장을 지내는 등 지역 산업 전문가다.그동안의 협의회 성과에 대해 박 회장은 "2019년 6월말 기준 4845개 창업기업을 육성하고 이중 8건의 인수합병(M&A)과 2건의 기업상장(IPO)이 일어났다"면서 "매출 증가액도 3조9000억원에 달한다"고 밝혔다. 같은 기간 1조3000억원의 투자유치가 일어났다고 설명한 그는 "신규 채용도 1만4000명에 이른다"고 덧붙였다.박광진 창조경제혁신센터협의회장박 회장은 가장 먼저 떠오르는 지역 창업지원기관으로 창조경제혁신센터를 떠올리게 하겠다면서 "현재 국내에 11개 유니콘 기업이 있는데 이제 지역에서도 유니콘 기업이 나와야 한다"면서 "공공 액셀러레이터 기능을 강화하겠다"고 밝혔다.창조경제혁신센터는 박근혜 정부때 생겼다. 대기업이 한 지역을 맡아 후원 역할을 했다. 박 회장은 "문재인 정부들어 대기업의 역할이 달라졌다"면서 "이전에는 사회공헌(CSR) 차원에서 대기업이 지원을 했지만 지금은 공유가치(CSV) 차원에서 대기업이 지원을 하고 있다"고 설명했다.특히 그는 지역창조경제혁신센터의 강점으로 지역별 특화산업과 오픈 이노베이션을 들었다. 지역별 특색 사업과 강점을 연결해 정부, 지자체, 대기업 등 다양한 이해관계를 조율, 지역내 최고 창업 허브 역할을 하고 있다는 것이다.지역마다 특화산업이 다르다. 예컨대 그가 맡고 있는 전북은 탄소융복합과 농생명 및 식품이다. 서울은 도시라이프, 푸드테크, 패션, 문화, 디자인이고 경기도는 자율주행, AR 및 VR, 핀테크, ICT다. 인천은 스마트물류, 스마트시티, 바이오 및 헬스케어, 드론이다.박 회장은 창조경제혁신센터가 공공 액셀러레이터로 탈바꿈하는데 대해 "중소벤처기업부가 2018년 2월 센터에 투자기능을 부여했다. 지역내 창업 초기기업에 직, 간접으로 투자해 창업을 지원하고 투자 생태계 활성화에 적극 나서고 있다"면서 "지역 내 스타트업이 후속 투자를 받을 수 있게 '시드머니 투자'를 하는 센터도 있고 또 일부는 개인투자조합을 결성해 엔젤투자자를 발굴하는 센터도 있다. 센터마다 지역 사정에 맞춰 다양한 창업 허브 역할을 하고 있다"고 설명했다.지역 센터장들이 올해 대거 바뀐다. 상반기 중 임기가 끝나는 센터만해도 경북, 강원 등 9곳에 이른다. 박 회장은 "지역을 맡고 있는 대기업 임원이 센터장으로 활동하는 경우가 많은데 더 역량 있는 사람을 선발하는 추세"라고 말했다.이어 전국에 있는 수많은 스타트업 지원 기관과의 차이에 대해 "전담 대기업의 기본 역량과 인프라를 충분히 활용하는 것"을 1순위로 꼽았다. 여기에 정부와 지역 행정 기관의 강력한 지원도 큰 힘이 된다고 덧붙였다.협의회는 올해도 다양한 사업을 전개한다. 특히 올해는 신규 사업으로 '오픈이노베이션 포럼'과 '로컬 크리에이터 페스티벌'을 개최한다.'오픈이노베이션 포럼'은 센터와 파트너기업을 초청해 운영 사례 등을 공유하는 자리다. 박 회장은 "오픈이노베이션 포럼을 통해 대기업과 스타트업간 상생 협력 방향을 제시하고 창업 창업생태계 발전에 기여하겠다"면서 "일년에 두번 정도 열 계획"이라고 말했다.'로컬 크리에이터 페스티벌'은 중기부가 올해 처음으로 시행하는 로컬크리에이터 사업에 따른 것이다. 지역특화산업과 이에 걸맞는 지역전문가를 양성하는 사업이다.박 회장은 "지역별 로컬 크리에이터간 교류 와 네트워크 구축, 정보교환 등을 위해 페스티벌을 기획하고 있다"면서 "로컬 크리에이터 사업을 통해 지역경제 활성화와 혁신창업 붐 조성에 기여하겠다"고 강조했다.지난 10일 서울창조경제센터에서 열린 전국센터장 회의 참석차 서울을 방문한 박광진 협의회장이 포즈를 취했다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181497
2020.04.14.	더팩트	총선 오른 '금융 공약' 어떤 게 있나…투표 전 알아두세요	제21대 국회의원 선거가 다가온 가운데 각 정당이 유권자들의 표를 얻기 위한 금융 정책 대결을 펼치고 있다. /김세정 기자공매도규제 강화에 증권거래세 단계적 폐지까지[더팩트│황원영 기자] 제21대 국회의원 선거(4·15 총선)가 눈앞으로 다가온 가운데 각 정당이 유권자들의 표를 얻기 위해 정책 대결을 펼치고 있다. 코로나19 사태로 관심이 더욱 뜨거워진 금융 분야에 대한 청사진도 각각 내놨다. 다만, 실현 가능성이 낮은 공약이나 선거에서 인기를 끌만한 금융 공약을 무리하게 밀어붙이는 경우도 있어 유권자가 정책을 꼼꼼히 따져봐야 한다는 조언이다.집권여당인 더불어민주당(민주당)은 정부 정책 기조에 맞게 소득주도성장·공정경제를 내세웠다. 제1야당인 미래통합당(통합당)은 현행 금융제도를 전환하기 위해 친기업·친시장 정책을 펼치기로 했다.각 정당은 주식시장에 대한 유권자들의 관심이 뜨거워지자 개미 표심을 잡기 위한 공약을 내놨다.민주당과 통합당은 증권거래세 단계적 폐지를 내세웠다. 증권거래세는 지난해 5월 기존 0.3%에서 0.25%로 인하됐다. 하지만, 주식시장 활성화를 위해 증권거래세를 낮춰야 한다는 주장이 지속적으로 제기되면서 이번 총선에서 주목받는 금융 공약으로 떠올랐다. 다만, 증권거래세로 걷히는 세수가 지난해 기준 8조 원에 이르기 때문에 공약이 실제로 이행될 수 있을지는 미지수다.주식양도소득세에 대한 정책도 나왔다. 주식양도세는 주식 양도차익에 대한 세금으로 대주주(종목당 보유액 10억 원 이상)에게 부과된다. 민주당은 양도소득세 부과에 대한 과세 제도를 합리화하겠다고 했다. 주식 양도세 과세 체계로 전환한 후에는 주식과 펀드, 펀드 상호 간, 금융상품 간 손익통산을 허용할 예정이다.통합당은 공매도 규제 위반 행위에 대한 강력한 제재로 주식시장의 공정성과 신뢰를 바로잡겠다고 강조했다. 한시적 공매도 제한 등 법적 통제 방안을 강화하고, 무차입 공매도 등 규제 위반자는 형사처벌을 단행한다는 계획이다. 이들의 부당이익 환수를 위해 과징금 제도를 도입하겠다고 했다. 또한, 여야는 지난해 불완전판매 논란을 일으켰던 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF)·라임펀드 사태 등을 막기 위해 금융소비자 보호에 초점을 맞췄다.민주당은 지난달 국회를 통과한 금용소비자보호법의 시행을 뒷받침하고, 금융감독원 분쟁조정 결과에 대한 조정당사자의 신뢰성·수용성을 높일 수 있도록 관련 제도를 개선하기로 했다.특히 징벌적 손해배상제를 공약에 담았다. 앞서 금융소비자보호법 제정 과정에서도 징벌적 손해배상제도를 도입하기 위해 추진했지만 야당의 반대로 무산됐다. 소비자 입장에서 금융회사, 판매채널을 견제하고 단체 금융교육 등을 진행하는 사내 금융자문인 사업도 시범실시한다.집권여당인 더불어민주당(민주당)은 정부 정책 기조에 맞게 소득주도성장·공정경제를 내세웠다. 제1야당인 미래통합당(통합당)은 현행 금융제도를 전환하기 위해 친기업·친시장 정책을 펼치기로 했다. /임세준 기자통합당은 국가의 경제규모가 성장한 만큼 예금보호한도를 현행 5000만 원에서 1억 원으로 상향 조정하기로 했다. 현재 예금보호한도는 2001년에 정한 기준이다. 그간 1인당 GDP가 2.5배 가까이 증가한만큼 예금보호한도를 현실화해야 한다는 입장이다.정의당은 최고이자율을 20%로 인하하고 이자의 총액이 원금을 넘지 못하게 법을 개정한다고 밝혔다. 소멸시효 지난 채무의 추심과 거래를 금지하고 징벌적 손해배상 도입은 물론 은행이 사모펀드와 고위험 상품을 판매할 수 없도록 하겠다는 방침이다.벤처투자 활성화를 위한 방안도 있다. 민주당은 코스닥·코넥스 전용 펀드를 신설해 장기투자 시 연 1000만 원까지 소득공제(2년 한시 적용)를 해주고, 크라우드펀딩 대상기업과 자금조달 한도 확대를 위한 자본시장법령 개정에 나서겠다는 방침이다. 벤처대출 전문은행 육성, 기업성장집합투자기구(BDC) 도입도 추진된다.통합당은 벤처기업의 스톡옵션 행사 시 연간 주식매입가격 기준 1억 원까지 비과세하고, 1억 원 초과 시 금액별로 차등 감세한다. 엔젤투자 소득공제 및 양도소득세 비과세 등의 일몰기한을 현행 2020년에서 3년 더 연장할 계획이다. 기술혁신형 기업 인수·합병(M&A) 세액공제율도 한시적으로 상향한다.각 정당별로 특화된 공약도 있다. 민주당은 금융산업 진입·영업 규제를 개편해 경쟁력을 높이겠다고 약속했다. 소규모·특화 금융회사 신설이 쉬워지도록 개별 금융업의 인·허가 단위를 세분화하고, 진입요건도 완화하기로 했다. 또 신남방·신북방 금융협력을 강화해 금융회사의 해외진출 시 사전신고 부담을 완화하는 등의 방식으로 글로벌 경쟁력을 높이겠다 계획이다.통합당은 인터넷전문은행 진입 심사 시 '독점규제및공정거래에관한법률' 위반 요건을 대주주 적격성 심사 기준에서 제외하는 등 산업자본의 특수성을 고려해 진입을 보다 수월하게 할 계획이다. 아울러, 간이과세 적용 기준금액을 현행 4800만 원에서 1억 원으로 상향 조정한다는 게 통합당의 계획이다.정의당은 지역금융 활성화를 위해 '지역금융활성화법'(가칭)을 제정한다는 방침이다. 또한 경제적 재기를 도울 수 있도록 개인 워크아웃제도를 개선하겠다고 했다. 연체기간, 소득조건을 완화해 개인워크아웃 적용 대상을 확대하고, 채무상환능력에 따라 원금 감면율을 최대 70%, 취약계층의 경우 100%로 확대하겠다고 했다.청년 금융을 위한 정책도 도입한다. 이를 위해 정의당은 △신용회복위원회 내 '청년신용회생제도 도입' △청년 금융 소외자를 위한 청년신협 설치 등 사회적 금융 지원 △'청년생활금융상담센터' 설립 △위장취업 등 대출서류를 조작해 대출을 알선해주는 청년 '작업대출' 규제 등을 약속했다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000022807
2020.02.07.	정책브리핑	올 한해 모태펀드 1.3조원 출자해 총 2.5조원 규모로 벤처펀드 조성한다.	중소벤처기업부 박영선 장관은 7일 한국벤처투자(대표 이영민)로부터 ‘창업‧벤처기업이 제대로 평가받고 투자받을 수 있는 벤처투자 생태계 실현’을 주제로 ‘20년 업무계획을 보았다. 이어, 정성인 한국벤처캐피탈협회장, 백여현 한국투자파트너스 대표, 안신영 에이치비인베스트먼트 대표 등 국내 대표 벤처캐피탈 대표들과 벤처투자 붐 확산 방안에 대해 논의했다.   그간의 노력과 성과   한국벤처투자는 ’05년 정부 모태펀드 운용을 위해 설립된 기관으로 중기부‧문체부‧과기부 등 10개 부처로부터 5.6조원을 위탁받아 벤처투자 시장에 투자금을 공급하는 국내 유일 벤처투자 전문 공공기관이다. 그간 한국벤처투자는 모태펀드를 통해 총 765개, 24조 8,617억원 규모 자펀드를 조성했으며, 6,035개 창업‧벤처기업에 18조 1,753억원을 투자했다. 벤처투자 시장에 자금을 전문적으로 공급하는 한국벤처투자 설립 이후 한해 조성되는 벤처펀드 규모는 5,000억원 수준에서 4.1조원 규모로 약 7.5배, 신규 벤처투자는 6,000억원 수준에서 4.3조원 규모로 약 7.1배 성장했다. * 벤처펀드 조성 : (‘04) 5,498억원 vs (’19) 41,105억원(7.5배)* 신규 벤처투자 : (‘04) 6,044억원 vs (’19) 42,777억원(7.1배) < ‘19년 역대 최대 벤처투자 실적 분석 > ① ‘19년은 4.3조원의 역대 최대의 벤처투자 실적을 기록했는데, 이같은 성과는 정부와 민간의 노력이 함께 어우러진 결과라는 평가다. ‘17년 모태펀드 대규모 추경(8,300억원, 본예산 300억원 포함) 등으로 조성된 펀드에서 전체의 21%를 차지하는 0.9조원이 투자되며, 정부가 마중물 역할을 톡톡히 했다. ② 순수 민간펀드에서의 투자가 전체의 35%인 1.5조원을 담당했다. 그 추세*도 지속적으로 증가하면서 투자 증가를 견인하는데 일조했다. * 순수 민간펀드로부터 투자된 금액이 연간 벤처투자 금액에서 차지하는 비중 : (‘15) 21.4% → (‘16) 24.6% →(‘17) 32.3% → (’18) 33.8% → (‘19) 34.5% ③ 헬스케어, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명 분야의 기술이 전격 진보하면서, 미래 가능성에 대한 투자가 함께 확대된 것이 영향을 미쳤다는 평가다. (’18. 1.3조원→ ‘19. 1.7조원, 전년대비 27% 증가) 아울러 ’18년 엔젤투자도 5,538억원을 기록하며, 지난 18년간 깨지지 않았던 제1벤처붐 시절의 엔젤투자액(‘00, 5,493억원)을 돌파했다. 모태펀드는 개인투자(엔젤투자)가 가장 크게 위축됐던 ’11년 엔젤매칭 펀드를 100억원 규모로 신설해, 개인들의 벤처기업 투자 리스크를 함께 부담함으로써 개인투자의 구원 투수 역할에 나선 바 있다. * 엔젤매칭펀드 총 조성 금액 : (’11) 100억원 → (‘19) 1,920억원 이러한 노력의 토대위에 ’18년 소득공제 확대 등 세제혜택이 확대된 것이 큰 영향을 끼치며, 엔젤투자의 기록적인 성과를 만들어냈다는 분석이다. * 엔젤투자(억원) : (’00) 5,493 → (‘05) 820 → (’10) 342(‘00년 이후 최저치) → (‘11) 470 → (’16) 2,586 → (‘17) 3,235 → (’18) 5,538 < 엔젤투자 소득공제 현황 >   기존   현행(‘18년 시행)   1500만원 이하 100%  3,000만원 이하 100%   1,500~5,000만원 50%  3,000~5,000만원 70%   5,000만원 초과 30%   5,000만원 초과 30%   엔젤매칭펀드 성공사례로는 바이오기업인 ‘노보믹스’가 있다. ‘노보믹스’는 ’14년 모태펀드가 시드단계에서 엔젤과 투자자와 공동으로 발굴한 기업으로, ’18년 시리즈C 펀딩을 유치하며, 초기 투자시점 대비 22배 성장한 1,114억원의 기업가치를 인정받았다. < 모태펀드의 엔젤 매칭펀드 성공사례 >   노보믹스 ‧ ‘10년 창업 후 엔젤매칭투자펀드로 ‘14년, 1억원 투자 유치			‧ `18년 127억원의 시리즈 C 펀딩을 완료하며, `14년 투자시점 대비 기업가치 22배 성장(50억원 → 1,114억원)			‧ 우수한 인력 구성을 바탕으로 위암 동반진단 분야에서 독보적인 입지를 구축하고, 중국 및 베트남 향 해외진출 진행 중     모태펀드가 창출한 성공사례   모태펀드는 벤처투자 시장의 양적 성장에 기여했을 뿐만 아니라, 수많은 성공사례도 창출했다. 먼저, 국내에 등장한 11개의 유니콘 중 9개사가 성장 초기에 모태펀드 자펀드의 투자를 통해 성장했다. 9개 유니콘 기업은 모태펀드의 출자를 받은 36개 펀드에서 총 1,144억원을 투자받았다. 이중 일부 투자금은 회수됐는데, 원금 대비 16.4배를 회수하는 놀라운 투자 성공을 거둔 것으로 확인됐다. * 9개 유니콘에 대한 모태 자펀드 투자총액 1,114억원, 회수원금 316억원, 회수액 5,173억원* 모태 자펀드 투자를 받은 유니콘기업 : 크래프톤, 옐로모바일, 위메프, 우아한형제들, 비바리퍼블리카, 무신사, 앨엔피코스메틱, 에이프로젠, 야놀자 또한, ’05~’19년동안 코스닥 시장에 상장된 기업 992개 중 35.3%에 이르는 350개사가 모태펀드 자펀드의 투자를 통해 성장한 것으로 나타났다. 특히, 모태펀드의 투자를 받은 기업은 비 투자기업에 비해 상장까지 소요된 시간이 2.7년이 빠른 것으로 나타났다. * 투자기업 vs. 미투자기업 (‘18년 상장사 기준) : 상장소요 기간 (14.0년 vs 16.7년)    ‘20년 향후 계획   한국벤처투자는 이날 그간 벤처투자 시장에서의 역할을 뒤돌아보며우리 기업이 제대로 평가받고 투자받을 수 있는 벤처투자 생태계 조성을 위한 ‘20년 업무계획을 보고했다. 주요 내용은 다음과 같다. < ‘20년 벤처펀드 조성 계획 > ① 지난해 4.3조원 역대 최고치를 기록한 벤처투자 성장 동력을 유지하기 위해 역대 최대 규모의 예산 1.1조원*을 포함, 총 1.3조원을 공급해 벤처펀드를 총 2.5조원 조성한다. 세부적으로 올해는 창업 단계와 후속 도약단계를 균형있게 조성한다는 계획이다. * ’20년 본예산 : 중기부 8,000억원, 타부처 3,065억원② 창업초기, 청년창업 등 스타트업 펀드에 출자재원의 절반이 넘은 5,200억원을 공급해 9,200억 규모의 펀드를 조성한다. 또한 혁신적 창업기업의 스케일업 지원을 공고히 해서 유니콘 탄생의 초석으로 삼는다는 방침 아래, 창업 이후 도약을 지원하는 점프업 펀드에도 3,800억원을 투입, 약 1조원을 조성한다. ③ 그 밖에도 문화, 콘텐츠, 특허 등 섹터별 정책펀드도 3,975억원을 출자해 6,000억원을 조성할 계획이다. 민간자금을 벤처투자 시장에 유치하기 위한 노력도 강화한다. 연기금, 공제회, 주요 대기업 등을 대상으로 설명회를 개최하는 등 기관투자자와의 협업‧소통을 확대한다. 한국벤처투자는 올해 순수 민간펀드 등을 포함해, 총 4조원 후반대의 벤처펀드가 벤처투자 시장에 공급되도록 하겠다는 목표를 밝혔다. < 벤처 생태계 조성자 역할 강화 > 한국벤처투자는 그간 펀드 출자자로서의 역할을 뛰어넘어 벤처투자 생태계 조성자로서 역할을 강화한다. 국내외 벤처캐피탈 네트워크를 활용해 유망 창업‧벤처기업이 제대로 평가받고, 신속하게 투자받을 수 있도록 투자자와 기업을 끈끈하게 연결할 계획이다. 지난해 출범한 벤처캐피탈 중심의 K-유니콘 서포터즈*를 통해 최우량 기업의 유니콘 도약을 중점 지원한다. * 국내 탑티어 벤처캐피탈들이 유니콘 육성을 위해 손을 잡고, 유망 기업을 공유하고, 성장투자를 위해 협업하는 프로그램 한국‧프랑스 벤처투자 MOU*(‘19.11), AI 분야 협업을 위한 소프트뱅크벤처스 자상한기업 협약(’19.9) 등 지난해 거둔 해외 벤처 네트워크 사례를 더욱 확대하기 위해 해외 유수 투자자와의 협력도 넓혀 나가겠다는 방침이다. * ‘한국 중기부 – 프랑스 재정경제부 스타트업 교류 협력 MOU’ 주요내용 : 벤처투자 공동펀드 조성 등 협력 강화, 기업간 교류 활성화 등< 공정성 확보 및 종합 서비스 기관으로 전환 > 한국벤처투자는 이외에도 늘어난 자산규모에 맞춰 펀드 심사 공정성을 높이고, 최근 기술 동향, 투자 트렌드 등 투자 관련 정보도 시장에 제공하는 등 종합 서비스 기관으로 역할을 해나가겠다고 밝혔다. 특히, 출자심의위원회 구성에서 외부위원 비율을 높여 공정성과 투명성을 확대하고, 기술보증기금의 기업평가 전문가 그룹 등을 심의위원에 포함시켜 전문성도 더욱 강화한다는 방침이다. * (기존) 내부위원 3명 + 외부위원 4명 → (개편) 내부위원 2명 + 외부위원 5명 한국벤처투자는 이러한 노력을 통해 역대 최대실적을 낸 지난해의 성과를 다시 한번 뛰어넘는데 일조할 것이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299210
2020.02.04.	스포츠조선	"FA 앞둔 편의점을 잡아라"…편의점 업계, 상생안 발표하며 계약 끝나는 3천여 업주 유혹	편의점 업계가 2020년도 상생안을 앞다퉈 발표하며 점주 모으기에 열을 올리고 있다. 특히 올해 3000개에 가까운 편의점이 FA시장에 나오는 만큼 이들을 공략하기 위한 편의점 본사들의 지원 경쟁은 그 어느 때보다 치열하다.하지만 업계의 상생안 발표에도 점주들은 실효성에 있어 엇갈린 반응을 보이고 있다. 작년에 내놓은 상생안과 크게 다를 바가 없다는 의견부터 점주들에게 실질적인 금전적 혜택을 줄 수 있는 보상안이 부족하다는 평가도 나온다.4일 편의점 업계에 따르면 GS25, CU, 세븐일레븐은 각 사별로 각기 다른 정책을 앞세운 상생안을 발표했다. 이는 매년 경영주협의회와 협의해 상생안을 체결하고 시행하는 것의 일환이다.그러나 올해 상생안이 가지는 의미는 남다르다. 편의점 근접출점 규제 등으로 신규 점포 확대가 쉽지 않기 때문이다. 업계가 치열하게 상대방 점포를 빼앗기 위한 경쟁을 벌이는 것이 예상되는 가운데 상생안은 FA 시장에 나올 점주들을 끌어올 수 있는 확실한 당근책으로 작용하기 때문이다.실제로 한국편의점산업협회에 따르면 지난 2015년 출점한 편의점 수는 2964개로, 본사와 평균 5년 기간으로 가맹 계약을 맺는 것을 감안하면 올해 계약을 유지하거나 다른 브랜드로 갈아탈 수 있는 편의점이 3000개에 이른다.편의점 3사 중 가장 큰 규모로 상생안을 마련한 곳은 업계 1위인 GS25다.GS25는 올해 1500억원 규모의 '신(新) 상생지원제도'를 선포했다. 이는 지난해 지원한 1300억원에 총 200억원 규모의 상생지원금 예산을 추가로 마련한 것이다.기존 제도에 더해 7개 지원안을 신설했다. 신설된 안은 차별화 먹거리 우수 운영 가맹점 특별 지원, 재계약 가맹점 담보 설정 금액 인하, GS25 전용앱 활용 우수 점포 지원, 경제재난지역 판촉 비용 지원, 명절 당일 경영주 경조사 휴무 신청 제도, 택배 보험 신설 및 횡령 보험 확대를 통한 가맹점 운영 리스크 예방 제도, 최저 가격 수준의 엔젤 렌터카 연계 서비스 등이다.GS25는 상생안을 통해 점포 단위 면적 당 매출을 경쟁사와 초격차로 벌리는 동시에, 영업 비용 효율화 등 경영주 실수익을 혁신적으로 향상 시켜 동반 성장의 기반을 확보한다는 방침이다.GS25에 점포 수 1위 자리를 내준 CU는 편의점 운영 시 가장 큰 리스크로 꼽혔던 영업 위약금을 면제해주는 제도를 내세웠다.CU는 지난 2017년부터 초기안정화 제도 확대, 전기료 및 상품 폐기 지원, 폐점 시 부담 최소화 등 가맹점 생애주기별 관리 프로그램을 실행하고 점포 전산 및 물류 시스템 고도화를 위해 5년간 약 6000억 규모의 대대적인 투자를 추진하고 있다. 올해는 이와 함께 가맹점주의 권익 강화를 위해 공정위의 표준가맹계약서를 준용해 영업 위약금 감경 및 면제, 영업지역 변경 요건, 초기안정화 기간 확대 등을 포함했다. 공정위 정책에 발맞춰 10년 이상 장기 운영 가맹점주의 원활한 계약 갱신 및 운영을 도모하는 준수사항도 추가했다. 세븐일레븐은 경영주의 점포 운영 비용 부담 완화를 상생안의 핵심 키워드로 정하고 관련 상생안들을 마련했다.신설된 상생안은 '시설장비 유지보수 지원 확대'다. 기존 가맹점과 본사가 배분율대로 분담하던 시설 장비 부품 약 30여개에 대한 비용을 본사가 100% 지원하기로 했다. 이외에도 부진 점포 회생 프로그램, 우수점포 메이트 특별 채용, 경영주 자녀 채용 우대, 경영주 자녀 방학 캠프 등의 복지도 제공한다.별도의 상생안을 발표하지 않고 있는 이마트24는 "업계 유일하게 정해진 월회비 납부, 조건없는 24시간/365일 미영업 선택 등 기존 편의점과 차별화된 편의점 모델을 통해 가맹점과의 상생을 위해 최선을 다하고 있다"고 밝혔다.이처럼 편의점 본사들이 가맹점 상생안을 경쟁적으로 내놓는 배경에는 그만큼 점포수 경쟁이 치열해졌기 때문이다. 특히 GS25는 지난해 11월 점포수 1만3899개를 기록하며 17년 만에 CU(1만3820개)를 누르고 점포수 1위에 올랐다.이런 가운데 올해 브랜드 재계약을 앞둔 편의점이 3000개에 이르고 이들이 경쟁사 브랜드로 갈아타면 한번에 2개가 따라잡히거나 벌어지는 만큼 상대 가맹점을 뺏어오기 위한 전쟁이 펼쳐질 수 밖에 없다. 이처럼 '점포수 탈환 경쟁'을 앞두고 편의점 본사들이 경쟁적으로 상생안을 발표했지만 정작 점주들의 반응은 시큰둥 한 것으로 전해졌다. "작년에 내놓은 상생안과 크게 달라진 것이 없다"는 의견이 많은 가운데 점주들에게 금전적 혜택을 줄 수 있는 실질적 보상안이 부족하다는 평가도 나오고 있다. 특히 최근 몇 년간 큰 폭으로 오른 인건비 인상분에 대한 점주들의 불안감이 가장 큰 가운데 이 부분에 대한 직접적 금전 지원이 보이지 않는다는 지적이다.업계 관계자는 "점주들의 눈길을 확 사로잡을 상생안이 부족하다는 평가가 많은 것을 보면 편의점 본사들이 상생안을 마련하면서 점주들의 의견을 제대로 들었는지 의문이다"며 "이런 상황에서 재계약을 앞둔 점주들은 편의점 본사별로 내놓은 상생안을 꼼꼼하게 살펴, 가장 효율적인 안을 발표한 본사를 선택하는 것이 필요해 보인다"고 밝혔다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003527005
2020.01.12.	디지털타임스	민간투자 활용 고급인력 창업 촉진… 중기부 `팁스 창업팀 지원사업` 시행	<중소벤처기업부 제공>중소벤처기업부는 창업기업을 글로벌 성공 벤처기업으로 육성하기 위한 '2020년도 팁스(TIPS) 창업팀 통합지원사업'을 본격 시행한다고 12일 밝혔다.팁스는 성공 벤처인 등 민간 투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별과 엔젤투자, 정부 R&D 등을 연계해 고급 기술인력의 창업을 촉진하는 '글로벌 기술창업 육성 플랫폼' 사업이다. 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 △프리팁스(Pre-TIPS, 30개) △팁스(TIPS, 300개) △포스트 팁스(Post-TIPS, 40개) 등 성장 단계별로 나눠 기업을 발굴·육성한다.이를 위해, AI(인공지능), 헬스케어, 빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 분야 등 미래 전략산업 육성을 중점 지원한다. 또한 성장 단계별 사업 연계 강화를 위해 프리팁스 졸업기업에 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, 성공 판정기업에는 가점을 부여한다. 아울러, 창업팀의 효율적인 사업비 관리를 위해 상시점검 체계로 전환하고, 연구개발 및 사업화에 전념하도록 지원할 계획이다. 자세한 사항은 중기부, 팁스 홈페이지, K-스타트업 등에서 확인할 수 있다.한편 올해 시행 8회째를 맞는 팁스는 지난해 말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했으며, 이를 통해 상장사 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파 등의 가시적 성과를 거뒀다.  이준기기자 bongchu@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002580360
2020.03.21.	서울경제	김준태 도시여행자 대표, "축구는 지역 콘텐츠 알리는 플랫폼"	팬 의견 수렴 없는 대전시티즌 매각 아쉬워다양한 이해관계에 둘러싸인 시민구단 한계축구와 지역 사회 선순환 위해 지속가능성 고민해야축구 선수들의 은퇴 후 삶도 중요서점이 축구 선수 이후 개인의 삶 고민하는 공간 됐으면[서울경제] 김준태 도시여행자 대표는 대전에서 로컬 콘텐츠를 발굴해 리브랜딩하고 서비스하는 일을 하고 있다. 2010년부터 대전을 기반으로 로컬 콘텐츠를 만들고 지역 청년들의 성장을 목표로 자립할 수 있는 비즈니스를 만들고 있으며, 삶의 다양한 방향성을 제안하는 독립서점 ‘다다르다’를 운영하면서 창작자의 지속 가능한 삶과 지역 주민의 문화 향유권을 위해 프로젝트를 기획하는 일을 한다. 또한 대전을 연고로 하는 프로축구팀 ‘대전시티즌(현 대전하나시티즌)’ 서포터스 ‘대저니스타’의 의장을 4년간 맡고 대전시티즌의 상품화사업권을 통해 축구 문화를 확산하는 프로젝트를 진행할 정도로 축구에 대한 애정이 크다. 특히 김 대표는 프로축구팀이 지역 사회의 가치를 높이는 데 중요한 역할을 할 수 있다고 믿는다. 실제 김 대표는 그간 영국 프리미어리그와 독일 분데스리가·스페인 프리메라리가·일본 J리그 등 전 세계를 돌며 축구여행을 하면서 축구가 지역 사회의 콘텐츠를 알리는 플랫폼 역할을 하면서 축구와 지역사회가 상생하고 함께 성장하는 모습을 많이 목격했다. 김 대표로부터 지역 사회에서 축구의 역할, 그리고 최근 하나금융그룹에 매각된 대전하나시티즌에 대한 생각, 그리고 축구 선수들과 축구 산업계에 전하고 싶은 얘기를 들어봤다. 김준태 도시여행자 대표는 일과 인생의 동반자인 박은영 도시여행자 아트디렉터와 함께 영국 프리미어리그 리버풀의 열렬한 팬이다. 두 사람은 일년에 한번은 리버풀의 홈구장인 안필드를 찾아 직접 경기를 관람하는 등 전 세계를 돌며 축구 여행을 하고 있다.△축구에 관심을 가지게 된 계기가 궁금하다. 유년 시절 아버지와 함께 축구장에 갔던 적이 있는데, 당시 대전에는 연고팀이 없어 중립 경기가 진행되었다. 그러다 1997년에 ‘2002 한일월드컵’ 유치를 위해 대전에 프로축구팀이 창단되면서 줄곧 따라다녔다. 김은중·이관우·최은성 선수와 같은 프랜차이즈 스타를 좋아했고, 서포터스 대표를 맡으며 축구와 지역을 잇는 역할을 했다. 축구를 매개로 지역사회가 어울리는 것에 관심이 많다. △최근 대전 시티즌이 매각됐다. 골수팬으로서 아쉬운 점은 없나. 23년간 쫓아다녔던 팀인데 한순간 사라졌다. ‘대전 하나시티즌’으로 팀명을 바꿨지만 정확하게는 해체 후 재창단 수순을 밟았다. 아쉬운 부분이 너무 많다. 우선 조직 개편의 많은 권한을 대전광역시가 가지고 있었다는 부분이다. 대전광역시 체육회가 최대 주주로서 자치단체장인 시장이 권한을 갖는 것이 법적으로는 맞다. 하지만 보다 아래로부터 의견을 수렴하고 앞으로 어떤 축구팀이 될 것이냐에 대한 논의가 빠져 있었다. 소수의 팬들과 급하게 간담회를 열었는데 그것으로 민주적인 의사 결정 구조를 거쳤다고 착각하는 것 같다. 팬의 대표성을 띄고 있지 않다는 것을 알면서도 형식적인 절차를 거쳤다고 생각한다.△헐값 매각이라는 비판도 나왔는데.시도민구단의 특징 중 하나인 열악한 재정을 개선할 수 있도록 프로스포츠산업진흥법이 만들어졌고, 홈 구장으로 사용하는 시설을 프로축구팀이 권한을 가지고 운영할 수 있도록 도왔다. 문제는 상위법이 만들어진 이후에도 프로축구팀에 쉽게 권한을 내어주지 않았다는 점이다. 이와 달리 대기업에게는 이전에 대전시티즌에 대했던 태도와는 다르게 호의적이다. 아주 헐값에 모든 권한을 내어주는 느낌이다. 23년의 역사와 대전월드컵경기장 운영권을 7억원에 넘겼다. 누가 봐도 문제가 있는 대목이 아닐까. 매년 수십억씩 시민들의 세금을 투입하다가 단돈 7억원에 축구팀을 넘기는 과정에 아무도 문제 제기를 하지 않더라. △왜 그런 문제가 발생했다고 생각하나.개인적인 생각인데 과거 대전시티즌이 너무나도 많은 문제를 안고 있었다. 가장 큰 원인은 지방자치단체의 보조금이 대거 투입되기 때문에 정치적인 입김에서 자유롭지 못했다. 축구에 대한 가치와 철학이 없는 상황에서 축구팀 주변에 월권을 행사하는 이들이 많았다. 정상적으로 팀이 돌아갈 수 없는 구조였다. 문제를 알고 있으면서도 정치적 목적으로 묵인했다고 생각한다. 매각과 관련해 정보 공개 청구를 요청했는데 A4 용지 절반도 안 되는 형식적인 답변만 돌아와서 허탈했다. △대전시티즌에 대한 정치인들과 팬들의 기대치가 많이 달랐던 것 같다. 2002 월드컵 유치를 하면서 10개 구단 기준을 맞추기 위해 부랴부랴 팀을 만들었다. 지역에서 오랜 시간 창단 준비를 한 것도 아니고 축구 저변도 없는 상황이었다. 축구장을 채우기 위해 인력이 동원되는 경우가 허다했고, 지역 유력 인사들이 본인이 알고 있는 선수를 어떻게든 팀과 계약을 맺게 하는 등 비상식적인 행동이 반복되었다. 시의원이 선수 청탁과 관련해 검찰 조사를 받기도 했다. 팬 문화도 아쉬운 점이 많았다. 팬 중 일부는 제 목소리만 내고 구단 사무국장 자리를 차지하기 위해 발악하기도 했다. 각자가 원하는 모습만 바라보고 있어 팀이 원활하게 운영되지 못하는 상황이었다. △대전하나시티즌에 바라는 게 있다면. 대전은 다른 도시에 비해 축구 인프라가 좋다. 초등학교·중학교·고등학교·대학교·실업팀·프로팀 등 연령대와 수준별로 남녀 축구팀이 모두 있는 도시는 많지 않다.  축구를 통해 지역 사회가 더 가까워질 수 있도록 사회적 역할에도 관심을 많이 가졌으면 좋겠다. 다만 이전 사례를 살펴보면 부천SK가 제주유나이티드로, 안양LG가 FC서울로 연고를 이전한 사례가 있다. 기업 구단의 특성상 축구팀을 마케팅의 일부로 생각하기 때문에 충분히 일어날 수 있는 일이다. 대전시와 하나금융의 관계가 느슨해지면 팀이 존속될 수 있을지 우려된다. △시민구단은 한계가 뚜렷하다는 인식이 강한데 시민구단의 미래를 어떻게 보나. 지역에서 콘텐츠를 만들어가는 관점에서 축구를 바라보면 ‘지속 가능성’에 대한 고민이 부족하다. 여전히 무료입장이나 단체 동원 사례를 흔히 볼 수 있고, 굿즈의 가격도 너무 낮다. 도전적으로 마케팅을 펼치지 못하는 조직 구조라 한계가 있다. 그럼에도 불구하고 지역사회와 선순환할 수 있는 구심점 역할을 할 수 있다고 생각한다. 대구FC가 좋은 예다. 대구FC는 원도심의 산업 전반에 영향을 끼치고 있다. 경기가 없는 날에도 경기장 주변 상점가를 활성화하고 산책 동선으로 만들어 가까이 사는 지역 주민에게 경기장을 더 친근하게 만들어주고, 지역 내의 소상공인 대표들이 모여 축구팀을 후원하며 지역에 대한 고민을 더하는 ‘엔젤 클럽’ 프로그램도 매력적이다. 프로축구팀이 지역 자원의 플랫폼 역할을 할 수 있는 가능성을 보여줬다.김준태 도시여행자 대표△서포터스로 열성적으로 활동하는 동시에 독립서점도 운영했는데 축구와 서점 사이에는 어떤 연결고리가 있나. 서점과 축구는 ‘로컬 콘텐츠’라는 공통 분모를 가지고 있다. 축구만큼 지역적인 콘텐츠가 없다. 사람들이 지역에 대한 애정이 있어도 표출할 방법이 많지 않다. 그런데 축구장에 가보면 축구팬들은 지역에 대한 문화나 역사, 지역명을 응원가로 만들어 부르면서 지역과 축구팀에 대한 애정을 적극적으로 표현한다. 독립서점이나 축구 모두 한국에서 비주류라는 공통점도 있다. 월드컵이나 국가대표 경기가 열릴 때 바짝 주목을 받지만 프로축구는 화려한 대접을 받지 못한다. 대전은 148만명이 넘는 대도시지만 홈경기 평균 관중이 2,000명을 넘지 못한다. 독립서점도 대형서점과 온라인서점의 강세 속에서 역할을 찾아가는 과정이다. 서점과 축구 모두 서브컬처로서 새로운 문화를 만들어가는 입장이다. △서점을 통해 축구 선수들에게 전하고 싶은 메시지가 있나.국가대표까지 한 축구 선수도 은퇴 후 삶에 대한 걱정이 크다. 엘리트 스포츠를 중요하게 생각하는 한국은 선수 이전에 한 사람으로서 사회에서 어떤 역할을 할 수 있을 것인지 고민을 하기 어려운 환경이다. 갑작스러운 부상 또는 누구에게나 찾아오는 은퇴와 맞물려 삶에 대한 고민이 깊어지게 된다. 그래서 서점을 찾는 축구 선수들과 축구 자체를 인문학적 관점으로 접근하면서 우리가 놓치고 살았던 사회에 대한 이야기, 축구로 어떤 사회적 역할을 할 수 있는가에 대한 고민을 나눈다.김준범 도시여행자 대표가 운영하는 독립서점 다다르다를 방문한 대전시티즌 출신의 황인범 선수△기억에 남는 선수가 있는지.대전시티즌에서 활약하던 김상필 선수(현 천안시청 소속)와 자주 이야기를 나눈다. 김상필 선수는 독서를 통해 삶의 방향성을 찾고, 성장하는 데 관심이 많다. 독서량도 많고 독서에서 경험한 내용을 일상에서 실천하려고 한다. 내셔널리그 목포시청에서 뛸 때는 선수들끼리 마케팅 부서를 별도로 운영하고, 지역 고등학생들에게 힘이 되어주겠다며 등교길에 학교 앞에 찾아가 응원을 하기도 했다. 또한 생활체육 축구팀을 깜짝 방문해 선수들과 함께 축구를 하는 경험을 선물하기도 했다. 작은 일이라도 이렇게 지역과 관계를 만들어가며 함께 성장하는 거다. △축구 선수들에게 하고 싶은 말이 있다면. 축구 산업에 종사하는 많은 분들이 간과하는 부분인데 구성원 각각이 주체적인 삶을 살아가는 환경에서 보다 창의적이고 지속 가능한 삶과 비즈니스 모델이 나올 거라 생각한다. 축구 선수들이 축구 이후의 삶을 새롭게 디자인해야 하는데 이 과정을 어렵게 생각하더라. 축구 산업에는 축구 선수 이외에도 수 많은 직업군이 존재한다. 이런 부분에 대해 더 깊게 고민할 수 있도록 스스로 학습할 수 있어야 한다. 책을 매개로 변화를 모색하면 좋겠다. /고병기기자 staytomorrow@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003713074
2020.01.06.	뉴스1	㈜해든앰앤씨, 2019 QuantumX-IR Day 우수상 수상	AiDis, 특판 유통 시장의 새로운 길을 개척하다© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 주식회사 해든앰앤씨(대표 오현석)는 지난 12월 20일 여의도 콘래드 서울 호텔에서 개최된 ‘2019 Quantum X – IR Day’에서 우수상을 수상했다고 밝혔다.이번 행사에서 오현석 대표는 “좋은 아이디어와 기술을 활용하여 가시적 실적을 창출하는 것이 매우 중요한 요소다. 해든앰앤씨는 매출, 협력사, 총판 등 다양한 분야에서 가시적 성과를 만들어 가고 있다”며, “고객사는 아이디스의 AI 큐레이션 기능을 통해 의사결정 시간 및 비용을 절감할 수 있으며, 스튜어드십 서비스를 통해 안정적으로 행사를 운영할 수 있다”고 아이디스만의 차별화된 강점을 어필했다.이어 “AI역량과 MD역량, 그리고 네트워크 역량을 결합하여 확장된 가치를 창출하고, 이를 통해 특판 유통 시장을 선점해 나갈 것”이라며 향후 플랫폼 운영에 대한 포부를 밝혔다.해든앰앤씨는 폴스부띠끄 등 17개의 총판브랜드, 50여명의 산업계·학계·연구소계 실무 전문가 네트워크, 800여 곳의 고객사&협력사를 보유한 유통 전문법인이다. 이러한 역량을 활용하여 동국대학교, 한국경제신문아카데미 등과 공동으로 유통 교육 및 연구를 진행하고 있으며 소비자&전문가 Matching 아이디어 상품화 플랫폼 ‘IdeAp(이하 아이디업)’, 특판 유통 AI 큐레이션&스튜어드십 서비스 ‘AiDis(이하 아이디스)’를 운영 중이다.아이디업은 소비자가 자유롭게 아이디어를 제안하면 최적의 솔루션을 가진 전문가와 연결해 상품화를 진행하는 플랫폼이다. 제안된 아이디어는 50여명 실무 전문가의 심사를 통해 상품화 여부가 결정되며, 상품화된 아이디어는 10년 이상 경력의 유통 전문가를 통해 On/Offline, B2B/B2E/B2C 등 다양한 채널에서 판매가 이루어진다.이 과정에서 제조 및 사후관리에 이르는 전체 프로세스에 대한 역량은 모두 해든앰앤씨가 제공하여 일반 소비자들이 자유롭고 쉽게 아이디어를 상품화할 수 있도록 장려하며, 선정되지 않은 아이디어에는 미선정 이유에 대한 마케팅 리서치를 제공해주어 아이디어를 더욱 발전시킬 수 있도록 돕는다. 이후 판매를 통해 실현된 수익은 아이디어 제안자 및 상품화에 참여한 전문가와 사전에 합의한 대로 공유한다.아이디스는 아이디업의 주요 서비스 중 하나로 AI큐레이션과 스튜어드십 서비스로 구성된다. AI 큐레이션은 B2B시장에서 대량 구매를 희망하는 고객사가 원하는 조건만 입력하면 상품 추천 및 추천에 대한 리서치 보고서를 받을 수 있는 서비스이다. 기존의 B2C 분야에서만 활용되던 상품 추천 기능을 B2B 시장에 맞게 커스터마이징해 고객사에 한층 새로운 상품을 효율적인 방법으로 제안할 수 있다는 평을 받는다.또한 스튜어드십 서비스를 통해 특판 행사에 대한 기획, 운영, 분석, 사후관리에 이르는 통합 큐시트를 제공함으로써 고객사가 원활하게 특판 행사를 운영할 수 있도록 돕는다.한편, ‘2019 Quantum X – IR Day’는 CS클러스터 TMC사업단(숭실대학교, 중앙대학교)에서 주관하는 행사로, 초기 창업기업 및 예비창업자를 대상으로 기술사업화 투자연계와 투자유치 성공가능성을 도모하여 기업 밸류업을 통한 시장경쟁력을 갖춘 기업으로 성장할 기회를 제공하기 위해 열렸다. 본 행사에는 VC, 엔젤투자자, 주관기관 관계자 및 사전 심사를 통해 선발된 10개 초기 창업 및 예비 창업기업 팀이 참여했다.nohsm@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004394037
2020.03.20.	donga.com	씨비에이벤처스 국내 모태펀드 출자 신청, 스위스 투자전문회사 참여한다	글로벌 액셀러레이터(창업 지원·보육 기관) 씨비에이벤처스는 모태펀드 출자사업을 통해 추가로 구성할 계획인 개인투자조합에 스위스 투자전문회사가 참여한다고 20일 밝혔다.씨비에이벤처스에 따르면  스위스 벤처캐피털 협회(SECA) 소속인 이 회사는 1971년에 설립된 금융 및 컨설팅 전문 업체로서 블록체인 기술 가치 평가와 투자에 강점을 보유한 투자전문회사이다. 한국과 베트남에서 블록체인 컨퍼런스 개최를 통해 이름과 사업 영역을 알린바 있으며, 최근 국내 블록체인 기업에 투자를 하면서 한국 기업에 대한 글로벌 시장 진출 가능성을 높게 평가했다. 담당자는 한국의 4차 산업 기술 기반 기업에 관심이 큰 만큼 이번 씨비에이벤처스의 투자조합 2호에 힘을 실어 글로벌 역량을 지닌 한국기업에 대한 투자를 가속화할 계획이라고 밝혔다.씨비에이벤처스 관계자는 지난해 개인투자조합1호를 통해 3개 기업에 2억 원 이상의 투자를 진행했으며, 각각 모바일 게임, 이 커머스(e-commerce·전자 상거래), 사회적 기업 등에 투자를 진행하고 글로벌 진출 기업에 대한 투자를 위해 외국인 투자자와 함께 조합을 증액하는 등 항상 외국계 자본을 연결하여 투자를 진행하고 있다고 전했다. 또한 인천창조경제혁신센터의 엔젤펀드와 개인투자조합에도 LP로 참여함으로써 스타트업에 대해 투자를 포함하여 다양한 활동을 활발히 하고 있으며, 이번 투자조합2호의 원활한 투자 활동을 위해 인도 현지에 CBA LLP(유한책임사업조합)를 설립하였고, 향후에도 외국 자본과의 공동 펀드, 협력 운영, 현지 파트너 발굴 등 다양한 글로벌 투자 협력 구조를 구성할 계획이라고 말했다. 박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003276442
2020.01.20.	MoneyToday	'배그의 아버지' 장병규, 모교에 100억 쐈다	[머니투데이 이진욱 기자] [카이스트 전산학과 91학번, 동문 최고액 기부]장병규 4차산업혁명위원회 위원장.장병규 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장이 카이스트(한국과학기술원)에 발전기금 100억원을 기부한다. 20일 카이스트에 따르면 장 의장은 지난 18일 열린 총동문회 신년교례회에 참석해 발전기금 100억원 기부를 약정했다. 카이스트 측은 "장 의장은 현금 기부를 약정했다"며 "구체적인 기부 방식 등은 차후 논의할 것"이라고 설명했다.카이스트 동문 중에서 100억원 이상을 기부한 것은 장 위원장이 처음이다. 서울대 학부를 거쳐 카이스트 전기및전자공학부 석사과정을 졸업한 권오현 삼성전자 회장이 지난해 10억원을 낸 것이 지금까지 최고금액이다.장 위원장은 기부를 결정한 배경에 대해 “아무도 창업을 하지 않으려고 하던 1997년 지도교수님(김길창 명예교수)이 박사 과정 중에 있던 나에게 창업을 격려해줘 오늘의 내가 있게 됐다”며 “카이스트가 우연한 성공 가능성(세렌디피티)을 계속 지원하기를 바라는 마음에서 기부하게 됐다”고 밝혔다. 장 위원장은 대구과학고를 졸업하고 1991년 KAIST에 입학, 전산학으로 학·석사 학위를 마쳤다. 이후 박사과정을 밟던 중인 97년 게임 개발사 네오위즈를 공동창업하면서 정보기술(IT) 업계에 뛰어들었다. 2005년에는 검색 전문업체 ‘첫눈’을 창업해 이듬해 NHN(현 네이버)에 매각했다. 2007년에는 게임 개발사 블루홀(현 크래프톤)과 벤처캐피탈 본엔젤파트너스를 설립했다. 장 위원장은 2019년 포브스 선정, 한국부자 47위에 올랐다. 그의 재산은 1조470억원에 달하는 것으로 추정된다.한편 장 위원장은 지난 연말 마지막 회의를 끝으로 4차산업혁명위원회 위원장직 업무에서 사실상 손을 뗐다. 다만 제3기 위원장이 선임될까진 공식 직함을 유지한다..이진욱 기자 showgun@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004343147
2020.04.08.	edaily	투자받고 해외진출까지…위기를 기회삼아 '퀸텀점프' 노린다	코로나19 뚫은 '관광벤처'액티비티 '프립' 운영사 프렌트립, 60억 유치로이쿠, 투어 택시 중계 플랫폼 운영핫써니, '쿨피'로 투자받고 글로벌 서비스 런칭관광공사 "올해 역대 최대 지원금 풀것"프렌트립의 액티비티 플랫폼 ‘프립’의 ‘나이트런’ 상품[이데일리 강경록 기자]관광벤처 기업들이 코로나19를 뚫고 괄목할 만한 성과를 올리고 있다.여가 액티비티 플랫폼 ‘프립’(Frip)을 운영하는 프렌트립과 투어 택시(관광택시) 중개 플랫폼을 운영사 로이쿠, 차세대 여행 SNS 플랫폼 ‘쿨피’(COOLP)를 개발한 핫써니, 실감형 게임 프로그램 ‘리얼월드’ 운영사 유니크굿컴퍼니, 모빌리티 기업 무브 등이 그 주인공이다. 7일 한국관광공사에 따르면 이들 기업은 코로나19에 따른 위기 속에서도 투자유치와 해외진출 등 과감한 행보를 보여왔다. 특히 코로나19로 인해 각국이 국경을 걸어잠그면서 전통의 관광산업이 사실상 ‘올스톱’ 상태가 된 상황에서 이들의 성과는 더욱 주목을 받고 있다.디스커버제주와 협업으로 국내여행상품 출시를 앞둔 ‘무브’최고야 로이쿠 대표◇아이디어 하나로 투자·해외 진출까지프렌트립은 최근 6개 투자사로부터 60억원을 투자받았다. 프렌트립은 지난 2016년 3월 앱 서비스를 본격적으로 출시한 뒤 누구나 호스트가 될 수 있는 호스트 기반 액티비티 플랫폼으로 빠르게 시장에 안착한 관광벤처 기업이다. 이용자들은 웹사이트와 앱을 통해 다양한 액티비티, 원데이 클래스, 소셜클럽, 여행 상품 등을 탐색해 참여할 수 있다. 3월 기준 1만1000명의 호스트가 활동 중이며, 90만명의 회원을 보유했다. 임수열 대표는 “이번 투자를 기반으로 호스트의 서비스 경험 개선과 이용자의 관심사 기반 네트워킹 강화에 집중해 압도적인 성장을 보여주는 ‘라이프스타일 서비스 플랫폼’으로 자리매김할 것”이라고 포부를 밝혔다.로이쿠는 지난달 12일 규제 샌드박스 실증특례를 부여받으며 주목받고 있는 기업이다. 로이쿠는 여행자를 태운 관광택시의 경우 다른 지역으로서의 이동을 허용해달라며 실증특례를 신청했다. 이에 심의위원회는 국토교통부와 지자체가 협의 후 교차 운행 지역을 확대할 수 있도록 실증특례를 부여했다. 지자체간 관광택시가 오고 가는 비율이 비슷한 경우 지자체들이 교차 운행을 허용할 수 있는 길이 열리게 된 것이다. 로이쿠 측은 “현재 여수와 양양 등의 지자체와 함께 서비스 도시 확장을 논의를 진행 중”라고 말했다.‘핫써니’는 쿨피 개발로 코로나19 위기를 정면 돌파하고 있다. 쿨피는 전세계 여행지에서 체험영상을 18초 숏폼 비디오로 공유할 수 있는 동영상 플랫폼. 동영상 촬영 위치와 주변지역의 놀거리, 먹거리, 쉴거리가 동영상 재생과 동시에 지도에 나타나는 것도 특징이다. 이달 내로 미국 투자사로부터 인큐베이팅을 받아 북미 지역에서 글로벌 서비스를 시작할 예정이다. 6월에는 국내 서비스도 출시할 계획이다. 한경민 대표는 “실제 여행에서 쿨피가 내비게이션 역할을 할 수 있을 것으로 기대한다.”고 포부를 밝혔다.유니크굿컴퍼니는 지난 1일 코로나19 극복 게임 ‘집사를 부탁해’를 출시했다. 무브는 ‘디스커버제주’와 협업으로 국내여행상품 출시를 준비 중인 것으로 알려졌다.쿨피 앱 소개 이미지◇관광공사 “관광벤처로 생태계 변화 이끌 것”관광공사는 관광산업 활성화와 생태계 조성을 위해 벤처 기업을 적극 지원·육성하고 있다. 올해는 관광벤처 사업화 지원, 관광플러스 팁스(TIPS) 도입, 관광 크라우딩펀딩, 관광 액셀러레이팅 등의 사업을 통해 창업과 성장을 지원한다는 계획이다.관광플러스 팁스(TIPS, Tech Incubator For Startup)는 올해 처음 시행하는 사업이다. VR·AR·AI 등 관광 관련 기술 보유 기업을 발굴해 관광 분야 사업 확장과 서비스 개발을 지원한다. 팁스 운영사가 스타트업을 선발해 1억~2억원을 투자 후 추천하면 정부가 연구개발, 창업사업화 등 최대 7억원을 매칭하는 방식이다. 바이오, 제조, AI 등 4차 산업혁명 관련 16대 핵심기술 분야 보유기업이 관광산업과 자연스럽게 융복합산업 생태계를 이루고 실질적인 성과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.관광기업 자금조달과 민간투자 활성화를 위한 크라우딩펀딩 사업도 주목할 사업 중 하나다. 지난해엔 등록 프로젝트 91개 중 82개가 펀딩에 성공해 총 26억원의 투자금을 유치하는 성과를 거뒀다. 2018년 75개 프로젝트 중 53개가 성공해 총 12억 원을 확보한 것보다 프로젝트 수 21.3%, 펀딩성공률 19.5%포인트, 총 투자액 2배 이상이 늘어난 수치다. 올해는 지난 1일 크라우드펀딩 홈페이지 오픈 후 2일만에 목표금액의 450%를 달성하는 성과를 거뒀다.제11회 관광벤처 사업 공모전또 초기 창업기업을 발굴해 엔젤투자, 사업공간, 멘토링 등 종합적인 보육서비스를 제공하는 창업촉진전문회사 등과 관광 액셀러레이팅 사업도 벌이고 있다. 오는 5~11월 30억원을 모아 30개 기업에 지원한다는 방침이다. 지난해 엑셀러레이팅 사업 지원을 받은 기업 매출은 82% 껑충 뛰었다. ‘비지트’는 관광객이 직접 스마트 폰으로 360 이미지를 촬영하고 업로드해ㅔ 지역에서 사용할 수 있는 지역화폐를 보상으로 제공하는 ‘라운드픽(RoundPic) 서비스’를 개발했다코로나19로 인한 피해 지원을 위해 관광벤처사업 지원금도 대폭 증액했다. 올해는 선정 기업 수와 사업화 자금을 모두 늘려 역대 최대인 총 85억원 규모로 지원한다. 120개 기업을 선정해 평균 지원금인 2000만원보다 2배가량 늘린 평균 4500만원을 지원하기로 했다. 특히 창업단계별로 예비, 초기, 성장, 재도전 부문 등으로 나눠 기업을 발굴하고 육성한다.관광공사는 “국내 관광업계가 큰 어려움에 처한 만큼, 역대 최대 규모의 지원금과 맞춤형 지원체계를 활용해 관광벤처 기업의 숨통이 트일 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.강경록 (rock@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004615258
2020.01.01.	매경닷컴	"규제 만든뒤 탈나자 완화…이런 난센스로 기업 괴롭혀선 안돼"	中企리더 3인 한국경제 대담◆ 2020신년기획 / 경제가 먼저다 ◆■ 대담 = 김경도 중소기업부장 지난달 27일 김기문 중소기업중앙회 회장, 박영선 중소벤처기업부 장관, 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장(왼쪽부터)이 한국 경제의 현실과 미래에 대해 논의하기에 앞서 포즈를 취하고 있다. [이충우 기자] 매일경제가 지난달 27일 오전 박영선 중소벤처기업부 장관, 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장, 김기문 중소기업중앙회 회장을 한자리에 모았다. 중소기업계를 대표하는 정부(여당), 국회(야당), 기업단체가 한데 모인 것은 올해 매일경제 신년 화두인 '경제가 먼저다'를 위해서는 우리 기업 가운데 99.9%인 360만개, 종사자 가운데 82%인 1770만명을 차지하는 중소기업이 가장 큰 역할을 한다고 생각했기 때문이다. 정부와 국회가 경제를 살리려면 중소기업과 소상공인이 내는 목소리를 들어야 한다는 것이 이번 대담의 취지다. 진행은 김경도 매일경제 중소기업부장이 맡았다.  ―올해 우리 경제를 어떻게 보는가.▷박영선 장관=경제 분석기관에 따르면 올 상반기에 반도체 경기가 살아난다는 것이 공통적인 생각이다. 좀 활기를 띨 것으로 전망하고 있다.▷이종구 위원장=세계 경제도 하향세고 미·중 무역갈등이 해소될지 모르겠다. 실물지표인 산단 가동률이 상당히 떨어지고 산업용 전력 판매량도 줄고 있다. 가장 관심 있는 것이 수출입인데 우리나라 수출과 수입이 같이 줄고 있다. 흑자는 계속 나지만 한국 경제엔 나쁜 신호다. 항만 물동량이 줄어들고 있다. 경제가 돌아야 하는데 올해에도 추세가 계속될 것으로 보인다. 오늘 하는 얘기지만 문재인 정권이 친기업적이지 않다. 경제 정책 변혁이 필요하다.▷김기문 회장=내수와 수출이 감소한 것은 사실이다. 최저임금 부담에서 벗어나는 기미가 보이기 때문에 내년 중소기업들은 현상 유지는 하지 않겠느냐는 기조가 80%는 되는 것 같다. ―가장 먼저 해결해야 할 문제는.▷이 위원장=경제가 아주 어렵다. 특히 회복하는 건 더더욱 어렵다. 우리 경제는 대기업 중심으로 협력업체, 하도급업체에 이어지는 식으로 20~30년간 이어져 왔다. 지금은 달라지고 있다. 자동차산업도 자율주행차·전기차·수소차 등으로 산업구조가 개편되고 있다. 협력업체들이 이런 변화를 따라가기가 매우 힘들다. 산업구조가 바뀌고 있고 예전만큼 물량이 안 오니까 중소기업이 힘든 것이다. 새로운 산업은 벤처나 스타트업에 돌아가니 기존 업체들은 힘들 수밖에 없다. 부드럽게 전환시키는 데 정부 역할이 크다. 기업은행·기보·신보와 같은 금융기관이 중요하다. ▷김 회장=스타트업이 많이 생겨나고 있는 것은 긍정적이다. 대·중소기업의 상생 차원을 다시 봐야 한다. 중소기업이 나름대로 잘 성장하고 있는데 중국 같은 후발주자가 따라오면서 추월당하는 사례가 많다. 연구개발이나 설비투자에서 밀리는 부분도 있다. 대·중소기업의 이익을 나누는 부분에서 중소기업을 키워줘야 한다. 올해도 금융기관들이 중소기업 신용등급 등 측면에서 우려를 많이 한다. 금리 올리고 자금 회수하는 것이 중소기업을 힘들게 하므로 정책적 배려가 필요하다.▷박 장관=중기부가 직면해 있는 과제는 크게 다섯 가지다. 첫째, 기술 기반 스타트업을 어떻게 키울 것(스케일업)인가. 둘째, 새 글로벌 기업을 어떻게 만들 것인가. 셋째, 기술 인력 부족 문제를 어떻게 해결할 것인가. 넷째, 기술 기반 변화의 빠른 속도를 정부와 국회가 쫓아가지 못하는 것을 어떻게 할 것인가. 다섯째, 마차와 자동차가 공존하는 시대에 마차를 보유한 사람을 어떻게 하는 것인가인데 결국 그들과 함께 가는 투트랙이 돼야 한다. 내연기관 자동차부품을 만드는 중소기업이 미래차로 전환하는 데 정부가 어떤 역할을 할 것이냐는 문제가 있다. 4차 산업혁명 시대에 3세대 기업을 만들어야 하는데 스타트업이 유니콘이 되고 데카콘이 되게끔 집중적 투자를 금융에서 해주고 글로벌화해야 한다.―한 가지 솔루션을 얘기한다면.▷박 장관=디지털 경제로 대전환을 해 스마트 대한민국을 구현하는 것이다. 소상공인은 온라인 판매로 비중이 옮겨가며 매우 힘들다. 사람들이 다 집에서 온라인으로 주문하니 상가 공실률도 높아질 것이다. 그래서 소상공인을 위한 스마트 상점으로 해결 방법을 찾아야 한다. 중소 제조업체는 스마트 공장으로 가야 한다. 스타트업과 벤처기업은 빅데이터를 분석해 스마트 서비스를 해야 한다. 이 세 가지에 방점을 찍고 있고 예산도 그렇게 배정했다. 추가로 중소기업 수출을 증진시키는 정책이 필요하다. 브랜드K를 통해 세계화에 집중할 생각이다.▷이 위원장=한국은행이 좀 나서야 한다고 생각한다. 한은에 중소기업을 지원하는 대출(금융중개지원대출)이 있다. 이를 통하면 일반 은행이 무역금융 지원, 지방 중소기업 지원, 신성장 일자리 지원, 중소기업대출안정화에 지원할 수 있다. 중소기업 구조조정을 추가해야 한다. 한쪽에서는 스타트업이 밀려오고 한쪽에서는 마차 끌던 사람들이 퇴출되는 상황인데 기존 업체도 스타트업처럼 혁신기업으로 전환할 수 있도록 한국은행에서 지원해줘야 한다. 기업은행도 중기부와 협력하는 시스템을 국회가 만들어야 한다. ▷박 장관=대기업은 현금 보유가 많고 은행들이 중소기업에 대출해줘야 하는 상황이다. 그동안 은행 대출 형태를 보면 중소기업 신용을 예민하게 생각해 항상 담보가 있어야 했는데, 이런 부분이 문제가 되고 있다. 기술력을 평가할 수 있는 시스템을 만들 필요가 있고 기술을 담보로 할 필요가 있다. ▷김 회장=은행들이 중소기업에만 담보 보증을 요청하다 보니 중소기업이 여전히 힘든 게 사실이다. 수출을 전폭적으로 늘려야 한다. 한국 상품이 신남방국가에서 인기를 끌고 있고 미주 시장에서도 한국 식품이 상당히 인기를 얻고 있다. 전통 제조 중소기업은 스마트공장도 하고 이른바 컨버전스를 해야 한다. 정부가 스마트공장도 더 세세하게 디테일한 부분을 지원해야 한다. 오프라인 유통이 생각보다 빨리 축소되고 완전히 온라인으로 가고 있다. 상점이나 기업은 이에 잘 적응하지 못하고 있다. 정부도 전자상거래 시장에 공정한 룰을 만들어 줘야 한다. ―기업가 정신을 살리고 유니콘을 만들기 위해 무엇이 필요한가.▷박 장관=올해 중요한 사업이 K유니콘 프로젝트다. 궁극적 목표는 우리 기업의 글로벌화를 어떻게 하고 스타트업을 어떻게 스케일업할 것인지에 초점을 둔다. 일단 예비유니콘 200 선정작업을 하려고 계획을 세우고 있다. 정부가 모태펀드 예산 8000억원을 스타트업만이 아니라 스케일업 펀드에도 넣고 민간 자본도 참여하도록 유도하고 있다. 벤처나 엔젤투자에 세제 혜택이 있다. 이를 대대적으로 알려 일반 벤처투자에 대한 접근이 쉽도록 금융위원회와 논의 중이다. 최근 7년간 벤처 투자로 얻은 수익이 연평균 7%다. 다른 은행 금리와 비교가 안 된다. 세제 혜택도 포함하면 10%가 넘는다. ▷김 회장=정부에서 최근에 중소기업에 대한 비전 제시를 잘하는 것 같다. 유니콘, 스마트팩토리, 스마트서비스에 대한 비전을 제시해 기업들이 갈 수 있는 방향을 잡는 것이 중요하다. ▷이 위원장=맞는 말씀인데, 결국 돈이 그쪽으로 가야 한다. 박 장관 말씀은 분배인데, 그보다는 파이를 키우는 것이 더 중요하다. 성장을 위해서라면 금산 분리 같은 것을 허용해야 한다. 대기업이 기업벤처캐피털을 해야 한다. 대기업이 돈이 많다. 손정의 회장도 120조원짜리 비전펀드를 운영하는데 우리나라는 재벌이 무조건 못하게 한다. 대기업 중소기업 허들 만들지 말고 협력업체에 돈 꿔주듯 허용해 줬으면 좋겠다. 그러면 벤처도 활성화할 것이다. ▷박 장관=일반 국민이 벤처 투자에 접근하는 게 쉽지 않다. 이걸 정부가 해소해야 한다. 벤처 투자 관련법을 개정할 방법이 없을까 궁리 중이다.▷김 회장=예비유니콘을 만들어 사다리 역할을 하는 것은 좋은 것 같다. 대기업 금산 분리를 풀어줄 때가 된 것 아닌가 생각도 든다. 이제는 대기업이 은행을 사금고로 사용할 수 있는 그런 시대는 지났고 용납도 안 된다. 대기업 협력업체나 커나가는 중소기업에 도움이 되는 부분도 있을 것이다. ―현장에서는 규제가 많다고 한다.▷김 회장=사실 규제나 기업의 애로사항은 보면 다 상대가 있다. 입법할 때부터 신중해야 한다. 규제를 만들고 시행할 때 가서 풀어주는 난센스 상황도 있다. 앞으론 입법할 때는 관련 단체들과 국회도 세밀하게 검토하는 것이 필요하다. 기업이 문제 있다고 생각하면 정말 문제가 있는 것이다. 정부나 국회 이런 데서 적극적으로 검토하는 것이 필요하다. 기업 입장에선 안 지키고 범법자 되면 망할 수 있고 망하면 실업자가 생기는 악순환이 생긴다.▷이 위원장=지금 대표적 규제로 최저임금 인상, 주52시간 근무제, 금산 분리 같은 것이 있는데 자금이 흐르는 걸 막는 규제도 문제가 있다. 우리나라 세법이 누더기라는 것이다. 세법을 좀 간단하게 해야 한다. 단순하고 기업인이 알기 쉽게 해야 한다. 특히 중소기업이 뭘 해야 어떤 세제 혜택을 받는지 알기 쉽게 해야 한다. 이념적인 것이 들어 있어 규제가 줄지 않고 늘어나는 것이다. 친중소기업 쪽으로 규제를 풀어야 한다.▷박 장관=규제 완화를 보면 문재인 정부 들어 폐지한 것이 가장 많다. 규제자유특구를 만들어 부산에 블록체인, 세종에 자율주행차 등을 허용해 줬다. 특히 20대 국회는 너무 심했다. 기술 발달로 풀어야 할 데이터 3법 이런 걸 볼모로 잡고 다른 정치적 이슈와 연결시킨 건 반성해야 하는 부분이다. ■ 주52시간 보완 내용이 중요…일본처럼 초과근무 월단위 탄력 적용을불황에 최저임금 인상 비상식…기업 지불능력 맞게 차등적용―주52시간제와 최저임금은 기업들이 가장 어렵게 느끼는 부분이다. ▷박 장관=주52시간제는 방향은 맞지만 속도가 빠른 감이 있었고 국회가 상세한 부분까지 점검하지 못했다.▷김 회장=중소기업 주52시간 문제는 일단락됐다. 문제는 1년 계도기간에 어떻게 보완입법을 하느냐다. 중소기업이 기업활동에 문제가 없게끔 하는 것이 중요하다. 초과근무 등에 관한 보완입법이 필요하다. 예를 들면 일본은 월 45시간까지 가능한데 우린 월 48시간이 아닌 주12시간으로 돼 있어 유연성이 없다. 일본은 그래서 바쁜 날 15시간 일하고 이러는데 우린 주12시간이어서 월로 따지면 일본이 초과근무 허용 시간이 적지만 더 유연하다 . 이런 부분에 유연성이 있도록 보완 입법을 해야 한다. 선택·탄력근로제는 수출납기가 있는 기업이나 R&D 등에서는 늘려줘야 한다. 최저임금은 지난해 2.87% 오른 것을 연착륙시키고 중소기업에 내성이 생기면 되는데 올해나 내년은 어떻게 될지 모른다. 주52시간 문제는 중기중앙회에서 노동단체와 국회를 쫓아다니며 어떻게든 최대한 완충적인 것을 만들어 냈다고 생각하지만 계속 노력이 필요하다. 더 대화를 나눠야 한다.▷이 위원장=최저임금 인상 문제가 이렇게 큰 피해를 주고 중소기업 부담을 늘린 것은 결국 경기 문제다. 경기가 호황 국면일 때 최저임금을 올리는 것은 맞는다. 하지만 경기가 고꾸라지는데 최저임금 올리는 건 비상식적인 일이다. 기업이 잘되니 보너스도 주고 돈도 더 주는 건데 불황 때 하면 구조조정도 하고 사람도 해고해야 하는데 임금 올리는 미스매치가 발생한다. 주52시간 근무제도 이해할 수 없다. 탄력근무제 등 유연하게 해야 하는데 벤처기업가들이 일하는 판교에서 6시면 퇴근하라는 것은 말이 안 된다. 경제의 ABC도 모르는 사람들이 하는 것이다. 최저임금 인상도 마찬가지다. 경제성장률 명목성장 수준으로 올리면 되지 2년 사이 30% 올리는 건 말이 안 된다. ▷박 장관=정부 입장에선 기업과 노동자라는 양대 그룹 간 균형점을 찾는 것이 중요하다. 치우침 없이 너무 급격하게 진행되지 않도록 해야 한다. 나도 정부 내에서 그런 의견을 내는 편이다.▷김 회장=최저임금을 정할 때 소상공인이 가장 중요하게 건의했던 것은 지불 능력대로 부분 적용하자는 것이었다. 소상공인은 이미 최저임금을 낼 수 있는 능력이 없으니 지불 능력에 맞춰 차등 적용하자는 것이었다. 이 부분들을 깊이 있게 앞으로 논의해야 한다.―끝으로 하고 싶은 말씀이 있다면.▷이 위원장=핵심은 친기업으로 가야 한다는 것이다. 그동안 문재인 정권은 너무 반기업적 정책을 많이 펴왔다. 반기업이란 쉽게 말하면 기업들이 싫어하는 건데 간섭, 노조, 세금 이런 것이다. 노동시장 유연성도 시장과 기업이 선호하는 방향으로 가야 한다. 최저임금도 시장에 맞춰 해야 한다. ▷박 장관=관점의 이동이 필요하다. 기존 대기업의 성장 여력보단 중소기업 성장 여력이 훨씬 커서 어떻게 키울지에 집중해야 한다. 이것에 성공하면 작은 것을 연결한 강한 대한민국이 된다. 지금까지 생각했던 모든 것을 다른 관점에서 바라봐야 한다. 관점 이동을 통한 협업, 융합만이 살길이다. ▷김 회장=정부 칸막이 없애는 것이 규제 완화에 가장 중요한 모멘텀이 될 수도 있다. 시행령만 풀어줘도 중소기업 하기 편한 부분도 많다. 대한민국이 중소기업 정책 같은 건 잘돼 있다고 하는데 중소기업에서는 불만이 많다는 게 이상하다. 이제 정말 대·중소기업 상생을 제대로 해야 한다. 대기업이 정부보다 중기를 더 이끌어줄 힘이 있다. 터놓고 대·중소기업 협력을 따져보고 어떻게 하면 우리 중소기업을 살릴 수 있는지를 따져야 한다. 중소기업은 이제 범용기술로 승부하면 안 된다. 경쟁력 있는 걸 만들어 경쟁해야 한다. 일본 소재부품은 결국 일본 것이 더 싸고 좋으니 사서 쓴 것 아닌가.  ▶ 박영선 중소벤처기업부 장관1960년생이며 1983년 MBC에 입사해 기자, 앵커, LA특파원, 경제부장 등을 거쳤다. 2004년 열린우리당 대변인으로 정치에 입문해 비례대표를 거쳐 2008년부터 현재까지 서울 구로을에서 3번 당선됐다. 과거 새정치민주연합 원내대표를 지냈고, 2019년 4월 중소벤처기업부 장관으로 임명됐다.▶ 이종구 국회 산업통상위원장1950년생이며 1975년 행시 17회로 공직에 입문했다. 옛 재무부 은행과 과장, 재정경제부 금융정책국장, 금융감독위원회 상임위원 등을 거쳤다. 2004년 한나라당으로 서울 강남갑에서 당선돼 17대 국회에 입성했고 18·20대 국회의원을 지냈다. 부친은 신민당 부총재 등을 지낸 이중재 전 의원이다.▶ 김기문 중소기업중앙회 회장1955년생이며 1988년 로만손(현 제이에스티나)을 창업했다. 한국시계공업협동조합 이사장을 3연임하고 2007~2015년 23·24대 중기중앙회장을 지냈다. 2019년 다시 26대 중기중앙회장으로 선출됐다. 360만개 중소기업을 대변하는 중기중앙회장으로서 누구보다 중기 현안을 잘 알고 있다는 평가를 받고 있다.[정리 = 이덕주 기자 / 최희석 기자 / 이종화 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004492872
2020.04.14.	정책브리핑	웹툰으로 재탄생한 ‘도전! K-스타트업’ 인기 비결은?	코로나19로 고강도 사회적 거리두기가 한창인 요즘, 연재 한 달 만에 구독자수가 41만명을 돌파하며 독자들의 호응을 얻고 있는 웹툰이 있다. 바로 창업진흥원과 손잡고 곽백수 인기 웹툰 작가가 연재하는 웹툰 ‘도전 K-스타트업’(https://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=740423)이다.웹툰 ‘도전 K-스타트업’은 총 8회로 2월 26일부터 매주 수요일 네이버에 연재되고 있으며, 현재 7회까지 게시됐다. 별점이 9.8점에 이를 정도로 인기가 높다.      웹툰 ‘도전 K-스타트업’. (사진=중소벤처기업부)   곽백수 작가의 연재 웹툰 ‘가우스전자 시즌 3~4’는 가우스전자에서 벌어지는 ‘웃픈’ 현실의 직장인 이야기를 총 430화 연재했다. 특히 마지막 화는 고득점이 퇴사 후 거품기획을 창업한 에피소드로 완결됐는데, ‘도전 K-스타트업’에서는 가우스전자의 주인공 고득점, 남나리가 창업경진대회를 배경으로 본격 스타트업 도전기 에피소드를 다루고 있다.웹툰 에피소드에 등장하는 창업 아이템 모두 ‘도전! K-스타트업 2019 수상작’으로 더욱 눈길을 끈다. 자신의 꿈을 이루기 위해 퇴사한 남나리가 창업경진대회에 참가하면서 고득점과 재회하고, 고득점의 멘토링으로 얻게 된 아이디어로 자신의 창업 아이템을 발표하는 등 창업을 꿈꾸는 청년들의 이야기를 다뤘다.      웹툰 ‘도전 K-스타트업’은 총 8회로 2월 26일부터 매주 수요일 네이버에 연재되고 있으며, 현재 7회까지 게시됐다. 별점이 9.8점에 이를 정도로 인기가 높다.    구독자들의 반응을 들어봤다. 취준생 김 모(27) 씨는 사회적 거리두기로 집에 있는 시간이 늘면서 외출을 자제하며 잠시나마 머리를 식히려 웹툰을 읽다가 빠져들었다고 한다.김 씨는 “두 달 가량 사회와 단절된 느낌이 들었다”며 “창업 아이템 웹툰 소재로 간접적 창업을 경험할 수 있었고, 회사 분위기도 익힐 수 있어 흥미로웠다”고 말했다.직장인 2년차 박 모(30) 씨는 “아이디어 하나로 창업에 도전하는 또래 청년들의 이야기와 현실적인 직장 생활 모습에 공감이 많이 됐다”며 “웹툰이 짧지만 임팩트가 있어 다음 회가 기다려진다. 올해 도전하는 K-스타트업 도전자들이 궁금해 대회 검색도 해봤다”고 말했다.      코로나19로 고강도 사회적 거리가 한창인 요즘, 취업준비생 김 모 씨가 웹툰 ‘도전 K-스타트업’을 구독하고 있다.   그렇다면 웹툰 소재로 화제가 된 ‘도전! K-스타트업’은 어떤 사업일까? 도전! K-스타트업은 2016년부터 중소벤처기업부, 과학기술정통부, 교육부, 국방부 등이 합동으로 개최하고 있으며 국내 최대 규모이자 최고 상금의 창업경진대회이다. 유망한 창업 아이템을 보유한 (예비)창업자를 대상으로 경연을 통해 창업 능력을 배양하고, 우수 아이템에 대한 포상 및 사업화를 지원한다.지난해는 14세의 중학교 1학년 학생부터 79세의 고령까지, 국방리그는 이등병부터 장교까지 다양한 연령과 계층에서 총 3894팀이 참여했다. 지난해 7월 예선을 거쳐 9월부터는 152팀이 본선에 진출했으며, 10월 결선에서는 60팀이 선정됐다. 11월에는 20팀이 200:1의 경쟁률을 뚫고 최종 왕중왕전에 진출해 화제를 모았다.지난해 11월 28일 ‘컴업(Come up) 2019’에서 열린 왕중왕전에서는 예비창업리그, 창업리그가 열띤 경쟁을 펼쳤다. 창업투자회사 대표 등으로 구성된 6명의 전문심사위원의 점수 60%와 엔젤 투자자, 엑셀러레이터 등 20명의 청중평가단 점수 40%를 합산해 순위가 결정됐다.도전! K-스타트업 2019 창업리그 대상은 ㈜디자이노블이 AI 인공지능 패션디자인 생성서비스로 대통령상을 수상해 상금 3억원을 수상했다. 예비창업리그 대상을 수상한 뉴아이비(New IV)는 폴대가 필요 없는 스마트 수액·주사액 투여장치로 국무총리상과 상금 1억원을 수상했다.      도전! K-스타트업은 국내 최대 규모이자 최고 상금의 창업경진대회이다.(사진=중소벤처기업부)   웹툰으로 소개된 스마트폰용 점자 입출력기 아이템은 예비창업리그에서 우수상을 수상했으며, 장관상과 함께 5000만원의 상금을 받았다. 이밖에도 다이내믹 보안기술로 세계 시장에서 주목받고 있는 ‘에버스핀’, 온라인 취미생활 서비스의 ‘클래스101’, 산업용 줄자를 개발한 ‘베이글랩스’, 인테리어 플랫폼 서비스의 ‘집닥’, 에듀테크 전문 스타트업 ‘럭스로보’ 등도 ‘도전! K-스타트업’에서 우수팀으로 선정된 기업이다.한편, 왕중왕전 진출팀과 우수팀에게는 상장과 상금 외에 창업사업화, 기술보증, 정책자금융자 등 다양한 사업을 연계해 창업이 지원된다. 중소벤처기업부에 따르면 2019년까지 2만264팀이 참가했으며, 그중 우수팀 50팀을 선정해 상금과 상장을 주고 후속 정부 사업과 연계해 지원하고 있다.국내 최대 규모의 창업경진대회인 도전! K-스타트업 2020은 3월 27일부터 6월 15일까지 모집하고 있으며, 각 예선리그 별로 세부 모집공고가 다르기 때문에  K-스타트업(www.k-startup.go.kr) 통합 공고문과 예선리그 참여기관별 세부 모집공고를 확인하면 된다.대한민국 정책기자단 박하나 hanaya22@hanmail.net	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305120
2020.01.29.	한경닷컴	올해 모태펀드에 1.1兆 출자 '사상 최대'	정부가 올해 ‘제2 벤처붐’ 열기를 확산시키기 위해 모태펀드에 역대 최대인 1조1065억원을 출자하기로 했다. 4920억원이었던 지난해보다 두 배 이상 늘어난 것이다. 주무부처인 중소벤처기업부는 이 가운데 9000억원을 출자함으로써 총 1조9000억원 규모의 모태펀드 결성목표액을 설정했다.박영선 중기부 장관은 29일 “정부의 모태펀드 출자를 마중물로 삼아 벤처 4대 강국으로 도약하겠다”며 “다음달 K-유니콘 프로젝트에 이어 3월엔 엔젤투자 활성화 대책 등을 내놓고 제2 벤처붐을 가속화할 것”이라고 밝혔다.중기부는 스타트업(신생 벤처기업) 등의 스케일업을 집중 지원하는 ‘도약(점프업) 펀드’를 새롭게 조성하기로 했다. 직접 출자예산 중 3800억원을 투입해 도약 펀드를 9500억원 규모로 확대할 계획이다. 점프업 펀드는 4차 산업혁명 분야 스타트업과 유망 기업군을 분류해 지원할 방침이다.서기열 기자 philos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004280475
2020.02.05.	한경닷컴	베스핀글로벌, 조민식 한국 신임 총괄 대표 선임	"선순환 사업 구조 정립할 것"글로벌 클라우드 관리 서비스 기업 베스핀글로벌이 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 한국 총괄 대표로 선임했다고 5일 밝혔다.조민식 베스핀글로벌 한국 총괄 대표. 베스핀글로벌 제공조 신임 총괄 대표는 22년간 삼정KPMG에서 다양한 기업에 대한 자문과 마케팅을 맡았다. 지난 6년간 전문엔젤투자자로 수많은 스타트업의 성장을 돕는 멘토링을 진행해 오면서 스타트업 시장에 대한 폭넓은 경험과 이해를 쌓았다.카카오 사외이사 겸 감사위원과 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 거쳤다. 이 외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원을 역임하며 스타트업의 민관협력 증진에도 기여했다.조 신임 총괄 대표는 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 계획이다. 그는 “서비스와 소프트웨어(SW) 매출로 이어지는 선순환 사업 구조를 정립하고, 추가 사업 기회 및 수익모델 발굴에 힘쓸 것”이라고 했다.김남영 기자 nykim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004284889
2020.02.05.	헤럴드경제	(위지윅 창업 스토리) 영화사 더부살이서 미디어그룹으로 우뚝!	자본금 2억, 노트북 한 대에 영화사 더부살이…제도권 대출·펀딩도 쉽지 않아VFX산업·기술 및 위지윅스튜디오 가능성 직감한 VC가 엔젤투자자 모아초기 펀딩 덕에 창업 1년만에 130억 매출 기록…VC 지속 투자로 해외 진출도박인규 대표 “SI적 투자 활성화되면 韓도 많은 스타트업 성장가능”(좌측부터) 박관우 위지윅스튜디오 대표와 조진호 의장, 박인규 대표의 모습. [사진=이상섭 기자][헤럴드경제=박혜림 기자] 자본금 2억에 노트북 한 대, 책상 두 개. 사무실도 없어 영화사 더부살이. 올해 매출 1000억원, 영업이익 150억~200억원을 바라보는 미디어그룹 위지윅스튜디오의 시작은 그야말로 초라했다.　 2016년 어느 봄, 투자유치 IR에 참석한 한 투자자는 “아무 것도 없다”며 혀를 내둘렀다. “그야말로 맨 땅에 헤딩이었다”는 박인규 공동대표의 회상은 결코 과장된 것이 아니었다. 직원이라고는 창업자 두 남자가 전부. 노트북 한대에 사무실 조차 없어, 영화사 한켠에 더부살이.　　자본금 2억의 회사로는 영화 시각특수효과(VFX)는 커녕, 광고 계약도 따내기 힘들었다. VFX제작 특성상 많은 인력이 필요했고, 고가의 장비 마련도 당면 과제였다. 적잖은 자금이 필요했지만, 대출과 펀딩을 받는 건 힘들었다.　위지윅스튜디오는 돛을 달기도 전에 좌초될 위기에 처했다. 그때 ‘ 숨은 조력자’가 나타났다. 벤처캐피탈(VC) SBI인베스트먼트 안재광 이사다. 무모할 것 같았던 두 남자의 도전에 날개를 달아줬다.　오래 전부터 VFX 산업 및 기술에 관심이 많았던 안 이사는 위지윅스튜디오의 성공 가능성을 직감했다. 사업 조언 및 컨설팅 뿐아니라 평소 알고 지내던 엔젤투자자들을 대상으로 투자 유치에 직접 발 벗고 나섰다. 순식간에 50억원이 모였다. 여기에 삼성전자 애니콜 신화의 주역 중 한명인 조진호 현 위지윅스튜디오 의장도 투자 및 조력자로 힘을 보탰다.　조진호 의장은 “아무것도 없는 회사였지만 두 대표의 열정만큼은 남달랐다”며 “두남자의 열정과 안 이사의 역할, VFX기술력이 지금의 회사를 만들었다 ”고 말했다.　엔젤투자자들이 움직이자, 후속 투자가 연이어 이뤄졌다. SBI인베스트먼트를 비롯해 한국투자파트너스 등 VC 4곳에서 총 90억원을 투자했다.성공적인 초기 펀딩 덕에 두 대표는 고퀄리티 VFX 제작에 필요한 인력 및 장비를 확충할 수 있었다. 이를 토대로 그해(2016년)에 10억원의 매출을 올렸고, 이듬해에는130억원의 매출을 기록하며 급 성장했다. 창업자 2명이 영화사 한켠에서 시작한 회사가 현재 직원수 200명의 콘텐츠 미디어 기업으로 우뚝 섰다.안 이사의 안목이 틀리지 않았음을 증명한 셈이다. 20년 넘게 VFX 시장에 몸을 담았던 박관우 대표의 기술력과 박인규 대표의 영업 및 경영 능력은 폭발적인 시너지를 냈다.박관우 대표는 “할리우드 VFX 기업에서 부사장으로 재직 시절 회사 파이프라인을 어떻게 가져가야 최대한의 효율을 낼 수 있는지 공부하게 됐다”며 “여기서 쌓은 영업·운영 능력에 박인규 대표의 인맥과 레퍼런스가 결합되며 현재에 이른 것 같다”고 말했다.　 위지윅스튜디오가 성장을 거듭하며 박인규·박관우 대표는 ‘해외 진출’이라는 제2의 도약의 기회를 모색했다. 이번에도 안 이사가 도움의 손길을 건넸다. 본인이 대표 펀드 매니저로 있는 조합 뿐 아니라 다른 VC를 설득해 100억원 규모의 ‘시리즈A 펀딩’을 성사시켰다.　단순히 FI(재무적투자자)에서 머무른 게 아니라 다양한 네트워크를 연결해 해외 진출과 사업 확장에 기여하는 SI(전략적투자자)를 자처한 것이다.　이를 바탕으로 위지윅스튜디오는 중국 영업지사를 설립, 해외시장에 본격 진출할수 있는 계기를 마련한다. 뿐만 아니라 ▷디즈니 오딧 통과 ▷스크린X 수주 ▷뉴미디어 본부 확충 등 회사의 미래 먹거리로 사업 영역을 넓힐 수 있었다.　 박인규 대표는 “위지윅스튜디오는 우리의 시장 성장성을 본 VC, 특히 안 이사의 도움이 없었다면 결코 여기까지 올 수 없었을 것”이라며 “기업 입장에서 SBI같은 SI적 투자접근이 활성화된다면, 국내에도 미국 실리콘밸리 못지 않은 수많은 스타트업들이 탄생해 성장할수 있을 것”이라고 말했다.rim@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001631788
2020.01.13.	donga.com	[트렌드 | 2020년 떠오르는 메가트렌드] 초인의 시대, 스마트홈 동반 부상	[주간동아]기계 날개를 단 인간, 지적 능력도 끌어올리는 시대, 적응 방식을 바꿔야 살아남는다 [GettyImages]슈퍼맨이 있고 슈퍼휴먼이 있다. 1938년 등장한 슈퍼맨은 지금까지 사랑받고 있는 슈퍼히어로(super hero)다. 그런데 사실 그는 크립톤 행성의 마지막 생존자로 호모사피엔스의 모습을 한 외계인이다. 반면 슈퍼휴먼은 보통 사람보다 뛰어난 사람을 가리킨다. 최근 영화계를 휩쓸고 있는 슈퍼히어로 캐릭터 가운데 슈퍼휴먼은 오직 하나다. 바로 아이언맨이다. 그는 주사나 번개를 맞지 않고 단지 과학기술과 장비의 도움으로 보통 사람의 신체 능력임에도 ‘어벤져스’ 군단에 합류할 수 있었다. 만약 그의 장비를 우리 누군가가 사용한다면 마찬가지로 아이언맨이 될 수 있다.상상해보자. 이웃집에 아이언맨이 살고 있고, 나도 될 수 있다면 아이언맨이 될 것인가, 그냥 살던 대로 살 것인가. 아이언맨들이 사무실에서 일하고, 건축 현장에서 날아다니고, 기업가가 되고, 연구자가 된다면 아이언맨이 아닌 사람은 어떻게 살아남아야 할 것인가.슈퍼휴먼 트렌드의 등장영화의 판타지 세계가 아닌 곳에서 진지하게 인간 능력 강화에 대한 이야기들이 나오고 있다. 증강현실(Augmented Reality)에 이어 증강 인간(Augmented Human)에 대해 몇 년 전부터 말해왔는데, 여기서 얘기하려는 슈퍼휴먼은 그것보다 더 넓은 범위다. 증강 인간은 의료, 제조, 국방 등에서 특별한 경우 신체 능력을 강화한 사람을 가리키는 것으로, 슈퍼휴먼은 이들을 포함한 미래 보통 사람의 이야기다. 미래 변화는 사소한 일상의 도구들이 우리를 신체적·지적 능력이 강화된 슈퍼휴먼으로 이끌어갈 것이다. 2020년은 이 트렌드를 이야기하기 좋은 시기다. 누구나 뻔히 알 만큼 증거가 충분할 때는 너무 늦게 세상의 변화를 읽는 게 돼버릴 테니까 말이다.예를 들어 스마트폰으로 전기를 원격 제어할 수 있는 스마트 플러그라는 상품이 있다. 1만~2만 원대에 구입할 수 있다. 만약 내가 겨울철 전기요금 폭등의 가장 큰 원인인 전열기 사용을 고민한다면 스마트 플러그를 사용할 수 있다. 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 내가 잠자는 동안 전기장판을 시간 단위로 켰다 껐다를 반복하는 스케줄링이 가능하다. 적절한 전기장판 온도를 유지하면서 전기요금을 절약할 수 있고, 내 시간 활용에도 적잖은 영향을 미친다. 또 밤에 쓰지 않는 정수기 전원을 자동으로 끄고 아침에 켜지도록 설정해놓을 수 있다. 모든 제어는 스마트폰으로 한다. 내가 해야 할 고민과 시간 소모를 줄임으로써 내 활동 능력을 향상시킨다.스마트 플러그는 사물인터넷(IoT) 기술이 적용된 제품이다. 가정 내 이런 제품들을 모두 모으면 점점 ‘핫’해지고 있는 시장 분야인 ‘스마트홈’ 카테고리로 성장한다. 2016년 557억 달러(약 65조2860억 원)였던 글로벌 스마트홈 시장 규모는 2025년 1742억 달러(약 204조1450억 원)로 4배 성장할 것으로 예측된다(미국 재무 정보 웹 사이트 마켓워치 조사).스마트홈 도구들을 인간 능력 강화의 관점에서 생각해보자. 노동자 100명이 일하던 공장을 1명이 제어하는 스마트 팩토리처럼 생산 능력이 강화되는 것이다. 기계장치와 프로그램, 네트워크가 내가 해야 할 노동의 생산성을 비약적으로 향상시킨 결과다. 여기에 진화하고 있는 인공지능(AI)이 결합하면 1000배, 1만 배 더 일할 수 있다. 주사나 번개 없이도 슈퍼휴먼이 되는 것이다.자율자동차가 할 일도 인간 능력 강화의 관점에서 생각할 수 있다. 사고 역시 줄어들겠지만 이동에 필요한 시간, 다른 일은 할 수 없고 운전에만 집중해야 했던 시간을 자신에게 돌려주면 1000배, 1만 배 더 많은 일을 처리해 내 능력을 발휘할 수 있다.기계 날개로 날아다니는 인간이 정도로 인간의 슈퍼휴먼화가 이뤄진다고? 의문이 생긴다면 좀 더 직접적으로 신체 능력을 향상시키는 영역을 살펴보자.스마트폰 앱 가운데 ‘슈퍼 귀’라는 것이 있다. 보청기가 하던 일을 스마트폰이 대신 해주는 것이다. 50m쯤 떨어진 곳에서 들리는 소리를 특정해 듣게 해주는 청각 보조제품도 출시돼 있다. 모두가 잠들었을 밤 시간에 사용하면 아무도 깨우지 않고 혼자 헤비메탈을 생생하게 즐길 수 있다. 오큐메틱스 테크놀로지(Ocumetics Technology)라는 기업이 연구 중인 ‘생태 렌즈’는 백내장 수술 정도의 과정을 통해 안구에 넣을 수 있는데, 시력만 좋아지는 것이 아니라 카메라 광각렌즈처럼 인간의 보통 시야각도 확장시킨다. 연구실 수준에서는 인간 시각의 한계인 적외선을 볼 수 있는 눈도 개발 중이다.가장 최근에 성공한 실험 가운데 놀라운 것 하나는 신경체화설계(neuro-embodied design)다. 인간의 신경·근육을 기계와 연결시키는 기술인데, 놀랍게도 기계가 감지한 것을 우리 신체를 통해 뇌로 직접 전달할 수 있다. 휴 허 미국 MIT 교수의 팀 사이보그 프로젝트는 기계를 신체의 일부처럼 인식할 수 있는 신경체화기술로 의족을 한 사람이 암벽 등반을 할 수 있도록 만들어졌다. 인간의 의지를 기계에 전달하는 것을 넘어 기계의 감각 데이터를 뇌가 자신의 신체 일부처럼 받아들이게 함으로써 앞으로 어떤 기계장치와 연결해도 내 몸처럼 쓸 수 있는 가능성이 열린 것이다. 예컨대 기계 날개를 등에 달고 새처럼 날 수 있는 것이다.마지막으로 브레인 임플란트를 빼놓을 수 없다. 전기차 시대의 영웅 가운데 한 명인 일론 머스크가 투자한 뉴럴링크 등 여러 회사가 준비하고 있는데, 2020년 인간을 대상으로 시험한다는 소식이 들려오고 있다. 뇌에 심은 칩이 뇌신경과 연결돼 뇌의 전기적 신호를 가지고 외부 사물과 소통하거나 사물을 조작하는 것이 가능해질 수 있다.놀랍게도 이 사례들조차 빙산의 일각이다. 나는 아직 인공지능이 가져올 인간 지적 능력의 업그레이드는 이야기하지 못했다. 아이언맨이 입은 것 같은 외골격 로봇 슈트 분야는 또 어떤가. 교육 분야에서도 슈퍼휴먼을 위한 변화들이 시작됐다. 그들이 사는 집과 도시, 이동수단의 변화는 물론, 그들의 소비와 예술·윤리 분야도 살펴봐야 한다. 거의 모든 인간 활동 영역에서 인간 능력 강화의 조짐들이 관찰되고 있으며, 이것들의 상호작용이 세계를 변화시킬 테다.흔들리는 인간 가치관슈퍼휴먼 트렌드는 우리가 익히 알고 있던 가치, 세상의 기준과 상식, 직업과 산업들을 변화시킬 것으로 예상된다. 일본 만화 ‘총몽’을 애니메이션으로 만든 ‘알리타 : 배틀 엔젤’(Alita: Battle Angel·2019 개봉)을 보면 2563년 팔이 3개인 사이보그가 기타를 연주하는 장면이 슥 지나간다. 그러나 이미 현실에서 제이슨 반스(Jason Barnes)라는 드러머가 조지아 공대팀의 지원을 받아 의수에 달린 스틱 2개와 또 하나의 팔로 드럼을 연주하고 있다. 그렇다면 능력이 강화된 인간이 만든 예술도 예술일까.알파고와 맞붙은 지 4년 만에 천재 바둑기사 이세돌 9단이 은퇴한 것은 상징적이다. 알파고 같은 인공지능과 협력하면 보통 사람도 세계 최정상 고수가 되는데, 그때 프로 바둑기사는 어떤 존재로 변화할 것인가. 이제 인간 능력 강화가 가져올 미래를 진지하게 고민해볼 시간이 된 것이다.김경훈 한국트렌드연구소장 · 국제미래학회 트렌드연구위원장▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=037&aid=0000027294
2020.01.13.	정책브리핑	2020년 팁스(TIPS) 창업팀 지원계획 통합 공고	2015년 팁스, 2018년 포스트팁스 지원을 받으며 꾸준히 성장한 AI 기술기업 수아랩(대표 송기영)은 지난해 10월 코그넥스(美, 나스닥상장)에 1억9,500만달러(약 2,300억원)에 인수됐다. 소위 ‘대박’을 터트린 것이다. 중소벤처기업부(장관 박영선, 중기부)는 이처럼 창업기업들을 글로벌 성공벤처기업으로 육성하기 위해 ｢2020년도 팁스(TIPS)* 창업팀 통합 지원계획｣을 13일 공고(`20년 예산, 1,951억원)한다. * TIPS : Tech Incubator Program for Startup, 성공벤처인 등 민간투자(운영사)를 활용해 창업팀 선별, 엔젤투자-정부R&D 등을 연계하여 고급 기술인력의 창업을 촉진 특히, 올해는 민간투자와 연계해 유망 창업기업을 성장단계별로 나눠 프리팁스(Pre-TIPS) 30개, 팁스(TIPS) 300개, 포스트팁스(Post-TIPS) 40개내외의 기업을 지원·육성할 계획이다. ※ Pre-TIPS : 1천만원이상 엔젤투자를 유치한 초기창업기업에 사업화자금 지원(최대 1억원, 1년)TIPS : TIPS운영사가 1∼2억원 내외 先투자한 기업에 R&D, 사업화자금 등 지원(최대 7억원, 3년)Post-TIPS : 10억원이상 후속투자를 유치한 팁스 성공기업에 사업화자금 지원(최대 5억원, 2년)그간 사업별로 별도 발표한 지원계획을 통합 공고하고, 각 사업별 신청 및 평가시기를 사전에 공지해 창업기업 및 투자자가 2020년 한 해 중장기적 계획을 수립할 수 있도록 했다. ※ (신청기간) Pre-TIPS : 2, 5, 9월, TIPS : 연중수시, Post-TIPS : 5~6월, 10~11월 예정 올해 팁스는 ‘제2 벤처붐’을 선도하는 글로벌 기술창업 육성 플랫폼으로의 도약을 위해 아래와 같이 운영할 예정이다. ① AI·헬스케어·빅데이터 등 4차 산업혁명 분야와 소재·부품·장비 산업 분야의 초기 투자 및 창업팀을 확대하기 위한 우대 정책* 및 포럼을 확대해 미래 전략산업을 적극 육성한다. * 4차 산업혁명 분야 확대, 소부장 강소기업 가점 신설, 소부장 특화형 추천권 신설 등 ② 성장단계별 사업 간의 연계 강화를 위해 프리팁스 성과평가를 운영사 중심으로 운영함으로써 프리팁스 졸업기업에게 운영사의 투자 유치를 통한 팁스 참여 기회를 주고, ‘성공’ 판정기업에게는 가점을 부여한다. ③ 해외마케팅 지원사업은 기술분야별로 구성된 분과위원회를 진출 희망 국가별로 재구성하고, 진출시장에 대한 이해 항목의 평가비중을 확대해 글로벌 진출 및 성공가능성이 높은 팀을 집중 지원한다. ④ 아울러, 창업팀의 효율적 사업비 관리를 위해 주기적 점검체계에서 상시점검 체계로 전환*해 부가적 행정적 절차 및 오용사례를 방지 하고, 연구개발 및 사업화에 전념할 수 있도록 지원한다. * 팁스 선정·협약 후 팀별 회계법인을 지정, 사업비시스템을 통해 상시 모니터링 및 보완 올해로 시행 8년차를 맞이한 팁스는 민간과 협업해 ‘19년말 기준 총 56개 운영사와 934개 창업팀을 발굴했다. 이를 통해 상장사(IPO) 2개사, 인수합병(M&A) 14개사, 민간 후속투자 2조원 돌파(정부지원금 5.4배 규모)하는 등 가시적 성과를 달성했다. (붙임 참고)보다 자세한 신청과 접수방법은 중기부 및 팁스 홈페이지, K-스타트업, 또는 관리기관*의 문의를 통해 확인할 수 있다. ※ 중소벤처기업부(www.mss.go.kr), 팁스 사업 홈페이지(www.jointips.or.kr), K-스타트업(www.k-startup.go.kr)에서 공고문 확인 가능* 관리기관 : 한국엔젤투자협회, ☏02-3440-7421 한편, 중기부는 팁스 참여를 희망하는 창업팁을 대상으로 팁스타운 (서울 역삼동) 및 지역(광역권)에서 상시적으로 사업설명회를 개최할 예정이다. ※ 향후 팁스 홈페이지(www.jointips.or.kr)를 통해 자세한 내용 및 일정 공지 예정	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000297090
2020.03.30.	매경인터넷	매일경제신문 ‘비전코리아 국민보고대회’…의료·IT 무장한 韓, ‘욜디락스(YOLD + Goldilocks)’의 요람	대한민국이 빠르게 늙고 있다. UN은 전 세계에서 65세 이상 인구가 가장 빨리 늘어날 국가로 한국을 지목했다. 한국은 매해 60만명이 넘는 은퇴자가 쏟아지고 2025년에는 초고령사회로 진입한다.고령화는 위기면서 기회다. ‘젊은 노인(Young Old)’, 이른바 ‘욜드(YOLD)’가 경제·사회 주축으로 부상하는 덕분이다. 욜드는 65세에서 79세 사이 인구를 통칭하는 신조어로, 과거 노인과 달리 생산과 소비활동에 적극 뛰어드는 이들을 일컫는다.매일경제신문 국민보고대회팀은 한국 경제 새로운 성장동력으로 ‘욜드’에 주목했다. 지난 3월 24일 열린 ‘제29차 비전코리아 국민보고대회’의 주제는 ‘욜디락스 : 액티브 시니어가 미래다’였다. 욜디락스(Yoldilocks)는 ‘욜드(YOLD)’와 차갑지도 뜨겁지도 않은 이상적인 경제 상황을 뜻하는 ‘골디락스(Goldilocks)’의 합성어다. 매일경제 국민보고대회팀은 국내 욜드산업 육성에 필요한 구체적인 액션플랜을 제언했다.  지난 3월 24일 열린 ‘제29차 비전코리아 국민보고대회’의 주제는 ‘욜디락스 : 액티브 시니어가 미래다’였다. 매일경제신문은 지난 1997년 이후 매년 정부·민간·국내외 연구 인력과 협업을 통해 ‘비전코리아 보고서’를 만들고 이를 국민 앞에서 보고하는 행사를 개최한다. 올해는 코로나19 확산 방지를 위한 ‘사회적 거리 두기’에 동참하는 차원에서 기존 호텔 행사 대신 온라인과 방송 플랫폼을 활용했다. 24년 국민보고대회 역사상 첫 디지털 프로젝트다.  ▶원전산업 30배 ‘실버 시장 잡아라’ ▷욜드, 외모 관심 많고 경력보다 도전 중시 15조달러.뱅크오브아메리카가 분석한 올해 글로벌 고령친화산업(실버산업) 규모다. 한화로 약 1경8000조원에 이르는 어마어마한 시장이다. 글로벌 원전산업 시장 규모(약 600조원)의 30배가 넘는다. 규모뿐 아니라 분야도 점점 다변화되고 있다. 단순히 노인 용품이나 복지 서비스를 넘어 로봇펫, 디지털 헬스케어, 실버 투어리즘 등 욜드 라이프스타일 전반을 겨냥한 산업으로 확장 중이다.욜드산업 육성을 위해서는 주체이자 소비자인 ‘욜드’의 특성부터 파악할 필요가 있다. 욜드는 은퇴 후 사회·경제적으로 더 활발하게 활동한다는 의미에서 ‘액티브 시니어(active senior)’라고도 부른다. 이들은 과거 노년층과는 달리 자신을 위한 소비를 아끼지 않고 콘텐츠 소비자를 넘어 생산자 역할도 마다하지 않는다. 이두희 고려대 경영학과 교수는 “욜드는 학력과 문화적 개방도가 높은 세대로 고도 성장기를 겪으면서 부를 축적했다. 개인주의적 성향이 강하며 자신을 위한 시간과 소비활동을 소중히 여긴다”고 설명했다.빅데이터 전문기업 ‘타파크로스’가 지난 2016년부터 2019년까지 약 28만건의 소셜 빅데이터를 분석한 결과에서도 욜드의 특성이 나타난다. 욜드는 외모에 대한 관심이 높은 것으로 나타났다. 타파크로스에 따르면 근육에 대한 언급량이 3년 새 2배 이상 늘었고 복근은 3배, 체지방은 5배가량 늘어났다. 단순히 건강을 위해서가 아닌, 매력과 인기가 목적이라는 것이 과거와 다르다. 외국어 능력 개발과 관련해서도 이전과 다른 검색 양상이 엿보인다. ‘경력’보다는 ‘자신감·대화·도전·여행’ 등을 목표로 한다는 담론이 늘어났다. 이 밖에 반려동물과 연인, 소비에 대한 관심도 상승했다.   ▶욜디락스에 필요한 두 가지 전략 ▷‘경륜지능’ 활용, ‘욜드 스타트업’ 육성 매일경제 국민보고대회팀은 욜드가 주도하는 경제 부활을 견인하기 위한 국가 전략으로 ‘AI제곱 전략’과 ‘MY벤처 전략’, 두 가지를 제시했다.AI제곱 전략은 두 가지 AI, 즉 ‘경륜지능(Ageing Intelligence)’과 ‘인공지능(Artificial Intelligence)’을 동시에 높여 경제성장을 도모하는 전략이다. 은퇴 후 사장되고 마는 욜드의 풍부한 경험과 노하우를 십분 살려 경륜지능을 보강하고 여기에 인공지능 같은 신기술을 결합시킨다면 시너지를 낼 수 있다는 뜻이다.이를 위해 ‘정년 유연화’가 필수다. ‘정년 연장’을 넘어 ‘폐지’로 방향을 틀어야 한다는 얘기다. 흔히 ‘노인 일자리가 늘어나면 청년 일자리가 줄어든다’는 통념이 있지만 이는 사실과 다르다. OECD 데이터 분석 결과 OECD 국가 65세 이상 고용률과 15~24세 고용률 간 상관관계는 0.87로 정비례관계를 보인다. 두 연령대 일자리가 같이 늘고 같이 줄어든다는 뜻이다. 핀란드가 모범 사례다. 2005년 정년 유연화 정책을 시행한 이후 2018년 65세 이상 고용률은 5.1%에서 11%로 늘었다. 15~24세 고용률 역시 같은 기간 42.1%에서 45.6%까지 증가했다. 정년 유연화를 위해서는 양질의 욜드 일자리 창출이 우선돼야 한다. 한국 정부도 노인 일자리를 만들기 위해 노력해왔다. 단 CCTV 상시 관제, 또는 주정차 질서 계도 봉사 등 단순 공익활동형 일자리가 대부분이다. 평균 임금은 27만원에 그친다. 매일경제 국민보고대회팀은 욜드의 풍부한 경륜지능을 활용할 수 있는 새로운 일자리를 제시했다. 부동산·금융시장을 아우르는 욜드 자산관리사, 우수한 스타트업과 인재들을 골라내는 욜드 헤드헌터와 욜드 엔젤투자자가 좋은 예다.한예경 매일경제 국민보고대회 취재팀장은 “경륜지능에 더해 인공지능이 함께 활용되면 더 큰 시너지를 낼 수 있다. 선진국과 유럽에서는 실버산업 빅데이터를 축적하고 실험하는 ‘리빙랩’이 보편화됐다. 한국에서도 이와 같은 시도가 필요하다”고 강조했다.밀레니얼의 디지털력과 욜드의 경륜을 묶은 새로운 한국형 벤처, 이른바 ‘MY벤처 스타트업’이 나와야 한다는 의견도 관심을 모은다.미국 욜드 벤처의 산실 ‘에이징2.0(Aging2.0)’을 참고해볼 필요가 있다. 욜드산업 제품과 서비스를 제공하는 기업의 활동을 지원하고 투자 유치를 연결하는 포럼과 세미나를 운영하는 비즈니스 네트워킹 플랫폼이다. 전 세계 23개국에서 3만개 기업 등이 참여하고 있다. 우버, P&G, 아마존 등도 회원이다. 한국도 정부·기업·대학 협업을 통해 욜드산업 네트워크를 만들고 스타 MY벤처를 발굴하는 것이 핵심 과제다.이외에도 전문대를 지방 욜드 재교육 거점으로 활용하는 ‘욜드 폴리테크’, 욜드가 매일 타고 다니는 지하철역에서 비즈니스 상담을 받을 수 있는 공간 ‘느슨한 창업센터’ 등의 아이디어도 나왔다. ▶한국 고령화 가속화…욜디락스는 새로운 기회 ▷의료·통신·건설·반도체 세계 최고 수준 매일경제 국민보고대회팀은 한국에 욜디락스 시범단지를 조성하고 이를 전 세계에 홍보하는 테스트베드로 활용하자고 제안했다. 한국이야말로 욜디락스 산업 육성에 최적 환경을 갖췄다는 이유에서다.비단 욜드 인구가 많기 때문은 아니다. 한국은 의료, 건설, 통신(5G), 반도체 등 분야에서 세계적인 경쟁력을 갖고 있다. 세계경제포럼에 따르면 한국은 지난해 기준 정보통신기술 보급에서 전 세계 1위다. 인터넷 속도는 전 세계 2위에 달한다.“건강하고 재력 있고 IT 능력을 갖춘 욜드 세대가 한국에 광범위하게 퍼져 있다. 욜드 세대 능력을 활용할 전략과 사회적 인프라가 갖춰지면 경제 부활의 중요한 모멘텀이 될 것이다.” 이두희 교수의 전망이다. [나건웅 기자  wasabi@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제 2052호 (2020.04.01~2020.04.07일자) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000064938
2020.02.03.	노컷뉴스	대구 벤처기업 경쟁력 낮아…R&D 투자 확대 등 필요	[대구CBS 이정환 기자]대구지역 벤처기업의 경쟁력이 낮은 것으로 나타났다.3일 한국은행 대구경북본부에 따르면 지난해 9월 말 기준 대구의 벤처기업은 1천624곳으로 전국(36,862곳)의 4.4%에 불과하다.업체 수나 종사자 면에서 성장이 정체되는 양상이다.업체당 평균 국내 산업재산권 보유 수는 5.7개로 전국 평균 8.3개를 밑돌며 광역자치단체 중 가장 적은 것으로 나타났다.특히 고도의 기술력이 필요한 특허권은 3.4개로 전국 평균 5.8개에 미치지 못하는 수준이다.엔젤투자로부터 자금 조달 경험이 있는 기업은 2.3%(최근 3년 평균)로 전국 평균 2.8%보다 낮다.벤처캐피탈을 통한 자금 조달 기업도 2%로 전국 평균 2.9%를 밑돌았다.대학이나 대기업 등 외부 기관과의 협력 경험이 전국에 비해 부족하고 협력 유형도 공동 기술 개발에 국한된 양상이다.한국은행 지역본부는 기술 경쟁력을 높이기 위해 일반 제조업과 ICT서비스업은 R&D투자를 확대해야 한다고 조언했다.R&D 부문의 우수 인력을 확보할 수 있도록 정책 지원도 뒤따라야 할 것으로 지적했다.또 투자 활성화를 위해 기업의 IR 능력을 키우는 컨설팅과 대학과 연구기관 등과의 활발한 교류 지원 등도 필요하다고 제시했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다wangljh@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003318163
2020.04.09.	아시아경제신문	[4·15 총선] 대구 달서갑 홍석준 후보의 아리송한 주식 '막판 쟁점'	경실련, 권익위에 공직자윤리법 위반 여부 질의왼쪽부터 민주당 권택흥, 통합당 홍석준, 민생당 김기목, 우리공화당 이성우, 무소속 곽대훈 후보.[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 4·15 총선이 후반전에 접어들고 있는 가운데 대구 달서갑 지역구가 홍석준 미래통합당 후보의 재산 증식 의혹을 둘러싼 공방으로 뜨겁다.홍 후보가 이 문제를 앞장서 제기하고 있는 곽대훈 무소속 후보를 향해 "유력 후보에 대한 명예훼손 혐의로 사법당국에 고발하겠다"고 반박하고 나서면서 다른 정당 후보들은 물론 시민단체까지 의혹 제기에 가세해 논란은 더욱 확산되는 분위기다.대구경제정의실천시민연합은 9일 이와 관련, "홍 후보의 공직자윤리법 위반 여부 등에 관한 질의서를 8일 국민권익위원회와 대구시에 보냈다"고 밝혔다. 출마 직전까지 대구시 경제국장을 지낸 홍 후보가 대구시 선정 우수기업의 주식을 8000주 넘게 보유한 점은 의혹이 제기될 수밖에 없는 사안이라는 것이다.홍 후보의 재산 증식 관련 논란은 지난 7일 공천 과정에서 통합당을 탈당한 곽 후보가 기자회견을 통해 해명을 촉구한 이후 급속도로 퍼지면서, 선거 후반 이 지역 선거구의 최대 쟁점으로 부상했다.곽 의원이 의혹을 제기한 부분은 홍 후보가 선거관리위원회에 신고한 재산 36억7000만원의 형성 과정과 보유중인 코스닥 상장기업 ㈜씨아이에스의 주식 8436주다. 지난 2010년 대구시 '스타기업' 인증을 받은 이후 2015년에 청년창업펀드 8억원을 투자받기도 한 씨아이에스는 2017년에는 코스탁 상장에 이어 신서혁신도시에 제2공장을 건립하는 등 급성장해 왔다.그런데 이 기업이 대구시로부터 각종 지원을 받으면서 성장한 시점이 공교롭게도 홍 후보가 대구시 경제분야 간부로 재임하던 기간과 겹친다. 홍 후보는 2018년 연수를 제외하고는 2013년 이후 창조경제산업국장과 첨단산업의료국장, 미래산업추진본부장, 경제국장 등을 역임했다.지난 8일 달서구선거관리위원회 주최로 열린 TV토론회에서도 이 부분을 놓고 후보들간 치열한 공방이 오갔다.곽 후보는 이날 토론회에서 "홍 후보와 가족의 재산이 36억원을 넘고 이 가운데 88%가 현금성 예금"이라며 "신문 배달하며 (성장한 뒤) 공무원 생활을 하던 사람의 재산 증식에 많은 시민이 경악하고 있다"고 몰아세웠다.권택흥 민주당 후보도 "2017년 3월 열린 달구벌엔젤투자마트에 홍 후보가 씨아이에스 대표와 함께 참여했다"면서 "두 사람의 만남이 홍 후보 주식 매입 시기와 겹친다. 이후 약 2배의 시세차익을 누렸다"고 주장했다. 김기목 민생당 후보 또한 "지역 경제가 어려운데 홍 후보는 가정 경제만 위해 (돈을) 굴리고 또 굴렸다. 지역 대표 자격이 없다"고 목소리를 높였다.이에 대해 홍 후보는 "정책은 사라지고 네거티브와 비방이 난무하는 현실이 개탄스럽다"면서 "저는 이에 굴하지 않고 주민만 보고 앞으로 나아가겠다"고 볼멘소리를 냈다.한편, 지난 6일 대구CBS와 영남일보, KBS대구가 에이스리서치에 의뢰해 실시한 여론조사에서 홍 후보는 50.2%로 권택흥 후보 24.6%를 25.6%포인트 차로 눌렀다. 이 지역구 현역인 무소속 곽대훈 후보는 17.7%로 3위에 그쳤다. 이어 우리공화당 이성우 후보 2.2%, 민생당 김기목 후보 1.6% 순이었다.관련 조사는 달서갑 선거구에 거주하는 만 18세 이상 남녀를 대상으로 구조화된 설문지를 이용한 자동응답 방식으로 조사했다. 표본 수는 515명(전체 4만3508명 통화시도 중 통화 성공 1만4699명, 응답 완료 515명, 응답률 3.5%)이며 오차 범위는 95% 신뢰수준에 ±4.3%포인트다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004659043
2020.02.12.	financial news	리워드 플랫폼서 투자사로… 몸집 키우는 크라우드펀딩	와디즈, 하나금투 클럽원과투자자 오프라인 모임 개최오마이컴퍼니-대한엔젤투자클럽스타트업 지원 공동 IR 등 추진텀블벅은 유통업계와 협업 진행  최근 빠르게 성장하고 있는 크라우드펀딩 업계가 외연 확장을 노린다. 다른 업계와 협업하며 새로운 가능성을 보는 것이다. 지난해 3000억원 수준이던 시장규모가 올해는 8000억원, 최대 1조원까지 커질 것으로 추정되고 있다. 크라우드펀딩은 단순 자금 조달 창구에서, 시장성을 확인할 수 있는 '테스트 베드' 역할과 마케팅 수단으로도 활용되면서 시장이 급성장했다. 개발비용이 필요한 스타트업이나 중소기업 뿐 아니라 대기업까지도 뛰어들고 있는 상황이다.   12일 크라우드펀딩업계에 따르면 크라우드펀딩 업체들은 최근 다양한 역할을 수행하고 있다. 시장 규모가 커지면서 단순히 펀딩 플랫폼에서 머무르는 게 아니라 '투자사'로 발전하고 있는 것이다.   올 하반기 기업공개(IPO)를 준비하는 와디즈는 최근 하나금융투자 클럽원과 함께 투자자 오프라인 네트워킹 모임 '원테이블'을 열었다. 지난해부터 유료 멤버십 회원을 대상으로 진행하던 행사였지만 올해 처음으로 금융업계와 협업한 것이다.   와디즈 관계자는 "첫 유료 멤버십 W9은 현재 누적 1000명이 가입한 서비스다. 한도없이 사모 프로젝트에 참여할 수 있고 대체 투자기회를 제공받을 수 있다"고 소개했다.   행사에서는 '2020년 부자들의 투자전략'이라는 주제를 선정해 하나금융투자 클럽원의 대표 PB(금융 포트폴리오 전문가)들이 유망 스타트업을 소개하고 투자에 대한 새로운 관점을 이야기하는 시간을 가졌다.   와디즈 김지훈 이사는 "원테이블 행사에서는 저금리 시대에 개인 투자자들을 위한 스타트업 투자를 포함해 미술품, 개인투자조합 등 다양한 대체 투자에 대한 인사이트와 기회를 제공할 계획"이라고 밝혔다.   또 다른 관계자는 이어 "내부적으로 열려있다. 희망하는 곳이 있으면 코워킹하려고 한다"며 "제휴와 파트너십 문의는 굉장히 많다. 올해는 꽤 늘어날 것 같다. 콜로보 폭도, 비금융권이나 핀테크 등 신산업도 검토하고 있다"고 전했다.   오마이컴퍼니는 스타트업 투자를 위해 개인투자조합인 대한엔젤투자클럽과 손을 잡았다.   두 기관은 유망 기업을 발굴·추천하고 스타트업 지원을 위한 공동 IR(투자 설명) 세미나, 투자 참여 분야에서 협력할 예정이다.   업계 관계자는 "그동안 일반 투자자들이 증권형 크라우드펀딩에 참여할 경우 연간 1000만원, 한 기업 당 500만원의 투자 한도 제한이 있었다. 그러나 일반 투자자가 개인투자조합에 가입해 투자할 경우 한도 없이 출자할 수 있어 두 기업의 협약이 일반 투자자들에게 유용하게 활용될 것"이라고 설명했다.   오마이컴퍼니의 성진경 대표는 "개인투자조합과 크라우드펀딩의 협업 모델은 스타트업의 자금조달을 도울 뿐만 아니라 일반인들에게 세제 혜택을 받을 수 있는 새로운 투자 대안으로 부상할 것"으로 전망했다. 벤처기업에 투자하면 연 3000만원까지 100% 소득공제 혜택도 받을 수 있다.   리워드형 펀딩 전문 플랫폼인 텀블벅은 백화점과 커머스 등 유통업계와의 협업을 진행 중이다. 크라우드펀딩은 기업이 제품을 생산하기 전에 선주문받고 투자금에 상응하는 제품을 제공하는 '리워드형'과 개인투자자가 기업 지분이나 채권에 투자하는 '증권형'으로 나뉜다.   텀블벅 관계자는 "현재는 게임사 등과 협업하고 있다"며 "가시권에 들어오는 건 대기업 백화점의 사내벤처 등과 공동 프로젝트를 어떻게 만들어낼지 논의 중"이라고 전했다.    fair@fnnews.com 한영준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371992
2020.01.20.	뉴스1	5조 잭팟 '배민' 떡잎 키운 장병규, 카이스트에 100억 기부	KAIST 동문 개인 최고 기부액 100억원 투척한 장병규 위원장KAIST 재학생 시절 첫 서비스 기획…"KAIST가 창업의 길로 인도"장병규 4차산업혁명위원회 위원장 2019.10.15/뉴스1 © News1 황기선 기자(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 장병규 대통령 직속 4차산업혁명위원회 위원장이 모교 한국과학기술원(KAIST)에 100억원을 기부했다. 이는 KAIST 동문 개인으로 최고 기부액이다.장 위원장은 지난 18일 서울 강남구 인터컨티넨탈 호텔에서 열린 '2020 KAIST 총동문회'에서 발전기금을 명목으로 100억원을 KAIST에 기부했다. 1973년 대구 출생인 장 위원장은 대구과학고등학교를 졸업하고 KAIST에서 전산학부 학사·석사·박사 학위를 받았다.장 위원장은 1세대 포털 네오위즈를 공동 창업하고 이어 검색업체 첫눈과 게임 '배틀그라운드' 개발사 블루홀을 창업, 성공적으로 키워낸 인물이다. 그는 신생기업 육성기업(벤처캐피털) 본엔젤스벤처파트너스 창업자이기도 하다. 본엔젤스는 설립 이래 정부의 자금지원 없이 민간자금으로만 펀드를 조성해 투자하고 있다. 포트폴리오로는 동영상 검색업체 엔써즈(KT에 인수), 소셜미디어 미투데이(NHN에 인수), 호텔 예약서비스 데일리호텔(야놀자에 인수) 등이 있다. 최근 5조원에 육박하는 몸값으로 독일 기업에 매각된 '배달의민족'(우아한형제들)의 가능성을 알아보고 지난 2011년 가장 먼저 엔젤투자를 진행한 곳도 본엔젤스다.이처럼 장 위원장은 '창업의 신', '투자업계 미다스의 손'으로 불리며 업계에서 창업 역량을 인정받았다. 이에 그는 문재인 정부 출범 당시 신설된 4차 산업혁명 컨트롤타워인 '대통령 직속 4차 위원회' 위원장직에 일찌감치 낙점됐다.장 위원장은 '창업'의 밑거름으로 모교 KAIST를 꼽은 바 있다. 그가 불특정 다수를 대상으로 첫 서비스를 기획한 경험이 KAIST 재학 시절이었기 때문인 것으로 풀이된다. 장 위원장은 KAIST 전산학부 3학년 재학생 신분으로 모교 학석박사를 위해 온라인 수강신청 시스템을 개발했다.지난 2018년 발행된 KAIST 잡지 인터뷰에서 장 위원장은 "웹이 개발되기 전인 1990년대 초에는 특정 지점에 가야만 수강신청을 할 수 있었고 이에 매 학기 수강신청 장소에 줄이 길게 늘어서는 광경이 반복됐다"며 "이러한 불편함을 해결하고자 학우들의 건의사항을 모았고 (KAIST 컴퓨터 동아리) 스팍스 동호회원들과 학교 어느 곳에서나 수강신청을 할 수 있는 시스템을 개발했다"고 말했다.장병규 위원장(왼쪽)과 동료의 모습. (2018년 상반기 KAIST 매거진 갈무리) © 뉴스1장 위원장이 개발한 수강신청 시스템은 5000명의 재학생을 대상으로 하는 학교 공식 시스템으로 채택됐다. 그는 "당시 KAIST 전자계산소장이었던 김병천 교수와 교직원의 허락으로 해당 시스템이 학교 공식 시스템으로 채택될 수 있었다"며 "학생을 '가르쳐야 할 대상'이라기보다 학교를 위해 함께 행동하는 '동료'로 생각하고 믿어주신 임직원들 덕분에 가능했던 일이며 저 역시 약속을 지키기 위해 열정을 갖고 몰입했고 당시에 쌓은 실력과 자그마한 명성이 저를 창업의 길로 인도했다"고 덧붙였다.KAIST는 지난 2018년 기준 총 1224개의 창업기업을 배출했다. 이 기업들이 창출한 총 매출규모는 18조5000억원 수준이다.KAIST는 지난 2014년부터는 재학생과 교직원의 창업 활성화를 위해 '창업원'을 신설하고 창원지원실 산하에 '스타트업 카이스트'(Startup KAIST)라는 스타트업 지원 프로그램을 운영하고 있다. '생각만 하지 말고, 움직여라'(Stop Thinking, Start Doing)라는 슬로건 아래 운영되고 있는 이 프로그램의 지원을 받고 창업한 기업은 지난해 말까지 총 128곳에 달한다.장 위원장은 이처럼 활발한 창업 문화 형성된 KAIST에서 후배들을 위해 100억원의 통 큰 기부를 결정한 것으로 보인다.벤처업계 관계자는 "장 위원장이 (이번 총동문회에서) 회사 돈이 아닌 개인 돈으로 기부하면서도 "이 기부가 마중물이 되어 모든 동문이 기부할 수 있는 토대가 마련되길 바란다"고 언급할 만큼 KAIST 발전과 후배 양성을 위해 노력하고 있다"며 "일부 기부금은 교내 스타트업 프로그램 지원에 쓰이지 않겠냐"고 주장했다.한편 KAIST 기부금 운용을 담당하는 KAIST발전재단 측은 "100억원은 장 위원장이 KAIST 50주년을 기념해 기부한 것으로 어떻게 사용할지에 대해서는 협의 중인 단계"라고 밝혔다.hwayeon@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004417371
2020.04.19.	eTimesinternet Co	[人사이트]이준배 액셀러레이터협회장 "원석 다듬어 보석으로 만드는 것이 액셀러레이터 역할"	“앞으로 액셀러레이터가 300개 이상으로 크게 늘어날 것으로 기대합니다. 창업생태계 밑단에서 원석을 보석으로 다듬어 유니콘으로 성장시킬 수 있는 역할을 맡도록 하겠습니다.”이준배 액셀러레이터협회장은 “벤처투자촉진법 제정으로 액셀러레이터 역시도 본격적인 독자 산업화를 이룰 수 있는 기회가 왔다”면서 앞으로 액셀러레이터협회가 더욱 많은 역할을 맡게 될 것이라고 강조했다.이준배 회장은 2017년 협회 창립 당시 초대 회장을 지냈다. 지난 16일 열린 협회 이사회에서는 2대 회장으로 추대됐다. 이 회장은 중소벤처기업부에 등록된 첫 번째 액셀러레이터 아이빌트세종의 창업자이자 최연소 기능한국인으로 이름을 올린 주인공이기도 하다.이 회장은 “액셀러레이터 제도가 도입된 3년 동안 협회가 정부 예산 지원 전혀 없이도 운영이 가능할 만큼 독립적 기반을 만드는 데 주력했다”면서 “협회에서도 회원사가 액셀러레이터 활동을 원활히 수행할 수 있도록 기반을 더욱 탄탄히 할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.그는 액셀러레이터 역할이 앞으로 더욱 커질 것으로 내다봤다. “벤처캐피털(VC) 이전 단계에서 마이크로VC 역할을 수행하는 액셀러레이터가 더욱 잘 활동할 수 있게끔 기반을 만들어 준 셈”이라면서 “앞으로는 VC가 벤처투자촉진법을 통해 하나의 개별 산업으로 인정받은 것처럼 액셀러레이터 역시도 별도 산업화를 이룰 수 있도록 노력해 나가는 것이 숙제”라고 말했다.오는 8월 시행되는 벤처투자촉진법에는 액셀러레이터에게도 벤처투자조합을 결성할 수 있도록 하는 내용이 담겨 있다. 기업 보육과 육성, 초기 단계에 대한 투자를 넘어 성장 단계에 접어든 기업에 대한 투자까지도 가능해지는 셈이다. 이 회장은 “제도 시행에 맞춰 정부와도 다양한 소통을 할 계획”이라면서 “시장에 더욱 다양한 플레이어가 들어오게 될 것”이라고 말했다.이 회장은 액셀러레이터의 지속적인 증가 추세 역시 긍정적인 현상으로 보고 있다. 그는 “물론 액셀러레이터가 줄곧 늘어나면서 부실한 액셀러레이터가 나타날 수도 있겠지만 그것만으로도 긍정적인 현상”이라면서 “앞으로 부족한 역량을 더욱 강화하고 서로 협업함으로써 고민을 통해 발전할 수 있는 기회가 온 셈”이라고 말했다.특히 액셀러레이터뿐만 아니라 비즈니스인큐베이터(BI), 민간투자주도형 기술창업지원(TIPS) 사업자 등 다양한 창업 지원기관이 등장하고 있는 것 역시도 창업생태계에 긍정적 영향을 주고 있다고 평가했다. 이 회장은 “창업생태계 전반 스펙트럼이 엔젤투자자부터 액셀러레이터, VC까지 다양하게 자리잡아가는 것이 필요하다”면서 “액셀러레이터가 원석을 보석으로 가꿔나가는 역할을 한다면, 시장 평가를 받는 단계에서는 VC 같이 투자조직을 제대로 갖춘 곳에서 유니콘을 키워가는 역할”이라고 말했다.이어 그는 “창업은 혼자 잘 살기 위해 하는 일이지만 결국에는 모두를 더욱 잘 살게 만드는 일”이라면서 “창업자를 지원해 저변을 만드는 액셀러레이터가 역할을 더욱 잘 수행할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 강조했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002878720
2020.01.20.	MBN	민주당 총선 2호공약…"2022년까지 유니콘 기업 30개 육성"	더불어민주당은 오늘(20일) 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨습니다.4차 산업혁명 부문 중소벤처기업 육성을 통해 신성장 동력을 확보하고 일자리 창출 효과를 극대화하는 등 문재인 정부의 경제활력 제고 정책에 부응하면서 총선 표심을 사로잡겠다는 의지가 반영된 공약으로 풀이됩니다.민주당은 이날 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했습니다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔습니다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했습니다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(scale up·규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 복안입니다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획입니다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했습니다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침입니다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했습니다.이날 발표에는 투자환경 개선을 위한 제도 혁신 방안도 포함됐습니다.비상장 벤처기업에 한해 주주 동의를 거쳐 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도의 주식발행을 허용하는 복수의결권 도입, '선 허용 후 규제'의 포괄적 네거티브 방식으로 규제 혁신 및 '규제 샌드박스 제도'를 통한 첨단 산업 분야 규제 개선, 규제자유특구 지정 등입니다.이밖에 은행 여신심사에 기술력이 체계적으로 반영될 수 있도록 기술·신용평가를 일원화하고, 부정청탁 등 예외적 경우가 아니면 면책요건을 충족한 것으로 추정하는 방향으로 대출기관 면책제도를 개편해 임직원의 입증책임 부담을 완화하는 등 벤처기업 금융지원 강화 방안도 마련됐습니다.민주당은 "공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것"이라고 내다봤습니다.민주당은 모태펀드 투자유치 기업의 일자리 창출 효과가 최근 5년(2014∼2018년)간 투자직전 연도 대비 전체 3만5천명, 기업당 평균 15.1명에 달했다고 강조했습니다.또 "기존의 부동산 담보대출 위주에서 동산·기술금융 중심으로 벤처 대출 시장이 재편되면서 기술혁신기업의 자본 조달이 용이해질 것"이라며 "벤처 기업 육성은 물론 4차 산업 발전 역시 더욱 탄력이 붙을 것"이라고 강조했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001413399
2020.01.20.	매경닷컴	민주당 "2022년까지 유니콘 30개 육성…韓, 벤처 4대 강국 실현"	더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. [사진 출처 = 연합뉴스] 더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.이날 민주당은 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 것이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.민주당은 "공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것"이라고 내다봤다.[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004503352
2020.02.27.	eTimesinternet Co	[코로나19 초비상] “투자 미팅 잡기도 어렵다”…창업 체감기온 영하권	이달 벤처투자 10건…작년 2월 115건디데이·고벤처포럼 등 주요 행사 차질3월 펀드 출자 심의 절차 연기 가능성코로나19 확산으로 창업·벤처 생태계에도 비상이 걸렸다. 대학교 등을 중심으로 새 학기 들어 추진하던 창업 관련 행사 취소가 잇따르고 있다. 창업지원사업 수행기관에서는 코로나19 예방물품 구매와 각종 행사 취소에 따른 위약금 집행 등을 인정하기로 하는 등 행정조치가 이어졌다. 코로나19 여파로 창업 생태계뿐 아니라 벤처 투자와 펀드 출자 사업 지연 등에 이르기까지 역대 최대 벤처투자 실적 달성에도 적신호가 들어왔다.각종 전시회가 취소 또는 연기되면서 발길이 끊이 벡스코 전시장과 광장.27일 관련 업계에 따르면 코로나19 확산 방지를 위해 정부·지자체 등의 행사운영지침에 집단행사 실시 자제, 연기 등 조치가 내려지면서 창업지원사업도 줄줄이 취소되고 있다.이에 따라 창업진흥원은 행사 운영시 집행예정 비목 가운데 코로나19 예방을 위해 필요한 물품과 부득이한 행사 연기와 철회에 따른 위약금 등을 집행할 수 있도록 조치했다. 창업진흥원 외에 중기부 산하 기관들은 일제히 체온계, 손소독제, 마스크 등 코로나19 예방물품을 사업비 내에서 선집행하고 후 결과 처리하도록 했다.실제 스타트업 대표 행사인 '디데이'도 이달 행사를 온라인으로 전환했다. 2013년부터 매달 이뤄지던 행사다. 디데이를 운영하는 디캠프 측에서는 “별도 청중 없이 출전팀과 심사위원 및 디캠프 관계자 등 30명 내외로 내부에서 행사를 진행할 계획”이라면서 “혹시 모르는 상황에 대비해 만전을 기하기 위한 것”이라고 설명했다.지난 25일 예정됐던 고벤처포럼도 취소됐다. 포럼은 2007년 3월부터 매달 열리던 행사로, 창업자와 엔젤투자자, 벤처캐피털(VC) 등이 서비스를 설명하고 투자 유치가 이뤄진다.행사가 잇따라 취소되면서 벤처투자 시장도 좀처럼 활기를 찾지 못하는 분위기다. 스타트업 데이터베이스를 집계하는 더브이씨가 자체 집계한 자료에 따르면, 이달 들어 이뤄진 벤처투자는 10건에 불과하다. 지난해 2월 정부가 집계한 투자 115건에 비해 크게 못 미친다. 정부 차원의 공식 집계가 시작되지 않은 만큼 실제 투자 현황에는 차이가 있을 수 있지만, 코로나19 사태로 인한 투자 심리 위축이 반영됐다는 것이 시장 안팎의 평가다.펀드레이징 시장에서는 출자자와 미팅을 잡는 것조차 어렵다고 성화다. 역대 최대 규모 벤처투자액이 정책금융기관을 중심으로 풀리는 만큼 충분한 민간 출자자를 확보해야 하지만, 출자 논의조차 이뤄지지 않는다는 것이다.벤처투자업계 관계자는 “통상 연초에는 지난해 집행하지 못한 투자기업에 대한 투자와 더불어 모태펀드나 성장금융의 신규 출자 사업을 위해 금융권 등 출자자와 미팅이 이어지지만 올해는 코로나19로 예년 같지 않다”면서 “투자 기업을 만나기도 쉽지 않고 출자자를 만나기는 더욱 어려워졌다”고 말했다.특히 주요 출자자인 금융기관이 코로나19 확산에 따라 각종 사업을 피해 소상공인과 중소기업 지원에 투입하면서 벤처투자를 위한 출자 여력이 없는 것이 아니냐는 우려까지 나온다.제안서 접수 방식도 비대면으로 바뀌는 추세다. 모태펀드를 운용하는 한국벤처투자는 지난 20일로 예정됐던 출자 설명회를 온라인으로 전환했다. 산업은행, 한국성장금융 등은 지난 26일 제1차 성장지원펀드 제안서 접수를 우편이나 퀵서비스로만 받겠다고 공지했다.코로나19 사태가 장기화할 경우, 통상 3월에 실시하는 펀드 출자 심의 절차 역시 연기될 가능성이 크다. 당초 정부가 공언한 역대 최대 벤처투자 실적 달성 역시 덩달아 미뤄질 수 있다는 우려가 커졌다.한 출자기관 관계자는 “현재로서는 상황을 살피는 것이 전부”라면서 “장기화 여부에 따라 후속 대책을 고민하고 있다”고 말했다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869719
2020.01.08.	Joins.com	배틀그라운드냐, 정치 그라운드냐…장병규의 숫자는	〈숫자로 보는 오늘의 인물〉 새해 특집은 국내 유니콘 기업들을 '숫자'로 풀어 전해드립니다. 1월 8일 주인공은 장병규 크래프톤 이사회 의장입니다.            ‘크래프톤’은 몰라도 ‘배틀그라운드’, 혹은 ‘베그’는 들어봤을 겁니다. 크래프톤은 전략 게임 배틀그라운드를 만든 회사입니다. 원래는 ‘블루홀스튜디오’였는데, 1년 전 회사 이름을 바꿨습니다.       장병규 의장이 2007년 설립한 크래프톤은 국내 4호 유니콘 기업(기업가치 1조원 이상인 비상장 스타트업)입니다. 지난 2018년 기업가치를 인정받아 등재됐습니다.       2017년 출시한 게임 배틀그라운드가 전세계적으로 큰 인기를 얻으며 크래프톤도 국내 굴지의 게임회사 중 하나로 이름을 올렸습니다.       장 의장은 사실 그 전부터 유명했습니다. 첫째는 창업가로, 둘째는 엔젤 벤처투자자로, 셋째는 4차산업혁명위원회 위원장으로입니다.      창업 이력이 화려합니다. 인터넷 기업 네오위즈를 공동창업했고, 검색엔진 ‘첫눈’을 개발해 네이버에 성공적으로 매각했으며, 크래프톤의 전신인 블루홀스튜대오를 창업했스니다.      초기 창업기업 전문 투자사인 벤처캐피탈 ‘본엔젤스파트너스’를 만들어 지금까지 120개 이상의 스타트업에 투자했습니다. 투자 목록에는 엔써즈와 우아한형제들 등 성공적으로 엑싯(스타트업 매각)한 기업들이 있습니다.      최근 이름이 세간에 오르내린 건 2년 3개월 간 4차산업혁명위원회 위원장(1,2기)을 맡으면서입니다. 임기가 끝날 무렵에는 정부 정책에 대한 쓴소리도 했습니다. 지난해 10월 발표한 4차위의 대정부 권고안에는 암호화폐를 제도화하고, 등록금 자율화 등 대학에 자율권을 줄 것, 주52시간 근로제를 엄격하게 적용하지 말 것 등의 내용이 담겨 있습니다.       IT 및 게임 업계에서는 임기가 끝난 장 의장이 정치권과 관계를 맺을지 관심 있게 지켜보고 있습니다. 크래프톤과 장병규 의장에 관련된 숫자는 뭐가 있을까요?      심서현 기자 shshim@joongang.co.kr    ▶ 노후경유차 과태료 35만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002966301
2020.01.08.	조선일보	[스타트업 취중잡담] ‘돈과 사람이  모입니다’ 삼성전자 그만둔 엘리트의 반전 사업	삼성전자 디자이너 출신, 인사관리 플랫폼 개발일괄 근로계약서 전송 시스템으로 인기기업가 정신으로 무장한 젊은 세대가 스타트업 창업에 뛰어 들며 한국 경제에 새바람을 일으키고 있습니다. 스타트업 성장을 돕기 위해 스타트업 CEO 인터뷰 시리즈 ‘스타트업 취중잡담’을 게재합니다. 솔직한 속내를 들을 수 있게 취중진담 형식으로 인터뷰했습니다. 그들의 성장기와 고민을 통해 한국 경제 미래를 함께 탐색해 보시죠.회사의 주요 업무를 아웃소싱하는 업체들이 많다. 기업들의 인사관리 플랫폼을 운영하는 ‘자버’의 이동욱 대표를 만났다.◇원스톱 인사관리 플랫폼자버는 채용, 재직관리, 퇴사 등 모든 인사 관리를 처리할 수 있는 플랫폼이다. 은행 홈페이지에 회원접속해서 은행 업무를 처리하는 것처럼, 자버 플랫폼에 회원 접속해서 각종 인사관리를 처리할 수 있다. "자버를 쓰면 내부에 별도 인사관리 시스템을 둘 필요가 없습니다."자버에 가입하면 우선 채용 페이지가 생성된다. 페이지는 별도 URL이 만들어져 원하는 곳에 심을 수 있다. 자사 홈페이지에 URL을 삽입해서 ‘채용 바로가기’를 눌러 해당 페이지로 연결하거나, 잡코리아 같은 채용 사이트에 올린 채용 공고에 삽입해서 지원하기 버튼을 통해 연결시킬 수도 있다.자버 이동욱 대표 /큐텐츠컴퍼니채용 페이지에서 지원자가 지원서를 작성하면 해당 정보가 하나로 취합돼 한눈에 지원자 현황을 볼 수 있다. "지원자들의 지원 결과를 종합해 한 번에 리스트로 보여줍니다. 이름부터 간단한 경력까지 한눈에 들어오죠.  별도로 엑셀 정리를 할 필요가 없습니다." 이후 채용 절차를 진행해서 합격자를 뽑은 뒤 합격과 불합격 명단을 넣으면, 플랫폼이 알아서 합격자에게는 합격 메일을, 불합격자에게는 불합볍 메일을 보낸다. "담당자 입장에서 관리가 무척 간편합니다." 합격자에 대해선 근로계약서 양식이 생성된다. 합격자에게 메일을 보내 전자서명을 하면 체결된다.보조금 신청도 할 수 있다. "정부는 채용에 대해 기업에게 각종 보조금을 지급하고 있습니다. 일자리 안정자금, 청년 추가고용 장려금, 두루누리사회보험 등이 대표적이죠. 기업의 업종과 특성, 합격자수에 따라 내용과 금액이 달라지는데요. 어떤 지원금을 얼마나 받을 수 있는지 자동으로 알려줍니다다. 확인한 후 플랫폼 내에서 지원금 신청을 하면 됩니다. 플랫폼이 알아서 고객사 이름으로 정부에 지원금 신청을 하죠."마지막으로 합격자를 플랫폼에서 직원으로 등록하면 인사기록카드가 생성된다. 이후 직원에 대한 모든 인사정보를 카드에 관리할 수 있다. "매년 연봉 협상 결과 같은 히스토리를 남길 수 있습니다." 각 인사기록카드는 한 장의 직원 목록으로 취합 정리돼서 별도 엑셀 정리를 할 필요가 없다. 자버와 제휴한 노무사, 세무사를 통해 인사관리 관련 상담을 제공한다. 일반 직원도 플랫폼에 접속해 내 정보를 확인하고 전체 조직도나 연락처를 볼 수 있다. "급여 내역과 재직증명서 발급도 가능합니다."직원이 퇴사하면 관련 처리를 할 수 있다. 인사기록카드에서 퇴사했다고 입력하면, 그 정보가 자동으로 세무 대리나 노무 대리에 전달돼서 각종 처리가 이뤄진다. "간편합니다. 인사담당자 없이 누구라도 인사관리를 할 수 있도록 만들었습니다."자버의 서비스 화면 /자버 제공◇삼성전자 나와 창업산업디자인과 철학을 복수전공했다. 졸업하고 삼성전자에 산업디자이너로 들어갔다. 모바일 클라우드 프린팅 사업부에서 4년 반을 일하고 2015년 회사를 나왔다. "신사업 진행에 참여했어요. 어린 나이에 임원들과 회의할 일도 많고 재미있었죠. 그런데 의사결정이 너무 느리고 복잡하더라고요. 답답하던 차에 사업을 하자는 지인의 제안이 있었어요. 나가서 하면 재밌을 것 같아 합류했습니다."‘동기부여 카드뉴스’ 콘텐츠를 만드는 회사였다. 영어와 스페인어 버전을 만들어 페이스북에 올렸다. "주로 외국인 유저를 상대로 했습니다." 그런데 뚜렷한 비전이 보이지 않았다. 1년 정도 하다가 선배가 하는 커머스 회사에 합류해 기획팀장을 맡았다. 조직에 체계가 없고 계통없이 일이 배분됐다. 그런데 이게 기회가 됐다. "작은 회사다 보니까 인사 담당자가 없는거에요. 제가 맡게 됐죠. 간편하게 처리하려고 인사관리 솔루션을 알아봤습니다. 그런데 당연히 있을줄 알았던 솔루션이 없는 거에요. 외국엔 있는데 말이죠. 우리는 왜 없지? 궁금해하다 내가 만들어볼까 해서 창업하기로 결심했습니다."그렇게 6개월만에 커머스 회사를 나와 2017년 8월 사업자를 냈다.자버의 임직원들 /자버 제공-한 번도 해보지 않은 분야잖아요."인사 전문가가 아니라서, 오히려 자신있었습니다. 비전문가도 쉽게 쓸 수 있는 솔루션을 내놓으면 인사 전문가는 얼마나 쉽겠어요. 제가 봐도 쉬운 솔루션을 개발하면 통할 수 있겠다. 확신했습니다. 비즈니스와 개발 로직이 모두 낯설었지만, 개발자와 함께 공부하면서 개발했습니다."오래 기다리지 않았다. 창업 4개월만인 2018년 1월 베타서비스를 내놨다. 최소 기능만 탑재한 상태였지만 일단 내놓고, 업그레이드해 나가기로 했다. 마침 비슷한 생각을 갖고 있던 투자사를 만나 투자를 받았다. "그 투자사도 괜찮은 인사관리 솔루션이 왜 없을까 고민하던 차였다고 해요. 저희 솔루션 돌아가는 걸 보고는 투자를 결심해 주셨습니다."-서비스가 처음부터 괜찮았나 보죠?"아뇨. 아이디어만 보고 투자하신 거였어요. 처음엔 서비스가 무척 조악했습니다. 인사담당자들 입력 수단을 구글폼으로 했을 정도에요. 내용이 들어오면 우리 직원들일 일일이 취합해서 시스템에 입력했습니다. 잡일도 그런 잡일이 없었죠. 주말 나오는건 물론이고요. 저를 포함한 직원들의 뼈를 갈아넣었습니다. 중간에 포기하고 싶을 정도로 힘들었죠. 채용과 인사관리 결과가 100% 자동으로 취합되는 지금과 비교하면 말도 안되는 서비스였습니다."자버 이동욱 대표 /자버 제공◇비전문가 시각에서 서비스 업데이트고객 피드백과 니즈를 받아 솔루션을 계속 업데이트해 나갔다. 처음 인사 담당자들이 가장 귀찮아 하는 근로계약서 작성 서비스로 시작해서, 고용지원금 자동 신청, 인사카드 생성, 채용 페이지 개설 등으로 서비스를 확장시켜 나갔다.철저하게 인사관리에 어려움을 겪는 담당자 입장에서 작업을 했다. 자동 임금 계산 기능 추가가 대표적이다. 주휴수당이나 통상임금 등 복잡한 법정임금 체계 때문에 나도 모르게 법규 위반을 할 수 있다. 합의한 임금이 최저시급에 못미치는 식이다. 이를 방지하기 위해 지원자와 약속한 임금을 입력하면 자동으로 맞는 근로시간이 나도록 했다. "이를 테면 월 180만원으로 약속해서 하루 8시간 근무시켰다가 최저임금 위반이 되는 사례가 나올 수 있는데요. 전자 근로계약서에 월급을 입력하면 하루 몇 시간 주 몇일 일할 수 있는지 표시됩니다. 그보다 근무시간을 늘리고 싶으면 임금을 올리면 되구요. 근무시간이 적어도 되는 경우엔 임금을 내리면 됩니다. 결국 법에 맞지 않는 계약서 자체를 쓸 일이 없게 됩니다."-다른 전자 근로계약서 서비스도 있지 않나요?"기존에도 온라인으로 계약서를 제공하는 곳이 있는데요. 자동 계산 기능이 달린 서비스는 없습니다. 일일이 법규 찾아가면서 임금 계산해서 담다자가 직접 입력해야 하죠. 그러다 법규 위반이 벌어질 수 있는 거고요."근로계약서는 한 번으로 끝나지 않는다. 연봉제 회사들은 전직원 근로계약서를 매년 새로 쓴다. 해당 인사담당자들은 연말이면 피가 마른다. 일일이 작성해서 서명까지 받는 게 보통 일이 아니기 때문이다. "대규모 인사 변동까지 있는 경우는 완전히 패닉 상태가 됩니다. 계약서에 바뀐 보직까지 반영해야 하니까요. 저희 플랫폼에선 직원 명부에 바뀐 연봉과 직무를 입력하는 걸로 끝납니다. 그러면 알아서 시스템이 근로계약서 내용을 갱신해서 메일로 각 직원에게 보냅니다. 행사 같은 걸 할 때도 좋습니다. 플랫폼에 아르바이트 명단과 시급을 입력하면 자동으로 각자에게 계약서를 뿌리거든요."자버의 근로계약서 작성 화면 /자버 제공업그레이드는 계속 되고 있다. 은행과 연계해 솔루션 내에서 일괄 급여 이체 등을 할 수 있는 기능이 곧 서비스된다. "솔루션 내에서 인사관리와 관련한 모든 일을 처리할 수 있도록 할 계획입니다."한 번 무료로 이용할 수 있다. "몇 명을 뽑건 한 번의 절차는 무료로 써볼 수 있고, 이후 유료로 전환합니다." 기업 규모 별로 월 5000~15만원을 받는다. 51인 이상 기업은 별도 협의한다. 근로계약서 자동 작성 기능 때문에 굳이 자버를 쓸 필요 없는 대기업도 고객으로 유치되고 있다.아직 유료화 초반 단계다. 전체 고객은 7000곳, 유료 고객은 200곳이다. 내년까지 전체 고객 1만곳, 유료 고객 2000개를 목표로 하고 있다. "현재 월매출이 2500만원 정도인데요. 내년 1억원 돌파를 목표로 하고 있습니다."마케팅 조직은 있지만 영업 조직은 없다. 솔루션을 다양하게 알리되, 기업들을 찾아다니는 영업은 하지 않겠다는 것이다. "좋은 솔루션을 만들어 놓고 마케팅을 통해 기업들이 찾아 오도록 만드는 게 플랫폼 사업의 핵심인 것 같습니다. 억지 영업은 어울리지 않죠. 소개받거나, 검색을 통해 연락 주시는 분이 많습니다. 요금이 저렴해서 찾는 분도 많구요. 고객 유료화가 앞으로 핵심인데 다양한 구상을 하고 있습니다."자버의 임직원들 /자버 제공◇철학 공부에 기반한 서비스아이디어가 좋으니 돈과 사람이 모인다. 6억원의 투자를 받았고, 내년 더 큰 규모 투자를 준비하고 있다. 엔젤투자자로 참여했다가 직원이 된 경우도 있다.-철학을 복수전공한 게 지금 일에 도움이 되나요."그럼요. 왜 열심히 살아야 하는 거지? 고민이 들어 철학 공부를 했는데요. 인사관리와 일맥상통합니다. 인사관리는 결국 ‘사람 다루는 일’입니다. 인간에 대한 이해가 필수적이죠. 그래야 누구나 납득할 수 있는 인사관리를 할 수 있습니다. 그런 고민을 서비스에 많이 담았습니다. 예를 들면 저희가 제공하는 근로계약서는 각종 용어 설명이 매우 디테일하게 돼 있습니다. 연장수당이 얼마라고 표기하는 데 그치지 않고 얼마의 연장수당이 왜 붙었는지 설명하는 식이죠. 보통 근로계약서와 관련한 정보는 회사가 우위에 있잖아요? 저희는 그렇지 않고 자세하게 설명해서 직원이 회사의 인사 원칙에 대해 이해하도록 합니다. 이를 통해 당사자는 궁극적으로 ‘내가 왜 이런 직무에 배정됐고 이런 연봉이 책정돼 일하고 있는지’ 이해할 수 있습니다. 단순 숫자만 나열돼 있으면 오해가 많이 생깁니다. 그런 오해가 없도록 상대를 배려하는 계약서를 추구합니다. 이 계약서로 인해 회사와 직원의 관계가 형성되니까요. 서로 신뢰할 수 있는 계약이 돼야 합니다. 그런 관계에 대한 사고를 철학에서 배웠습니다. 인사 담당자들이 활용할 수 있는 메일 서식도 마찬가지입니다. 딱딱하게 내용만 전달하는 게 아니라 받는 사람의 맘을 열 수 있는 문구들로 돼 있습니다. 이 역시 철학에서 배운 인간에 대한 이해에서 비롯한 겁니다. 디자인과 인문학을 함께 전공했다는 점이 제 큰 자부심입니다."자버 이동욱 대표 /큐텐츠컴퍼니-대기업이 언제든 더 좋은 서비스를 내놓을 수 있다는 두려움이 있지 않나요?"고객 피드백이 플랫폼을 풍요롭게 해줍니다. 빨리 내놓고 업그레이드 해나가는 것 그 자체가 실효적인 개발 과정이 되는 겁니다. 그런데 대기업은 개발을 위한 개발을 합니다. 기획하는 데 6개월, 점검하는 데 6개월. 이런 식으로 시간만 보내다가 결국 시스템 상에만 존재하는, 사용되지 못하는 결과물이 나오죠. 대기업이 일을 안하는 게 아닙니다. 정말 산더미처럼 많은 일을 하죠. 개발비도 중소기업의 몇십배 몇백배를 씁니다. 그럼에도 대개는 실패합니다. 돈과 사람이 너무 많아서 그런 것 같습니다. 그렇게 투입을 했으니 그럴듯한 결과물을 내놔야 한다는 압박감. 결국 겉보기에 번지르르한 실패로 귀결됩니다. 그래서 대기업은 신사업을 못합니다. 큰 시스템을 효과적으로 운영하는 일은 잘하지만, 새로운 일을 하는 데는 약한거죠. 스테이크홀더가 많아서 산으로 가는 일도 비일비재합니다. 반면 저희 같은 스타트업은 조악해도 일단 빠른 시간 안에 결과물을 내놓으려 노력합니다. 이후 피드백 받아서 업그레이드까지 마쳐 어찌됐던 완성품을 내놓습니다. 신사업 만큼은 대기업이 스타트업을 따라오지 못합니다. 그래서 전 대기업과 경쟁이 두렵지 않습니다."-CEO로서 보완하고 싶은 점이 있다면요."속도감있게 치고 나가는 건 좋은 것 같은데, 루틴한 꾸준함은 부족한 것 같습니다. 수련해 나가야 할 과제입니다. 직원들이 부족한 부분을 잘 메워주고 있습니다. 누구보다 열심히 해서 최고의 인사 솔루션 업체가 되겠습니다."[박유연 기자, 디자인=조윤주 pyy@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003498872
2020.01.24.	ZDNet Korea	"규제개혁당 발기인 1000명 문제 없다...스타트업 정부 위해 꼭 국회 진출"	이금룡 도전과 나눔 이사장 인터뷰...27일께 구체 일정 마련(지디넷코리아=방은주  기자)"발기인이요? 1000명 정도는 되지 않을까요?"탈출구가 보이지 않는 대한민국 규제 환경에 지친 IT, 벤처인들이 규제 환경을 직접 혁파하겠다며 '망치'를 들고 나섰다. 지난 16일 서울 강남 팁스타운에서 열린 얼리버드챌린지포럼에서 '규제개혁으로 좋은 나라 만드는 당(규제개혁당)'을 창당했다. 22일에는 창당선언문도 발표했다. 창당 출범식도 예고돼 있다.창당을 주도한 사람은 이금룡 도전과나눔 이사장을 비롯해 고영하 한국엔젤투자협회장, 고경곤 한국인터넷전문가협회장 등이다. 규제개혁당을 지지하는 사람들이 꾸준히 늘고 있다. 이들은 카톡방을 만들어 의견을 공유하고 있는데 현재 87명이 멤버로 들어와 있다.규제개혁당 집행부는 오는 27일 모임을 갖고 창당에 관한 구체적 일정과 행사를 확정할 예정이다. 창당 주도 3인 중 한 사람인 이금룡 도전과 나눔 이사장을 23일 서울 교대역 근처 이 이사장 사무실에서 만나 창당 배경 등을 들어봤다.이 이사장은 1977년 삼성 공채 17기로 입사해 삼성물산 인터넷 사업부장 이사, 옥션 대표, 한국인터넷기업협회 초대 회장(현 고문), 벤처기업협회 부회장, 이마켓플레이스협의회 초대 회장, 이니시스 대표 등을 거친 벤처 1세대다. 현재 국내 벤처 및 스타트업의 성장과 해외진출을 돕는 컨설팅회사인 코글로닷컴 회장과 기업가정신 확산을 목적으로 설립된 사단법인 '도전과나눔' 이사장으로 활동하고 있다.이금룡 도전과 나눔 이사장이 인상 깊게 읽은 책인 '플랫폼 혁명'을 들고 포즈를 취했다.=창당 이야기가 처음 나온 건 언제인가"작년 12월 25일이다. 나와 고영하 회장, 고경곤 회장 등 8명이 역삼동 식당에서 저녁을 먹다 이야기가 나왔다. 국회에서 선거법을 바꿨다. 오는 4월 총선에서 전국 득표 3%를 넘으면 비례 대표를 받을 수 있다. 우리 같은 사람을 위해 만들어진 거라는 생각이 들었다. 타다를 보니 규제 문제를 두 당에 맡겨서는 안되겠더라."=1월 16일에 창당을 공식화했는데"매달 셋째주 목요일에 인터넷전문가협회가 조찬 세미나를 연다. 그 날이 1월 16일이였다. 그날, 규제개혁에 앞장서고 있는 구태언 변호사를 초청해 강연을 들었다. 세미나 후 창당을 공식화했다. 뜻을 같이 하는 사람끼리 카톡방을 만들었는데 현재 87명이 활동하고 있다."= 앞으로 일정은 어떻게 되나"오는 27일에 모여 창당 대회 등 향후 일정을 논의, 확정할 예정이다. 아직 창당을 공식화한 지 일주일 밖에 안됐다. SNS 위력이 대단하다. 벌써 여기저기서 관심을 표하고 있다."=누가 발기인으로 참여할 지가 관심이다. 누가 참여하나"아직 공개할 수 없다. 27일 회의때 발기인 문제도 논의한다. 발기인이 200명 이상이 돼야한다. 200명은 넘을 것 같다. 내 개인생각에는 처음 발기할때 1000명 정도를 예상하고 있다. 20대와 30대 IT전문가와 벤처인, 여성 등을 포함할 예정이다. 1000명은 충분히 될 것으로 생각한다. 공정위 국장 출신으로 공정거래경제연구소장을 맡고 있는 이경만 소장과 김문겸 숭실대 중소기업대학원장 등이 참여할 거다."=전국 득표율 3%를 넘어야 비례대표 1석을 얻을 수 있다. 3% 달성이 가능할까"가능하다고 본다. 창당을 공식화한 지 이제 일주일 밖에 안됐다. SNS가 무섭다. 여기저기서 우리 당을 이야기한다. 창당과 관련한 카톡에 87명이 모여 있다. 모두 한 분야 전문가고 오피니언 리더다. 각 분야에서 상당한 영향력을 갖고 있다. 2020년 대한민국에 이런 일도 일어나고 있다.(웃음)."=현재 국회에 여러 테크 출신 의원들이 진출해 있다. 하지만 국회의 디지털 리터리시는 낙제점이고 규제 개선 법안은 진전이 없다. 국회는 세력이다. 어느 정도 세력이 있어야 한다. 비례대표 의원 1명으로 업계가 원하는 규제 혁파가 이뤄질까"우리가 초점을 맞추는 건 IT가 아니다. 규제 개혁이다. 규제개혁은 IT는 물론 바이오에도 화학산업에도 식품에도 심지어 농업에도 필요하다. 척후병을 많이 보낼 수 없지 않나. 척후병만 확보하면 된다. 나머지는 우리가 뒤에서 서포트 할 것이다. 우리나라 시스템은 진흥쪽이 있고 규제 쪽이 있다. IT하는 사람들은 주로 진흥에 쏠려 있다. 우리는 규제에 포커스를 맞춘다. 법률가들에 따르면, 법이 직접 규제하는 건 2,3개 밖에 안된다고 한다. 그런데 시행령과 고시, 무엇무엇 등(等)으로 돼 있는 게 문제다. 등을 없애야 한다."이금룡 이사장이 앨빈 토플러(아래 사진) 및 워런 버핏과 함께 찍은 사진을 배경으로 포즈를 취했다.=규제 혁파는 예전 박근혜 정부와 이명박 정부때도 강조했다. 지금 정부도 규제 혁파를 강조하고 있는데..."지금과 이전 정부가 규제 혁파에 실패한 건 두 가지 이유 때문으로 본다. 하나는 이것에 목슴 건 사람이 없다는 거다. 또 하나는 규제 혁파가 공무원과 국회의원 밥줄과 관련이 있어서다. 현재의 포지티브 규제(선 규제, 후 허용)를 네거티브 규제(선 허용, 후 규제)로 다 바꿔야 한다. 우리 법 체계가 근본적으로 포지티브로 돼 있는 것도 문제다. 개인적으로 포지티브에서 네거티브 규제로 완전히 전환하려면 10년 이상이 걸릴 것으로 보고 있다."=창당선언문에서 스타트업 정부를 표방했다"스타트업이 지원 받으려 기관에 가면 매출과 레퍼런스를 요구한다. 완전히 행정 편의주의다. 스타트업에 이런게 어디 있나. 이걸 없애야 한다. 지금 우리 경제는 환갑이 됐다. 지난 60년간은 제조업 중심으로 경제가 성장했다. 세계 최강 미국과 중국을 봐라. 청년 경제다. 아마존, 구글, 바이두, 텐센트 같은 창업 20~30년차 기업이 미국과 중국 경제를 이끌어 가고 있다. 우리도 그래야 한다. 정부 정책이 스타트업 육성과 성장에 초점이 맞춰져야 한다. 벤처 경제에 '유익한 죽음'이라는 말이 있다. 신산업 등장으로 기존 산업이 사라지는 걸 말한다. 유익한 죽음이 발생하는 건 자연질서다. 막을 수 없다."=타다가 그런 예인가"물론 무조건 죽으라고 할 수는 없다. 정부가 조정자 역할을 해줘야 한다. 그런데 그러지 못했다. 타다는 시장을 창출 한 거다. 시장을 빼앗은게 아니다. 내 후배가 타다 드라이버로 일하고 있는데, 타다 주요 승객 중 30대 여성이 많다고 한다. 타다로 아이들을 학원에 보내는 거다. 예전에는 주부들이 직접 운전했지만, 타다가 생긴 이후 타다한테 맡기고 자기 일을 보는 거다. 이처럼 타다는 새로운 시장을 창출한 거지 기존 시장을 빼앗은 게 아니다."=스타트업 정부을 강조하면서 생생지위역(生生之謂易)을 거론했다. 무슨 뜻인가 "생생지위역은 주역에 나오는 말이다. 태어나고 또 태어나는 것이 변화라는 뜻이다. 이게 우주 원리다. 앞의 생(生)은 탄생을 말하고 뒤의 생은 리번(reborn)으로 거듭나는 것, 곧 혁신을 뜻한다. 우리 정부는 앞의 생, 창업에만 신경을 쓰고 두번 째 생에 관심이 적다. 앞의 생과 두번째 생을 가로막고 있는게 규제다. 이 규제를 없애야 한다."=현재 이사장으로 있는 도전과 나눔은 어떤 단체인가"2017년 8월 설립됐다. 기업가 정신을 확사하기 위한 포럼과 멘토링 서비스를 하고 있다. 매달 세번째 수요일에 조찬 포럼을 연다. 장소는 GS타워 아모리스홀이다. 현재까지 19회를 열었다. 유료 회원이 현재 250명이다."=리더를 키우기 위한 인문학 교실도 올해부터 운영한다고 하던데"전문가와 리더의 차이가 뭔지 아나? 리더는 사람에 관심이 있다. 사람을 키우고 성장시킨다. 또 사람과의 공감을 중시한다. 전문가는 사람보다 자기 분야 깊이에 관심이 있다. 인문학을 안하면 때려 죽어도 리더가 될 수 없다. 우리나라는 희귀 자원이 리더다. 리더를 키워야 한다. 인문학 교실을 올해부터 운영하기로 한 이유다. 매달 네번째 목요일에 모인다. 오는 1월 30일이 첫 모임이다."=글로벌 전자상거래 아카데미도 운영하고 있는데"수출이 다 온라인으로 가고 있다. 아마존에 물건을 파는 중국인이 10만명이 된다. 중국은 글로벌 셀러가 이렇게 많다. 우리도 이런 글로벌 셀러를 키우자는 차원에서 시작했다. 작년 10월에 1기를 모아 교육을 끝냈다. 조만간 2기를 모집한다."=존경하는 사업가나 인상 깊게 읽은 책은"이병철, 정주영, 신격호 등 1세대 기업가들은 다 황무지에서 대기업을 일궜다. 사업가는 4가지 단계가 있다. 첫번째가 장사꾼이다. 장사꾼은 안되면 금방 때려 치운다 .두번째는 기업가다. 기업가는 자기 회사를 키우는데만 힘을 기울인다. 세번째 는 산업을 바꾸는 사람이다. 게임체인저이자 혁신가다. 방시혁은 자기네 회사를 키우려 한게 아니다, 음악산업이 잘 못돼 있어, 이를 바꾼거다. 강릉 커피 기적을 만든 테라로사의 김용덕 대표도 마찬가지다. 자기네 회사 매출이 중요한게 아니라 대한민국 커피산업을 바꾼거다. 토스를 만든 비바리퍼블리카 이승건 대표도 마찬가지다. 네번째는 국가다. 기업가 정신과 함께 기회포착 능력도 강조하고 싶다. 30년전만해도 삼성과 LG의 시총이 비슷했다. 지금은 몇백 조와 몇십 조로 큰 차이가 난다. 기회포착 능력에서 차이가 났기 때문이다. 내가 좋아하는 문구가 도행지이성(道行之而成)이다. 장자가 한 말로 '길은 걸어가야 만들어진다'는 뜻이다. 길은 누가 만들어 놓은 게 아니다. 내가 걸어가야 한다. 인상 깊게 읽은 책은 '지적자본론'이다."이금룡 이사장이 교대역 근처 사무실 책상에 앉아 활짝 웃고 있다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002179387
2020.04.07.	edaily	코리아펀딩, 지식재산 활성화를 위한 '투자자 연결' 특허 등록	[이데일리TV 최애숙PD] 기업 금융 1위 P2P 기업 코리아펀딩이 지식 재산 담보의 가치를 더욱 향상하기 위한 추가 특허를 등록했다고 6일 밝혔다. 관련 특허의 정식 명칭은 ‘P2P 담보 대출 금융 기술을 이용한 지식 재산 홍보 및 투자자 연결 서비스 방법과 그 장치(등록번호-10-2097210)’ 이다. 이번 특허는 지식 재산을 담보로 설정해 대출을 실행함과 동시에 지식 재산을 널리 홍보한 후 그 가치를 존중하는 투자처와 대출자를 연결하는 것이 핵심이다. 지식 재산의 범위는 산업재산권, 소설, 연극, 음악, 미술, 건축물에 관한 저작권, 신지식 재산권, 도메인 주소와 같은 디지털 콘텐츠 등 매우 다양할 수 있다. 우선 지식 재산을 담보로 펀딩 등록 시 상품 안내 페이지에 지식 재산의 가치 분석 및 평가 자료를 첨부한다. 투자자들은 이를 열람할 수 있다. 코리아펀딩 측은 평가 자료 내용은 투자자의 눈높이에 따라 맞춤형으로 제작하여 대출 상품의 만족도를 높일 것이라고 설명했다. 또한 투자자는 평가 자료에 대한 조회 수를 확인함으로써 다른 투자자가 관심 있는 지식 재산이 무엇인지 한눈에 파악할 수 있다. 조회 수가 높은 경우에는 유망한 지식 재산으로 선정해 코리아펀딩 메인 페이지에 등록된다. 코리아펀딩 관계자는 “지식 재산의 가치 창출과 관련 펀딩 상품의 기대 효과를 높이기 위해 특허를 출원하여 등록받았다”며 “대출자가 엔젤 투자자와 만남을 통해 지식 재산 가치를 극대화 할 수 있도록 적극적으로 지원할 예정이며 투자자분들에게 인정받도록 최선을 다하겠다”고 말했다.최애숙 (mini0904@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004614869
2020.01.20.	financial news	민주당, "모태펀드에 年 1조 예산 투입·복수의결권 제한적 허용"	이해찬 더불어민주당 대표(왼쪽 첫 번째)가 20일 국회에서 열린 총선공약 발표식에서 발언하고 있다. 이날 민주당은 총선 2호 공약으로 유니콘 기업 확대와 벤처기업 투자 강화를 골자로 한 '벤처기업 육성 정책'을 발표했다. 뉴시스[파이낸셜뉴스] 더불어민주당은 제2호 총선공약으로 '벤처기업 육성 정책'을 발표했다. 이 공약은 벤처기업 투자 확대와 경영자율성 강화에 초점이 맞춰졌다. 과감한 정책지원과 규제혁신으로 제2벤처붐을 선도해 신성장동력을 확보하고 혁신형 일자리를 창출하겠다는 포부다.   주요 내용은 △2022년까지 유니콘 기업 30개로 확대 △모태펀드에 매년 1조원 이상 예산 투입 △벤처투자액 연간 5조원 달성 △코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설 △스톡옵션 비과세 한도 1억원까지 단계적 확대 △창업주의 복수 의결권 허용 등이다.   20일 이해찬 대표는 국회에서 열린 총선공약 발표식에 참석해 "두 번째 총선 공약으로 ‘벤처4대 강국 도약을 위한 정책’을 발표했다"면서 "민주당과 문재인 정부가 벤처업계에 도약의 날개를 달고 혁신 성장의 엔젤이 되겠다는 다짐이자 대국민 약속"이라고 강조했다. 이 대표는 특히 유니콘 기업 30개 육성 공약을 언급하며 "우리 벤처기업 생태계의 자립구조를 확립하겠다는 뜻"이라고 설명했다.   이인영 원내대표 역시 "20년 전 ‘벤처붐’은 우리나라가 IMF 환란을 극복하고 나라 경제를 다시 일으켜 세운 주역"이라며 "2020년 다시 ‘벤처’라는 등대에 봉화 불을 피워 올린다"고 말했다.   또 지난 9일 국회를 통과한 벤처투자촉진법·벤처기업육성법을 언급하며 "대한민국 경제에 새로운 엔진을 장착하겠다"고 목소리를 높였다.   민주당은 총선1호 공약으로 공공와이파이 확대를 내놓은데 이어 2호 공약으로 벤처기업 활성화 대책을 내놓으면서 청년 표심 사로잡기에 힘을 쏟고 있다. 더불어 부동산 투기에 몰리고 있는 자본이 기업투자로 전환되는 '금융관행 혁신'을 강조했다. 조정식 정책위의장은 "부동산담보대출 위주의 낡은 금융관행으로 벤처부문으로 충분한 자금 유입이 이뤄지지 못하고 있다"며 "우수인재들의 창업이나 혁신 기업 성장 지원 등도 미흡한 상황"이라고 지적했다.   이어 "제2벤처붐 조성을 통한 벤처 4대 강국 도약을 위해서는 추가적인 벤처투자 촉진 정책과 관련 제도의 정비, 세제지원 및 금융관행 혁신 등 종합이고 체계적인 정책이 필요하다"고 목소리를 높였다.   향후 민주당은 우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하기로 했다. 또 스케일업 펀드를 4년간 12조원을 조성하고 예비 유니콘 특별보증제도를 확대할 계획이다. 3000억원 규모 핀테크 혁신펀드를 조성해 핀테크 기업에 대한 투자를 늘리고 크라우딩 펀딩 이용 가능 기업 범위를 전체 중소기업으로 확대할 예정이다. 산업계가 강력히 요구하고 있는 '포괄적 네거티브 방식 규제' 및 규제 샌드박스 도입도 약속했다.   특히 경영계가 요구해온 '창업주 복수 의결권'을 비상장 벤처기업에 한해 허용토록 했다. 다만 주주 동의를 거쳐야 하며 벤처 창업주에게 1주당 의결권 10개 한도로 주식 발행을 허용하기로 했다. 다만 대규모 투자유치와 무관한 복수의결권 주식 발행은 불가하다. 복수의결권 주식 유효기간은 최대 10년으로 설정했다.    juyong@fnnews.com 송주용 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004360178
2020.01.02.	뉴스1	[새해전망]너도나도 벤처투자…'1조 클럽' 유니콘은 누구?	AI부터 패션까지 차세대 유니콘 후보군만 20여곳 정부, 규제샌드박스 이어 벤촉법 통과 추진…투자금 창구 연다지난해 11월 열린 '코리아 벤처투자 서밋 2019' 행사장 모습.  © News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 이수호 기자 = 기업가치가 1조원에 달해 성장 유망성과 실질 성과를 동시에 확보한 신생벤처기업 '유니콘'이 올해도 대거 등장할 것으로 전망된다. 이미 지난해 역대 최대 규모인 4조원의 투자금을 유치한 국내 벤처업계는 올해도 유니콘 성장 가능성이 높은 스타트업을 중심으로 풍성한 투자를 유치할 것으로 보이기 때문이다. 정부도 오는 2022년까지 신규 벤처투자 5조원 유치, 유니콘 20개 달성을 목표로 아낌없는 지원책을 쏟아내고 있다. ◇12번째 유니콘은 누구? AI부터 패션까지 후보군 '수두룩'  올해 차세대 유니콘으로 성장할 것으로 전망되는 국내 스타트업은 약 20여곳에 달한다. 대표적으로 지난해 11월 중소벤처기업부와 국내 대표 24개 벤처캐피탈(VC)이 선정한 '차세대 유니콘' 아이지에이웍스가 유력 후보로 꼽힌다.통계분석업체인 아이지에이웍스는 인공지능(AI)을 활용한 데이터 분석을 바탕으로 현재 4000억원(업계 추정) 수준의 기업가치가 예상된다.  중소벤처기업부와 기술보증기금의 '예비 유니콘 특별보증 기업'으로 선정된 레이니스트도 유력한 유니콘 후보다. 제2의 토스라 불리는 핀테크 서비스 뱅크샐러드를 운영 중이며 맞춤형 금융서비스를 통해 수천억원의 기업가치를 보유하고 있다는 것이 투자업계 관계자들의 설명이다. 제2의 무신사를 꿈꾸는 지그재그 역시 패션업계의 유력 유니콘 후보다. 입점 쇼핑몰만 무려 3600여개로 현재 1020세대가 가장 많이 쓰는 이커머스 앱으로 통한다. 중고제품 거래플랫폼 중고나라 번개장터 역시, 1020 이용자가 급증하며 국내외 사모펀드의 관심을 받고 있다. 지난해 연간 거래액만 무려 1조원에 달한다. 야놀자의 경쟁사인 여기어때 또한 빼놓을 수 없는 유니콘 후보다. 이미 야놀자가 유니콘 기업으로 자리매김한 상태에서 여기어때 역시 야놀자와 시장을 양분하며 뚜렷한 존재감을 보여주고 있다. 앞서 여기어때는 지난 9월 영국 사모펀드로부터 4000억원 규모의 투자를 받으며 새해 마케팅에 총력을 기울이고 있다. 이밖에도 리브스메드, 아이디어스, 솔트룩스, 토모큐브, 루닛, 테라펀딩, 만나씨이에이, 트루밸런스, 쏘닉스, 파킹클라우드, 웨딩북, 비브로스, 집토스, 딥바이오 등의 스타트업이 유니콘 기업으로 부상할 후보군으로 꼽힌다. 박영선 중소벤처기업부 장관. © News1 박정호 기자◇벤처 버블 논란에도…정부, 마중물 역할 '톡톡'지난해 규제샌드박스 시행 등 벤처투자 확대를 위해 다양한 지원책을 내놨던 정부는 올해 벤처투자촉진법을 통해 더욱 심도 있는 지원방안을 내놓겠다는 계획이다. 중소·중견기업이 정책 지원에 소외되고 코스닥 진출을 꺼리는 스타트업이 늘어나면서 초기투자에 큰 금액에 쏠리는 '버블' 현상이 나타나고 있지만 스타트업 육성 기조를 지속하겠다는 정부의 의지다.   현재까지 비상장 벤처기업에 대한 투자펀드는 펀드결성액과 투자의무, 모태펀드 출자여부 등에 따라 종류를 나누고 중소기업창업지원법(창업투자조합)과 벤처기업특별법(벤처투자조합)으로 구분해 규제해왔다. 이로인해 벤처투자 관련 규제가 복잡하고 시장을 위축시킨다는 지적이 제기돼왔다.그러나 국회 본회의를 거쳐 벤처투자촉진법이 통과될 경우 투자펀드는 '벤처투자조합'으로 통합해 운영·관리될 전망이다. 또 벤촉법 통과시 창업초기기업에 장래지분취득권리 부여 방식의 '조건부지분인수계약(SAFE)', 액셀러레이터의 벤처투자조합 결성 등도 가능해져 자금확보 창구가 더욱 열리게 된다.아울러 정부는 올해 유망 중소벤처기업 창업과 성장을 위해 미래기술육성·고성장촉진자금 6000억원을 지원하기로 했다. 미래기술육성 지원 대상은 시스템 반도체·바이오헬스·미래차 등 3대 신산업, 8대 선도사업, 인공지능(AI), 5G 등 혁신 인프라 부문 중소벤처기업(창업 3년 이상 10년 미만)이다. 다만 국내 벤처자본의 더딘 성장이 올해도 큰 과제로 지적될 전망이다. 해외 대비 토종 사모펀드의 모험자본 투자가 많지 않고, 기업들 또한 외부 자금조달보다는 안정적인 정부지원금에 의존하는 경우가 다수인 탓이다. 실제 지난 2018년 국내 벤처기업 3만6000여곳 중 약 70%가 정부의 연구개발지원, 융자, 보증서 지원 등을 통해 회사를 운영해온 것으로 나타났다.  이로인해 정부가 벤처캐피털과 엔젤투자를 육성할 수 있도록 관련 방안을 내놔야한다는 목소리가 올해도 나오고 있다. 투자업계의 한 고위관계자는 "국내 벤처캐피탈도 속속 1000억원대 이상의 대형 펀드를 결성하고 있지만 대부분 모험자본 투자에 소극적인 분위기"라며 "유니콘 기업은 늘어나고 있지만, 국내 자본의 성장도 함께 가줘야 진정한 벤처강국이 될 수 있다는 것을 정부가 알아야 한다"고 말했다.lsh5998688@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004387325
2020.02.24.	edaily	KAIST, ‘코로나19’로 사이배슬론 선수·기술 소개 행사 무기한 연기	26일 예정 행사 연기...선수단 비공개 훈련[이데일리 강민구 기자] 한국과학기술원(KAIST)은 오는 26일 오후 12시 30분부터 KAIST 기계공학동에서 열릴 예정이었던 ‘사이배슬론 2020 대표 선수 및 기술 소개 행사’를 무기한 연기한다고 24일 밝혔다. 정부에서 감염병 위기경보 단계를 ‘심각’으로 격상함에 따라 나온 조치이다. 한국과학기술원은 ‘사이배슬론 2020 대표 선수 및 기술 소개 행사’를 무기한 연기키로 했다.<사진=한국과학기술원>앞서 공경철 한국과학기술원 기계공학과 교수 연구팀은 산업기술평가관리원의 로봇산업핵심기술개발사업의 지원을 받아 한국과학기술원, 엔젤로보틱스, 세브란스 재활병원, 영남대학교,재활공학연구소 등으로 구성된 컨소시엄을 운영하고, 새로운 웨어러블 로봇을 완성했다.연구팀은 지난해 7월부터 이를 착용한 7명의 장애인 선수 후보에 대한 보행과 장애물 통과 훈련을 진행했다. 공경철 교수 연구팀은 ‘Team Angel Robotics’로서 ‘사이배슬론 2020’에 2개의 출전권을 획득해 선수선발전을 진행하고, 26일 관련 선수와 기술을 소개할 예정이었다. 행사의 재개 일자는 정해지지 않았다. 공경철 교수와 선수단은 비공개로 훈련하고, 외부와의 접촉을 최소화해 25일로 예정된 선수선발전을 비공개로 진행키로 했다.강민구 (science1@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004582005
2020.01.26.	서울경제	강남·판교 ‘테크 NBA·챔피언스리그’ 뜬다	스타트업 네트워크 온라인 '페북' 중심서오프라인 '운동'으로 대세 이동스타트업 농구 모임 SBA 단체사진. /사진제공=SBA[서울경제] 인공지능(AI), 로보틱스, 빅데이터 등 첨단 기술 기반 기업들이 늘어나도 ‘조선시대’와 달라지지 않는 사업의 본질이 있다. 바로 인맥이다. 이들 첨단 스타트업도 이른바 ‘네트워킹’을 위해 다양한 운동 모임을 만들고 있다. 그간 페이스북 등 온라인 기반 소통에서 실제 몸싸움까지 하는 오프라인 모임도 확대되며 스타트업만의 ‘리그’가 형성 중인 것이다.26일 관련 업계에 따르면 강남과 판교 소재 스타트업들의 운동 모임 규모가 커지고 있다. 대표적인 운동 모임은 농구팀인 SBA(Startup Basketball Association)으로 올해 3년 차다. 류준우 보맵 대표, 박태훈 왓챠 대표와 배달의민족(우아한형제들), 미스터홈즈, 굿닥 등 주요 스타트업들의 대표와 임직원들이 있다. 최근엔 신현성 티몬 의장이 SBA 가입 원서를 내는 등 ‘리그’ 규모가 급속도로 불어나고 있다. SBA의 한 인사는 “농구는 5명이 뛰는 경기인데 가입을 희망하는 사람들이 많아 대기 숫자가 있을 정도”라며 “규모가 커진 만큼 체계적으로 운영할 방침”이라고 전했다. 기존 정회원 말고도 게스트를 받아 단발성으로 선수로 뛰는 사람들도 있다.현재까지 선수들 숫자만 30여명 가량 된다. 참여 인원이 많아 두 팀으로 나눠 경기를 한다. 2주 간격으로 서초구민센터 등 강남과 판교와 가까운 장소를 빌려 농구를 한다.축구모임도 있다. 이름은 ‘슛타트업’. 여기도 조정호 식권대장 대표, 정범윤 다노 대표 등 유명 스타트업 대표들이 선수로 참여하고 있다. 이밖에 벤처캐피탈(VC) 심사역도 있는데 슛타트업엔 롯데엑셀러레이터, 소프트뱅크벤처스 등 심사역도 스타트업 대표, 임직원들과 땀을 흘리며 운동을 하고 있다. 운동 모임의 한 선수는 “농구든 축구든 중복 멤버들이 많다”며 “나오는 사람들이 대부분 운동을 좋아하는 사람들이라 농구든 축구든 가리지 않고 활동을 하고 있다”고 밝혔다.야근과 주말근무의 스트레스를 운동으로 푸는 것도 있는데 네트워킹에 따라 서로 더 돕고 시너지를 내는 부분도 생긴다. SBA에서는 한 VC 심사역이 새로운 사업 아이템을 바탕으로 창업을 했는데 같이 운동을 하던 다른 선수가 엔젤투자자로 참여하기도 했다. 특히 격무에 시달리는 스타트업 인사들은 보통 자기 분야에만 몰두해 다른 산업의 흐름을 놓치는 경우가 많은데 운동을 통한 네트워킹으로 다른 업계의 소식과 의견을 교환하며 다양성을 높인다.운동 모임의 한 스타트업 관계자는 “단순 온라인상 페이스북 친구에 비해 운동 모임의 연결 관계는 훨씬 단단한 걸 느낀다”며 “운동 말고도 협업, 투자, 정보 교류도 페이스북 관계에 비해 훨씬 활발한 것을 몸소 느낀다”고 말했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003685641
2020.03.03.	아시아경제신문	씨비에이벤처스, 베트남 액셀러레이터 Vietnam Silicon Valley와 업무협약 체결	씨비에이벤처스는 지난달 25일 베트남 과학기술부가 설립한 액셀러레이터인 VSV(Vietnam Silicon Valley)와 국내 우수 스타트업 발굴 및 베트남 진출을 위한 업무협약을 체결했다고 3일 밝혔다.협약 내용은 씨비에이벤처스와 VSV는 국내 스타트업의 현지 보육 및 육성프로그램과 투자를 통해 글로벌 역량을 키우고 베트남 정착 지원 등의 내용을 담았다.씨비에이벤처스는 작년 호치민시의 Saigon Hi-Tech Park Incubation Center와 스타트업 보육 및 지원 협약을 맺었고 블록체인과 스마트시티를 주제로한 컨퍼런스를 공동 개최하면서 베트남 진출에 대한 신호탄을 쏘아올렸다.씨비에이벤처스와 VSV는 이번 협약 내용을 바탕으로 한 양사의 프로그램을 금년도에 선보일 예정이며, 그간 양사가 진행해온 글로벌 진출에 대한 프로그램을 연결하여, 한-베 스타트업 간 협력방안, 공동 투자 프로그램 등을 구성하여 참가 기업의 현지 조기 적응과 비즈니스 기회 발굴을 제공할 계획이다.VSV는 베트남 하노이에 소재한 액셀러레이터로써 4차 산업 기반의 다양한 스타트업을 지원하고 있으며, 미국과 한국의 엔젤투자 생태계를 경험한 송승구 파트너를 중심으로 한국과의 다양한 협업을 진행하고 있다.서동욱 씨비에이벤처스 대표는 “베트남도 시장에 대한 정확한 이해와 현지 파트너가 초기 정착과 생존의 관건이다. VSV와 협력하여 기업의 선발부터 시장 매칭, 투자 등의 공동 프로그램을 통해 베트남 시장에서 성공시키는 것이 목표이다”고 말했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004635662
2020.02.19.	MoneyToday	규제개혁당 "타다 무죄, 열렬히 환영…혁신 도약 첫걸음"	[머니투데이 김지영 기자]  여객자동차 운수사업법 위반 혐의를 받고있는 이재웅 쏘카 대표가 19일 오전 서울중앙지방법원에서 열린 1심 선고 공판에서 무죄를 선고받은 뒤 나서고 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@기술벤처 기업인들로 구성된 규제개혁당이 ‘타다’의 무죄 선고 결과에 대해 환영한다는 공식 입장을 내놨다.규제개혁당은 19일 논평을 통해 "‘타다’의 무죄선고는 혁신 도약의 첫걸음"이라며 "재판부의 승차공유 서비스의 이해와 새로운 산업의 혁신적 가치를 수용한 1심 ‘무죄’ 선고를 열렬히 환영한다"고 밝혔다. 규제개혁당은 "타다가 무죄 선고를 받은 것은 미래 가치 창출의 동력"이라며 "혁신의 과정에서 상생의 가치도 함께 추구돼야 함을 성찰하는 계기가 될 수 있음을 엄숙히 받아들이는 바"라고 강조했다. 규제 완화 필요성에 대해서도 목소리를 높였다. 규제개혁당은 "국민들은 기술과 사회의 혁신이 이루어져야 함을 인지하고 있는데 정부의 규제가 혁신적 성장의 원동력을 저해하고 있다"며 "합법과 불법이라는 가치 판단만으로는 우리가 경험하지 못한 미래의 새로운 가치를 시장에서 자유롭게 창출해 나갈 수 없다"고 지적했다.한편 규제개혁당은 이금룡 도전과나눔 이사장, 고영하 한국엔젤투자협회장, 고경곤 인터넷전문가협회장 등 기술벤처 기업인들이 오는 4월 총선을 겨냥해 '규제 철폐' 등을 기치로 창당을 준비 중인 디지털 정당이다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004360227
2020.01.20.	매경닷컴	민주당 "2022년까지 유니콘 30개 육성…韓, 벤처 4대 강국 실현"	더불어민주당 이해찬 대표가 20일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. [사진 출처 = 연합뉴스] 더불어민주당은 20일 4·15 총선 2호 공약으로 2022년까지 유니콘 기업(시가총액 1조원 이상)을 30개 육성하고 벤처투자액 연간 5조원을 달성하는 등 '벤처 4대 강국 실현' 방안을 내놨다.이날 민주당은 국회에서 이해찬 대표가 주재한 가운데 총선공약 발표식을 갖고 이같은 내용을 발표했다.민주당은 "기술혁신형 중소기업과 유니콘기업이 다수 배출될 수 있는 토양이 마련되면 오는 2022년까지 유니콘 기업 30개가 육성되고 대한민국은 명실상부한 '벤처 4대 강국'으로 도약하게 될 것"이라며 "과감한 정책지원으로 신성장동력 확보 및 혁신형 일자리 창출에 기여하겠다"고 밝혔다.민주당은 먼저 현재 11개인 유니콘 기업을 2022년까지 30개로 늘리기 위한 방안으로 'K-유니콘 프로젝트' 가동을 제시했다.우량 벤처기업을 연간 200개씩 선발해 집중 육성하는 '벤처강국 패스트트랙'을 마련하고, 스케일업(규모 확대) 펀드 4년간 12조원 조성 및 '예비 유니콘 특별보증제도' 확대를 통해 적자 상태이더라도 성장 가능성이 높은 기업을 적극 지원한다는 것이다.시스템 반도체, 바이오헬스, 미래차 등 4차 산업혁명 분야 중소벤처기업 중 전문성과 기술력을 갖춘 유망기업을 선정해 컨설팅, 장비구입·이용, 연구개발(R&D)을 중점 지원할 계획이다.또 민주당은 자본시장 벤처투자 활성화 방안도 함께 마련했다.벤처투자 마중물 역할을 하는 모태펀드에 매년 1조원 이상 예산을 투입해 민간부문 포함 연간 벤천투자액 5조원을 달성하고, 3천억원 규모의 '핀테크 혁신펀드' 조성을 통해 전체 중소기업이 크라우딩 펀딩을 이용할 수 있도록 할 방침이다.민주당은 벤처 활성화를 위한 세제지원 강화책으로는 코스닥·코넥스 전용 소득공제 장기투자펀드 신설, 2022년까지 스톡옵션 비과세 한도를 1억원으로 단계적 확대, 엔젤투자자 벤처투자액 소득공제와 양도소득세 비과세 일몰 기한을 2023년까지 3년 연장 등을 제시했다.민주당은 "공약이 실현되면 벤처산업에 대한 지원이 획기적으로 확대되고 투자가 보다 활성화될 것"이라며 "혁신 벤처업계에 우수한 인재가 유입되고 모험자본 육성 및 벤처투자에 대한 수요 기반 역시 확대될 것"이라고 내다봤다.[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=009&aid=0004503352
2020.04.20.	머니S	태영건설 ‘스마트 건설기술’ 도입… 생산성 향상 기대	태영건설이 ‘드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발’에 나섰다. /사진=태영건설태영건설은 최근 서울 여의도 사옥에서 엔젤스윙과 ‘드론 플랫폼을 활용한 스마트 건설기술 공동개발’ 업무협약(MOU)을 체결했다고 20일 밝혔다. 이번 협약으로 태영건설은 드론 플랫폼 기술을 건설현장에 도입해 생산성을 향상하고 엔젤스윙은 건설사에서 제공하는 현장 정보를 바탕으로 다시 드론 플랫폼 기술을 고도화하는 ‘스마트 상생’이 가능할 것으로 기대하고 있다.태영건설이 적용할 드론 플랫폼 스마트 건설기술은 미래 건설산업을 이끌 4차 산업혁명의 핵심기술 중 하나로 드론으로 촬영한 고해상도의 현장사진 데이터를 클라우드 기반 플랫폼에서 3D 모델링으로 구현하는 기술이다. 이렇게 구현된 3D 모델링을 활용하면 직접 현장을 보지 않고도 측량 등의 원격 공정 관리를 실현할 수 있다. 기존의 3D 모델링 기술은 데이터 처리를 위해 높은 사양의 컴퓨터와 전문인력이 필요했기 때문에 과다한 처리시간과 비용이 소요됐다. 태영건설은 이런 문제를 해결하기 위해 클라우드 컴퓨팅 기반인 엔젤스윙의 플랫폼 기술을 활용해 기존 기술보다 쉽고 저렴한 비용으로 현장에서 사용할 수 있도록 하고 공정관리 효율을 향상시켜 생산성을 30% 이상 높일 계획이다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000533364
2020.03.20.	The Internet Hankyoreh	요즘처럼 심란할 때 위로가 되는 노래, 세라 매클라클런의 ‘에인절’	이재익의 아재음악 열전세라 매클라클런. 공식누리집 갈무리이런 시대를 살게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 연초에 남의 나라 이야기로 전해 들은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 바로 내 일상의 숨통을 틀어쥐리라고는 정말 몰랐다. 처음 대규모 전파가 벌어진 중국의 뒤를 이은 우리나라도 아직 바이러스의 공포에서 벗어나지 못했고, 미국과 유럽 대륙의 상황은 그야말로 처참하다. 각국의 지도자들은 입을 모아 이야기한다. 지금 인류는 2차 세계 대전 이후 최악의 위험에 처해 있다고.바이러스가 어느 정도 잡힌 뒤에는 경제침체가 우리를 괴롭힐 것이다. 항공, 숙박, 관광, 외식 등 일차적으로 타격을 입은 산업은 이미 고사 상태에 접어들고 있다. 시작에 불과하다. 2차 대전 이후 최악의 폭락을 경험한 각국의 주식시장에서 볼 수 있듯, 산업 전반에 괴멸적인 피해가 드러나고 기업의 연쇄도산이 이어질 것이 뻔하다. 그 여파는 그대로 개개인의 삶을 뒤흔들 텐데 그 충격파가 어느 정도일지는 아직 짐작도 할 수 없다. 방송사 역시 기업의 광고로 먹고사는 회사인지라, 순서가 조금 뒤에 있을 뿐 예외일 리 없다. 우리나라를 비롯한 아시아 특정 지역에 국한된 위기였던 1990년대 후반 국제통화기금(IMF) 외환위기나, 금융과 부동산 시장을 침몰시켰던 2008년 금융위기 때와는 차원이 다르다. 전세계 모든 나라에서 모든 분야의 산업으로 피해가 전이되고 있다. 지역과 인종을 가리지 않는 코로나19처럼.5년 전 메르스(중동호흡기증후군) 사태가 벌어졌을 때도 영화 <컨테이젼>과 관련해 칼럼을 쓴 적이 있다. 다시 읽어보니 메르스 사태를 일종의 예고편처럼 받아들였던 것 같다. 글의 일부를 옮겨본다.‘새로운 바이러스는 계속 나타날 것이고 에이즈, 사스(중증 급성 호흡기 증후군), 메르스 등을 뛰어넘는 무시무시한 바이러스가 나오지 말라는 법도 없다. 현실은 언제나 영화나 드라마의 상상을 뛰어넘는다. 부디 메르스 사태가 더 이상의 희생자 없이 진정되기를 빈다. 아무것도 만지지 말고, 아무도 만나지 말라는 영화 대사가 실제로 정부 관계자의 입을 통해 나오지 않기를 빈다.’결국 이렇게 되어버렸다. 기존의 것을 뛰어넘는 위력을 가진 바이러스가 등장했고 우리 정부뿐 아니라 전세계 정부 관계자들이 ‘사람을 멀리하라’고 거리두기를 강조하는 현실이 찾아와버렸다. 딱히 해결 방법은 없다. 그때 다뤘던 예언적 영화 <컨테이젼>에서처럼 치료제가 개발되기를 기다릴 뿐. 그때까지 우리 삶의 터전이 될 수 있으면 덜 망가지도록 안간힘을 쓸 뿐. 그리고 한 가지 더 필요한 일이 있다면, 두렵고 답답한 우리 마음을 위로해야 한다.세라 매클라클런. 공식누리집 갈무리원래 마음의 병은 정신없는 폭풍 속에서는 발현되지 않는다. 한바탕 회오리가 지나가고 나면 찾아오기 마련이다. 분노, 절망, 죄책감, 무력감 등의 부정적 감정들 말이다. 음악이 가진 치유의 힘이 필요한 순간이다.속절없이 무너지는 경제지표를 바라보다 어떤 노래가 생각나서, 목마른 사슴이 샘물을 찾듯 찾아들었다. 세라 매클라클런의 ‘에인절’. 캐나다 출신 가수인 그는 팝페라 가수로 종종 오해받는다. 뮤지컬을 휩쓸고 팝스타가 된 ‘세라 브라이트먼’과 이름까지 비슷해 혼동하시는 분들이 꽤나 많은 것이다. 국적부터 음색, 음악 장르까지 둘의 공통점이라고는 거의 없다. 정통 성악가 출신인 세라 브라이트먼과 달리 세라 매클라클런은 로커가 되고 싶어 팝 시장에 뛰어든 대중가수다. 그럼에도 둘을 혼동하는 사람들이 많은 걸 보면, 그만큼 이 노래의 분위기가 성스럽고 신비로운가 보다. 사실 이 노래만 빼면 세라 브라이트먼이 일반적으로 생각하는 천상의 목소리와 더 가깝긴 하다. 이 노래는 니컬러스 케이지와 메그 라이언이 주연했던 영화 <시티 오브 엔젤>에 삽입돼 영화보다 노래가 더 유명해진 대표적 사례라고 할 수 있겠다. 나도 영화를 본 적은 없지만 심란할 때는 종종 이 노래를 듣곤 했다. 되도록 현실 세계의 소음을 차단하기 위해 이어폰이나 헤드폰을 권장한다.충분히 볼륨을 높여본다. 무시무시한 폭풍 속에서 죽어가던 나를 천사가 안아준다. 온화한 미소를 띤 천사와 함께 폭풍우를 탈출해 날아오른다. 옅은 안개가 드리운 바다 위를 천천히 비행한다. 멀리 동트는 하늘이 흩뿌리는 오묘한 빛이 우리를 감싼다. 황금빛 여명 속에서 들리는 천사의 노래. 이제 폭풍은 사라졌으니 내 품에서 편히 쉬라고 다독이는 목소리가 들린다.코로나바이러스로 인류가 멸망할 리는 없다. 약을 개발하든 매년 홍역을 치르며 버티든, 어떻게든 살아남는 방법을 찾을 것이다. 수많은 사람이 바이러스에 감염되고 있고 앞으로도 그 수는 늘어나겠지만, 사망자보다는 살아남는 사람이 훨씬 더 많을 거다. 언젠가는 경제도 회복되겠지. 몇 년쯤 지나 어느 날 코스피 지수는 언제 우리가 주저앉은 적이 있냐는 듯 최고점을 찍을지도 모른다. 그때까지 다들 건강히 잘 살아남기를. 그리고 버티지 못하고 쓰러진 사람들에게 손 내밀어 주기를. 진짜 신은 예배당이 아니라 우리 마음속에 있듯이 천사도 따로 있는 것이 아니다. 지친 나를 위로해주는 손길과 목소리의 주인이 곧 천사다. 이 노래처럼.이재익 ㅣ 에스비에스 라디오 피디·<정치쇼> 진행자▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002490201
2020.04.08.	매경닷컴	홍승진 변호사 “블록체인에도 봄은 다시 옵니다…세상이 원하는 쓰임새 찾아야”	“‘절이 싫으면 중이 떠나야지’ 라는 말이 있습니다. 하지만 블록체인 세상에서는 좀 다릅니다. 중이 절과 같이 떠날 수 있습니다.”토큰 이코노미 스터디그룹(TES) 공개 세션에 참석했던 날, 홍승진 변호사는 하드포크 사례를 참신하게 비유했다. 변호사라는 소개를 듣지 못했다면 어느 유망한 프로젝트의 대표라고 생각했을 것이다.이후의 모습도 크게 다르지 않았다. 발표할 때나 법률 자문할 때를 제외하곤, 법에 관해 말하는 것을 거의 들어보지 못했다. 오히려 블록체인 기술이나 비즈니스 이야기를 꺼내며 업계 사람들에게 호기심 어린 눈빛으로 질문을 던지곤 했다. 법률 자문할 때는 영락없는 변호사였지만, 평소에는 차라리 기업가에 가까웠다.홍승진 변호사. 서울대학교, 스탠포드 대학원에서 공학을 전공한 그는 2012년부터 조앤파트너스 법률사무소에서 변호사 생활을 시작했다. 이후 두손법률사무소를 개업해 대표 변호사로 활동하며 법원 기일관리 앱 ‘케이스마스터’를 만들었다. TES에서는 2기 회장을 맡았다. 그랬던 그가 오현석 디블락 대표와 함께 비상장 주식 관리 플랫폼 캡박스를 공동 창업했다.캡박스가 설립될 무렵, 두 사람과 역삼역 길거리에서 자주 마주치곤 했다. 점심을 먹으러 갈 때마다 봤다고 해도 될 정도다. 처음에는 당연히 홍 변호사가 오 대표에게 법률 자문을 제공하는 줄 알았다. 그런데 그것도 하루 이틀이지, 만날 때마다 두 사람은 함께 다녔다. 동업이 아니고는 이럴 리가 없는데… 궁금함을 못 참은 나는 홍 변호사에게 물어봤고, 추측이 사실임을 확인했다.홍 변호사도 언젠가는 스타트업 창업을 할 거라고 짐작했다. 다만 그게 가까운 미래라고는 생각지 않았다. 블록체인 사업이 아닐 거라는 생각은 더더욱. 그래서 궁금했다. 홍 변호사는 어떤 생각을 갖고 있을까? 느슨하게 인터뷰 섭외를 하던 차에 홍 변호사는 비상장주식 안전거래 서비스 엔젤리그를 세상에 내놓았다는 소식을 들려줬다.  날이 좋았던 어느 날, 홍승진 변호사를 만났다. 길가에는 벚꽃이 활짝 폈다. 홍 변호사는 생각에 잠겼는지 거리를 걷다 잠시 멈췄고, 만개한 벚꽃을 카메라에 담았다. 그러고는 2018년 봄을 이야기했다. 블록체인 업계에서 가장 아름답고 행복했던 순간. 화양연화(花樣年華)였다.그 시절로 돌아갈 수는 없는 걸까? 홍 변호사는 단지 시행착오를 길게 겪고 있을 뿐이라고 말했다. 세상이 원하는 방향으로 기술을 사용하면 블록체인 업계에도 봄은 다시 온다는 것. 홍 변호사도 서비스에 블록체인 기술을 어쩔 수 없이 적용하게 될 날이 오기를 기대한다고 했다. 그렇게 홍 변호사는 과거와 현재를 말했고, 미래를 꿈꿨다.- 블록체인 기술에 관심을 갖게 된 계기가 궁금하네요.“암호화폐 거래소에서 처음 구매한 비트코인을 제 지갑으로 옮겼을 때 기분이 너무 좋았습니다. 은행을 거치지 않고도 인터넷에서 돈을 마음대로 옮길 수 있었으니까요. 마치 옛날에 이메일이나 인터넷 채팅방을 처음 접했을 때 느꼈던 기분과 같달까요? 그때부터 비트코인의 매력에 빠져서 백서를 읽고, 관련 책과 커뮤니티 글을 찾으며 공부를 시작했어요. 그러다 혼자 공부하는데 한계를 느껴 TES에 가입해 함께 고민했습니다.”- TES는 어떤 모임인가요? “TES는 블록체인 스터디 그룹인데요. 언블락의 이희우 대표님이 스팀잇에 작성한 글 ‘토큰 이코노미 선언문’에 공감한 사람들이 모여 시작하게 됐습니다. 새로운 분야에 뛰어들고 모험하기를 좋아하는 분들이었죠. 또 초대 회장이었던 이희우 대표님을 비롯해 같이 공부하는 사람들 모두가 블록체인 비즈니스에 관심이 많았어요. 그래서 어떻게 하면 블록체인 기술을 사업에 활용할 수 있을까 하는 토론을 많이 벌였습니다.스터디는 매주 토요일 오후 7시부터 3시간 정도 했는데요. 주말 저녁에 나온다는 게 보통 어려운 일이 아니잖아요? 공부하는 사람들의 열정이 정말 대단했습니다. 다들 함께 배우고 부딪히면서 빠르게 성장했죠. 스터디를 같이 하던 식구들 중에 블록체인 업계로 넘어간 분도 많았고요. 저 역시 변호사로 활동하면서 여러 블록체인 관련 자문을 맡았습니다.”- 주로 어떤 자문을 맡았나요? “아무래도 토큰 공개(ICO)처럼 법 · 판례가 없는 사례의 자문을 맡는 경우가 가장 많았어요. 불법이다 아니다 단정 짓기 어려운 것들이죠. 이건 변호사로서도 쉬운 일이 아니었습니다. 법 · 판례가 없는 것도 문제였지만, 블록체인 기술에 대해서도 잘 알아야 했거든요. 상황이 이렇다 보니 과거 비슷한 사례나 해외 사례를 참조하면서 현재 법 체계를 바탕으로 의견을 낼 수밖에 없었죠. 당연히 블록체인 공부도 열심히 해야 했고요.”하지만 홍승진 변호사는 블록체인 관련 자문을 더 잘하기 위해 TES에 가입한 것은 아니라고 했다. 자신도 블록체인 관련 사업을 한번 해보고 싶었다고.- 블록체인 사업을 하고 싶었다? “블록체인 백서를 읽다 보면 정말 다양한 사업 아이디어가 나와요. 그만큼 블록체인 기술이 사람들의 상상력을 자극했다는 거죠. 저도 블록체인 산업이 열리는 와중에 새로운 기회가 생기지 않을까 싶었어요. 그래서 블록체인 공부를 할 때면 ‘내가 할 수 있는 것은 무엇일까’ 고민하곤 했습니다.사실 사업을 해보고 싶다는 생각은 오래전부터 하고 있었어요. 로펌을 나오기 전부터요. 그렇다고 변호사를 무작정 그만 둘 수는 없으니, 일단 개인 변호사로 활동하면서 조그마한 거라도 시도해보기로 했습니다. 제가 사업을 잘하는지 테스트하는 차원에서요. 그래서 4년 전에 ‘케이스마스터’를 만들었고, 사용자의 요구에 맞춰 서비스를 발전시켜왔습니다.”케이스마스터는 법조계 종사자가 법원의 변론기일 같은 일정을 쉽게 관리할 수 있도록 돕는 앱이다. 홍승진 변호사는 자신이 변호사 생활을 하면서 불편했던 점을 개선하기 위해 친구와 함께 서비스를 개발했다고 했다. 홍승진 변호사가 공개한 자료에 따르면 케이스마스터의 재방문율은 90%에 이른다.- 결국 블록체인 사업을 하지는 않았는데요. “사람들이 인터넷 초기에 상상했던 것들은 대부분 현실이 됐어요. 블록체인 기술도 그렇게 현실화되는 게 나올 것 같았죠. 그래서 TES 활동을 하면서 열심히 연구했지만, 사용자에게 직접적으로 가치를 제공할 만한 서비스를 생각하기가 어려웠어요. 실행에 옮길 수가 없었죠.”- 업계 전반적으로 비슷한 어려움을 겪는 것 같습니다. 이유가 뭘까요? “사람들이 블록체인 기술에 너무 꽂혀서 그런 것 같아요. 보통 문제를 발견한 다음에 그에 대한 해결책을 찾는 것이 자연스러운 과정입니다. 문제가 없다면 애초부터 해결책을 찾을 필요도 없으니까요. 비트코인만 해도 사토시 나카모토가 개인 간(P2P) 전자 화폐의 이중지불 문제를 해결하기 위해 블록체인 기술을 활용했어요. 이 해결책은 지금도 일정 부분 유효합니다. 하지만 사람들이 블록체인 기술을 다른 용도로도 쓸 수 있지 않을까 하는 생각을 하면서부터는 접근 방법이 바뀐 것 같아요. ‘블록체인’이라는 해결책을 갖고 어떤 문제에 접목할 수 있을까 찾으려고 하죠. 그래서 어려움을 겪고 있지 않나 싶습니다.”- 어떻게 하면 사용자에게 가치를 제공하는 블록체인 서비스를 만들 수 있을까요? “프로젝트는 블록체인 기술을 억지로 쓰려고 하면 안 돼요. 오히려 블록체인 기술을 쓰지 말아야 합니다. 대부분의 서비스는 블록체인 기술을 적용하지 않는 게 훨씬 낫기도 하고요. 이렇게 블록체인 기술을 쓰지 않는 방향으로 최대한 생각하다 보면 막히는 부분이 생길 겁니다. 거기에 블록체인 기술을 적용하는 거죠.정리하면, 블록체인 기술을 도입해서 기존에 사용하던 것을 조금 더 좋게 만드는 정도로는 부족합니다. 기존의 방법으로는 불가능해서 블록체인 기술을 쓰지 않고서는 어찌할 수 없는 그런 서비스여야 블록체인 기술이 사용자에게 가치 있게 쓰일 수 있습니다.”- 그런 서비스를 좀 더 빨리 찾도록 할 방법이 있을까요? “무언가를 억지로 한다고 해서 되는 건 아닌 것 같아요. 법 · 제도를 개선한다고 해도 업계를 살릴 수는 없어요. 여건이야 좀 나아지겠지만요. 기술이 더 발전하든, 세상이 블록체인 기술을 원할 때까지 기다리든 사람들이 블록체인 기술을 사용해야 업계가 살아날 수 있다고 생각합니다. 결국 프로젝트가 시행착오를 겪으면서 찾아내야 하는 거죠.”- 최근 오현석 대표와 스타트업 ‘캡박스’를 창업했는데요. 어떻게 합류하게 됐나요? “케이스마스터 서비스를 몇 년 동안 운영하다 보니, 서비스라는 것이 참 재밌고 저와 잘 맞다는 생각을 했어요. 법률 자문은 고객에게 큰 도움을 줄 수 있지만, 시간적 한계 때문에 많은 사람에게 도움을 주기는 어렵거든요. 하지만 앱은 달랐어요. 수천, 수만 명이 서비스를 이용했죠. 그래서 보람을 느꼈던 것 같아요. 다시 서비스를 만들고 싶었죠. 그래서 블록체인 스터디를 했던 건데, 아쉽게도 블록체인으로는 할 만한 것을 찾지 못했어요.이런 고민을 하던 차에 오현석 대표가 전화를 해왔어요. 자기는 이런 아이디어를 생각하고 있는데 같이 해보지 않겠냐는 제안이었죠. 그동안 수많은 블록체인 비즈니스 아이디어를 들으면서도 이걸 누가 쓸까 싶었는데, 오현석 대표의 아이디어를 듣고 나니까 오랜만에 마음이 움직였어요. 오현석 대표와는 스터디를 같이 하면서 신뢰가 쌓이기도 했고요.제가 기여하기에도 좋은 사업 아이템이었어요. 세상에는 수많은 아이디어가 있잖아요? 그중에서 내가 잘할 수 있는 것, 내가 하면 세상에 도움을 줄 수 있는 아이디어가 있고요. 오현석 대표가 이야기한 사업 아이템은 법률 관련 내용이 많았습니다. 그래서 제가 잘할 수 있다고 판단했고, 세상에 좋은 영향을 끼칠 수 있겠다고 생각해서 같이 하게 됐죠.”- 스터디 그룹에서 사업 아이템을 찾지는 못했지만, 함께할 사람을 얻었네요. “그렇죠. 지금도 TES에서 함께 했던 분들과 계속 인연이 이어지고 있고, 감사하게 생각하고 있죠. 다른 업계를 떠난 분들도 여러 스타트업에서 활약하고 있어요. 나중에는 TES 마피아가 되지 않을까요(웃음)?”TES 마피아는 전자상거래 프로그램 페이팔을 이베이에 매각해 마련한 자금으로 스타트업을 설립하거나 투자한 페이팔 출신 인사를 이르는 ‘페이팔 마피아’를 빗댄 표현이다. 페이팔 마피아로는 테슬라의 일론 머스크, 유튜브 설립자 스티브 천 등이 있다.- 캡박스는 비상장 주식을 실시간으로 관리하는 서비스지요? 최근 비상장 주식을 구매할 수 있는 ‘엔젤리그’를 출시하며 비즈니스 모델을 발전시켰는데요. 블록체인에서 영감을 얻었다고 들었습니다. “ICO가 한창 유행할 때 이오스 ICO에 참여했던 적이 있어요. 이오스가 외국의 프로젝트인데도 개인이 쉽게 투자할 수 있었죠. 그것도 프로젝트 초기에 말입니다. 이런 게 가능하다는 사실에 짜릿함을 느꼈어요. 만약 이오스가 주식회사였다면 투자하기 쉽지 않았을 거예요. 외국의 스타트업에 투자하는 것은 사실상 불가능하고, 한국 스타트업이라 해도 주주가 되는 건 너무 어려운 일이니까요. 이런 장벽을 낮추고 싶었어요. 그래서 오현석 대표와 이야기하면서 사업 모델을 다듬었고, 엔젤리그 서비스가 나오게 된 거죠.”- 비상장 주식을 거래할 때는 보통 38커뮤니케이션을 이용하는데요. 어떤 문제를 개선하고 싶었나요? “비상장 주식 분야로는 38커뮤니케이션이 가장 유명한 사이트죠. 저도 이용해봤는데, 너무 불편했어요. 우선 매도자가 주식을 실제로 보유하고 있는지 알 방법이 없습니다. 또 주식이 수천만 원에서 수억 원단위로 거래되다 보니 소액을 사고 싶은 저로서는 어찌할 도리가 없죠. 명의개서 관련 절차도 너무 복잡하고요. 그래서 저처럼 법률에 대해 잘 알고 있는 사람도 비상장 주식을 거래하기가 쉽지 않은데요. 엔젤모델을 통해 이런 문제를 해결한다면 많은 사람이 비상장 주식을 쉽게 살 수 있지 않을까 싶었습니다.”- 엔젤리그를 통해 비상장 주식에 투자하면 어떤 장점이 있나요? “엔젤리그는 조합 명의로 비상장 기업의 주식을 보유합니다. 여러 사람이 모여 조합을 만들어서 주식을 매수하는 거죠. 그래서 소액으로도 스타트업 주식을 살 수 있습니다. 매도 희망자 찾기 · 주식 보유 여부 확인 · 명의개서 등 어려운 절차는 리드 조합원이 전부 대신 처리해줍니다.또 개인 자격으로 주식을 보유하고 있으면 나중에 팔려고 할 때 절차가 번거로운데요. 주식 규모가 적으면 거래하기도 쉽지 않고요. 그런데 조합으로 있으면 리드엔젤(리드 조합원)이 매수 희망자를 찾는 역할을 대신해주기 때문에 편하죠.”- 조합은 어떤 기업에 투자하나요? “빠르게 성장하면서도 성공적으로 비즈니스를 수행하고 있는 스타트업에 투자합니다. 그중에서도 IPO에 근접한 수준의 회사를 선정하려고 해요. 비상장 주식은 리스크가 크기 때문이죠. 물론 플랫폼이 성장하면 투자 범위를 확대하는 것도 고려하고 있습니다.”- 투자자 입장에서는 매력적인 가격대에 지분을 확보하는 것도 중요합니다. 매수 가격은 어떻게 형성되나요? “38커뮤니케이션 같은 사이트를 통해 시장 가격이 형성돼 있는 기업이라면 그 가격보다 조금 저렴하게 매수하는 것을 목표로 합니다. 내부에서도 그 정도면 괜찮은 거래라는 판단을 하고 있고요. 그런데 시장 가격이 형성되지 않은 기업은 기업가치를 산정하기가 정말 어렵습니다. 이럴 때는 VC가 투자한 시점에 형성된 기업가치를 기준으로 삼아요. 또 비상장 주식은 거래하기 어렵다는 점을 감안해 일정 수준의 할인율을 적용하기도 합니다.”- 다른 곳보다 저렴한 가격에 모집하는 비결이 있나요(웃음)? “전적으로 리드엔젤의 능력이죠(웃음). 아무래도 리드엔젤이 주주와 협상해서 주식을 가져오는 거니까요.”- 투자금 회수는 어떤 식으로 이뤄지나요? “보통은 기업 공개(IPO)나 인수합병(M&A) 과정에서 투자금을 회수하게 됩니다. 리드엔젤이 매수 희망자를 찾아 거래를 하는 방법도 있고요. 주식 매도 여부는 조합에서 결정합니다. 각 조합원의 투표를 거쳐 과반이 넘는 의견에 따르는 거죠. 그래서 같은 스타트업의 주주라도 속한 조합이 다르면 투자금 회수 시기가 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 마켓컬리는 지금 3개의 조합이 있는데요. 어떤 조합은 매수 희망자와 거래해 조기에 투자금을 회수할 수도 있고, 어떤 조합은 IPO나 M&A 시점까지 기다릴 수도 있습니다. 추후에는 개인 간 거래도 가능하도록 지원할 예정입니다.”- 얼마 전 오현석 대표는 인터뷰에서 100% 신뢰도를 요구하는 증권 쪽에서 블록체인 기술이 필요할 것 같다고 했어요. 개인 간 증권 거래를 지원한다면 엔젤리그에도 블록체인 기술을 도입할 가능성이 있을까요? “블록체인 기술을 일부러 쓰지는 않으려고 해요. 어쩔 수 없이 블록체인 기술을 쓰게 될 날이 오길 기대하지만요. 그래도 블록체인 세상에서 배우고 경험했던 것들은 앞으로도 꾸준히 도움이 될 것 같습니다. 이오스 ICO에 참여했던 경험처럼 말입니다.”- 공대를 나와 변호사의 길을 걷고, IT 서비스 제작에 스타트업 창업까지. 변호사님은 생각하는 대로 사는 것 같습니다. “제 인생의 모토가 ‘원하는 것을 하며 살자’입니다. 그래서 생각이 나면 바로 실행에 옮겨요. 케이스마스터 서비스 앱도 결심하자마자 바로 만들었습니다. 그 일을 계속할지는 사람들의 반응을 보고 결정해요. 반응이 없으면 그만하는 거고, 반응이 좋으면 계속하는 거죠. 어쨌든 하고 싶은 게 떠오르면 실행에 옮기는 게 가장 중요한 것 같아요.”- 하지만 활동 영역을 바꾸는 것은 결코 쉬운 일이 아니죠. 선택의 순간에 직면했을 때 어떻게 했나요? “사람들을 보면 타인을 의식하면서 선택을 내리는 경우가 많은 것 같아요. 남들이 좋다고 하거나 잘나가는 것처럼 보이는 쪽으로 가는 거죠. 그러다 보니 자기와 맞지도 않고, 치열한 경쟁에 부딪히는 것 같아요.저는 제 경험이나 지식 · 능력을 세상에 도움 줄 수 있는 방향으로 활용하기 위해 노력했어요. 이건 내가 잘할 수 있는 일인지, 이 일을 하면 세상에 좋은 영향을 미칠 수 있는지 고민했죠. 지나고 보면 이렇게 선택하는 게 좋은 결과를 가져다줬던 것 같아요. 세상이 원하는 것을 해주는 거니까요.엔젤리그도 제가 잘할 수 있고, 변호사로 일하는 것보다 세상에 더 많은 도움을 줄 수 있다고 생각해서 시작한 거예요. 다행히 서비스의 반응이 좋기 때문에 이 서비스를 계속하겠지만, 그래도 세상이 원하는 쪽으로 꾸준히 개선하지 않을까 싶어요. 그렇게 앞으로도 사람들이 원하는 것을 찾아가려고 합니다.”[김도윤 디스트리트 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553221
2020.03.05.	뉴시스	통합당, '벤처 공약' 발표…"유연근로제 보장·세제 혜택"	규제정책 총괄 조정, 일원화해 시장 친화적 규제 시스템으로성실 실패시 금융 및 보증 지원하는 '4전5기 창업위원회' 신설 인재 육성, 벤처투자 세제 혜택 확대...기업가 정신 교육 강화대구경북 벤처업계 위한 조치도 발표..."모태펀드 자금 지원"[서울=뉴시스] 장세영 기자 = 김재원 미래통합당 '국민과 함께하는 2020 희망공약 개발단' 총괄단장이 5일 서울 여의도 국회 정론관에서 기자회견을 열고 '벤처공약' 발표를 하고 있다. 2020.03.05. photothink@newsis.com[서울=뉴시스] 유자비 기자 = 미래통합당이 5일 벤처 생태계 조성을 위해 규제환경을 바꾸고 유연 근로제를 보장하는 등 내용을 포함한 '벤처 공약' 을 다가오는 총선을 겨냥해 발표했다. 통합당 '국민과 함께 하는 2020 희망공약개발단'은 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "기존의 정부 주도 벤처 관련 정책은 4차 산업혁명 시대에 역행하는 규제 위주 정책"이라며 이를 개선하는 공약을 발표했다.통합당은 '4전5기' 벤처 생태계 조성을 위해 여러 부처에 혼재된 벤처 관련 규제 정책의 총괄 조정을 국무총리 산하 기구로 일원화하고 규제 환경을 시장친화적 규제 시스템으로 전환시킨다는 방침이다. 또 '재도전 지원확대를 위한 특별법' 제정, 창업 성실 실패시 금융 및 보증 지원, 멘토링과 신용회복 등을 전담하는 가칭 '4전5기 창업위원회'를 신설한다. 벤처 기업의 특수성을 고려한 유연 근로제를 보장하겠단 공약도 내놨다. 탄력적 근로시간제 단위 기간을 최대 1년으로, 선택적 근로시간제 정산 기간을 3개월로 확대한다. 초등 교과과정에 SW와 기업가 정신 교육 필수화, 창업보육센터 등 기존 시설의 기업가 정신 교육 강화로 글로벌 벤처투사를 양성한다. 벤처투자 활성화를 위해 일반지주회사에 기업주도형 벤처캐피탈(CVC) 소유를 허용하는 '공정거래법'을 개정하고 벤처 캠퍼스 조성, 블록체인(5000억원), 소프트웨어 인재 펀드(3000억원) 조성을 통해 관련 인재를 육성한다는 계획이다. 벤처 기업의 우수인재 유치, 핵심인력 이탈방지 등을 위해 스톡옵션 행사시 연간 주식매입가격 기준 1억원까지 비과세하고, 1억 초과 스톡옵션의 경우 금액별로 차등감세 하도록 '조세특례제한법'을 개정한다. 엔젤투자 소득공제 및 양도소득세 비과세 일몰기한 연장 등 벤처투자 세제혜택을 업계 수요에  맞게 확대하고 크라우드펀딩 투자한도를 연간 총소득 기준에 연계시키도록 자본시장법을 개정한다.     대구·경북 지역이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪음에 따라 해당 지역 벤처업계를 위한 조치도 발표했다. 대구·경북 벤처업계에 투자자금이 돌 수 있도록 최소 지난해 수준 이상으로 한 모태펀드 자금 확보를 정책적으로 적극 지원한다. 지역 내 모태펀드 자금 운용사 모집기한을 현지 상황에 맞게 유예하는 등 조치부터 추진한다는 방침이다.☞공감언론 뉴시스 jabiu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009740629
2020.01.14.	financial news	온통 스타트업이네… 젊은 창업가 터전 된 '실리콘밸리 역삼'[현장르포]	'스타트업 스트리트'로 변신 중인 역삼로세무·법무사·중기 즐비했던 거리스타트업 육성기관 들어서며 변화강남구청 지정 '창업가 거리'로팁스타운 S6·마루360 개관 예정80개 스타트업 추가 입주 앞둬 팁스타운과 마루180이 들어선 서울 강남구 역삼로 전경. 지난해 말 강남구청이 설치한 조형물 등이 설치돼 있다. 사진=한영준 기자 "점심 뭐 먹지." "아까 간식 먹어서 배부른데, 떡볶이랑 순대 먹을까."   면 티와 청바지, 패딩을 입은 20~30대 청년들이 친구들과 대화하듯 직장 동료들과 점심 먹거리를 고민했다. 분명 오피스 거리인데, 대학가에 온 듯한 착각을 불러일으켰다.   세무사·법무사 사무실과 중소기업들이 즐비해 있던 서울 역삼로가 스타트업으로 젊어지고 있다. '구 역삼세무서 사거리'에서 시작하는 역삼로가 '세무사 거리'에서 '스타트업 스트리트'로 진화하고 있는 것이다.   지난 13일 점심때 찾은 역삼로의 모습은 생각 보다 활기찼다. 지역 상인은 "기존에 있던 사무실이 다른 곳으로 이주하고 스타트업들이 들어서면서 젊어진 듯한 느낌"이라면서 "분위기도 활기찬 것 같다"고 말했다.   역삼로에는 이미 중소벤처기업부와 한국엔젤투자협회 등이 운영하는 '팁스타운' 4개동과 '강남스타트업센터', 그리고 아산나눔재단의 '마루180' 등 스타트업 보육기관이 입주해 있다.   여기에 두 건물이 더 스타트업을 위한 공간으로 변모할 예정이다. 국내 대기업과 한국엔젤투자협회가 협업해 운영할 '팁스타운 S6'가 팁스타운 S1 맞은 편(서울 역삼로 168)에 들어온다. 지역 공인중개업계 관계자는 "오는 5월께 입주한다고 들었다"며 "다른 팁스타운과 달리 건물 한 채를 통으로 계약했다"고 설명한다. 6개층, 연면적은 약 4300㎡, 팁스타운 중 가장 크다. 30여개의 스타트업과 투자사가 입주해 있는 팁스타운 S2(2000㎡)의 2배 이상으로, 50여개의 스타트업이 더 들어올 수 있는 셈이다.   팁스타운 관계자는 "융합과 혁신이 강조되는 4차 산업혁명 시대에 스타트업들이 흩어져있는 것 보다 모여있는 게 더 효과적이라고 봤다"며 "팁스타운 S1부터 S4까지 중기부 예산으로 개관을 했다면, 앞으로는 다양한 기관·기업과 함께 할 것"이라고 전했다.   국내 대표적인 스타트업 보육기관은 마루180을 만들어 '제2벤처붐'을 선도한 아산나눔재단도 시즌2를 준비한다. 마루180 바로 옆에 있는 우보빌딩(서울 역삼로 172)에 2관인 '마루360'이 리모델링을 기다린다. 올 하반기에 개관 예정이었던 마루360은 스타트업 지원에 알맞은 건물로 탈바꿈하고자 개관을 내년 상반기 경으로 미뤘다.   아산나눔재단의 김형진 스타트업센터장은 "마루180이 스타트업을 통해 세상을 180도 변화시키자는 의지가 담겼다면, 마루360에는 더 커진 규모로, 더 다양한 각도로 스타트업을 지원하겠다는 의지를 담았다"고 강조했다. 마루360에도 30여개의 스타트업과 벤처캐피털(VC)·액셀러레이터(AC)가 들어설 전망이다.   이밖에도 많은 스타트업들이 역삼로에 둥지를 틀고 있다. 지역 관계자는 "많은 스타트업들이 사무실을 역삼로로 옮겨 온다"며 "처음에 작은 사무실로 시작했다가, 한 층을 임대하고, 한 건물을 통으로 계약하는 사례도 빈번하게 일어나는 중"이라고 말했다.   역삼로가 스타트업 거리로 변모하면서 강남구청도 이곳을 집중 육성하고 나섰다. 강남구청은 구역삼세무소사거리부터 역삼초교사거리까지 560m 구간의 거리를 '창업가 거리(스타트 트랙)'으로 지정해 조형물을 설치했다. 지난해 말에는 역삼로에 820㎡ 규모의 강남스타트업센터를 열어 14개의 창업팀이 들어올 수 있는 공간을 마련했다. 구청 관계자는 "예산이 확보 되는대로 늘려가려고 한다. 3년에 걸쳐 1980㎡ 규모로 확대해 35개의 창업기업을 육성하는 게 목표"라며 "한국판 실리콘밸리로 확대·발전시켜 나갈 계획"이라고 전했다.   팁스타운을 운영하고 있는 한국엔젤투자협회 고영하 회장은 "팁스타운은 다양한 스타트업을 발굴하고 키워나가면서 제2벤처붐을 이끌고 있다"며 "아산나눔재단도 인근에 2관을 만드는데, 앞으로 지방자치단체와 민간기업 등 다양한 파트너들과 협업해 이 거리를 창업의 메카, 창업 클러스터로 만들 것"이라고 포부를 밝혔다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004357701
2020.01.14.	financial news	게임업 '투자 절벽 탈출' 기지개	스타트업 엔픽셀 300억원 유치역대 최대 시리즈 A 투자 받아상반기 '그랑사가'로 데뷔 임박게임사 장르·플랫폼 다양해져벤처캐피털 투자 재개 움직임  투자 절벽을 이루던 게임업계에 새해부터 단비같은 소식이 이어지며 기대감이 높아지고 있다.   14일 게임업계에 따르면 역대 최대 금액의 시리즈A 투자 소식이 전해지는가 하면 시드 단계 투자도 이어지고 있다. 게임사들의 장르와 플랫폼이 다양화되며 투자자들이 새로운 기회를 모색하고 있다는 분석이다.   게임 스타트업 엔픽셀은 최근 300억원의 시리즈 A 투자를 유치했다. 지난해 로얄크로우가 134억, 2018년에는 프렌즈게임즈(110억), 클로버게임즈(100억)가 시리즈 A를 유치했고 2008년 크래프톤의 시리즈 A 투자금액은 85억원인 것에 비하면 국내 게임사 시리즈 A 투자 중 역대 최대 규모다.   엔픽셀은 3000억원대의 기업가치를 인정받은 것으로 알려졌다. 투자에 참여한 새한창업투자와 알토스벤처스는 '쿠팡', '우아한형제들(배달의민족)', '비바리퍼블리카(토스)' 등 국내 유니콘 기업과 '크래프톤', '로블록스' 등 글로벌 게임사를 초기에 발굴한 투자사다.   엔픽셀은 모바일 RPG '세븐나이츠'를 제작한 핵심 인력이 설립한 게임 스타트업이다. '세븐나이츠'는 한국, 대만, 홍콩, 동남아 지역에서 모바일 게임 매출 1위를 기록했으며, 자국 게임이 강세인 일본에서 해외게임 최초로 애플 앱스토어 매출 3위에 진입한 바 있다. 엔픽셀의 데뷔작 '그랑사가'는 왕국을 구하기 위한 기사단의 모험을 그린 MMORPG로 올해 상반기 출시를 앞두고 있다.   특히 한 기기에만 제한되지 않고 PC, 모바일, 콘솔 등 다양한 기기에서 플레이할 수 있는 멀티플랫폼 게임이란 것이 주요 특징이다.   가상현실(VR) 콘텐츠 개발 전문기업 스토익엔터테인먼트는 제주 중력 레이싱 파크 981파크 운영사인 모노리스와 유력 엔젤펀드인 코사인 개인투자조합으로부터 가상현실 산업분야에 대한 시드 자금 투자 유치에 지난해 말 성공했다.   미국 라스칼리가 보유한 월드워툰즈 지적재산권을 확보, 그 첫 작품으로 8인 네트워크 형태의 시뮬레이터용 가상현실 콘텐츠 월드워툰즈: 탱크 아레나 VR을 이달 중 출시할 계획이다.   게임업계로 벤처캐피털(VC) 투자 비중이 5년래 최저치를 기록하며 위축된 가운데 이같은 초기투자 소식을 필두로 투자 확대로 이어질지 관심을 모은다. VC들도 게임 스타트업에 투자를 재개하려는 움직임이 포착되고 있다.   게임업계 관계자는 "올해는 분위기가 달라질 것"이라며 "게임 스타트업 발굴 등에 게임계 저명 인사들이 뛰어들고 있다는 소식이 속속 전해지고 있는 등 기대되고 있다"라고 말했다.    true@fnnews.com 김아름 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004357700
2020.01.03.	financial news	VR 콘텐츠 전문기업 '스토익엔터테인먼트', 시드 투자 유치 완료	[파이낸셜뉴스] 가상현실(VR) 콘텐츠 개발 전문기업 스토익엔터테인먼트는 제주 중력 레이싱 파크 981파크 운영사인 모노리스와 유력 엔젤펀드인 코사인 개인투자조합으로부터 가상현실 산업분야에 대한 시드 자금 투자 유치에 성공했다고 3일 밝혔다.  스토익은 증강현실과 가상현실 콘텐츠의 가능성에 집중해 2018년 VR테마파크 전용으로 출시한 좀비 버스터즈 VR이 국내 VR스퀘어, 홍대 트릭아이 뮤지엄, VR 라이브 등과 싱가폴 및 일본 동경과 라스베가스의 헤드락 VR, 인도네시아 자카르타와 발리의 코비 VR 등에서 독립관 서비스를 진행하면서 가상현실 콘텐츠 개발사로 자리잡았다.  이후 이노시뮬레이션과 피엔아이컴퍼니 등 국내 유력 시뮬레이터 생산업체와 협업해 시뮬레이터용 워터바이크 VR, 스노우바이크 VR 등을 개발하여 국내외 가상현실 테마파크에 서비스하면서 시뮬레이터 가상현실 콘텐츠 전문 기업으로 자리매김했다는 평가다.  국내 지스타와 플레이엑스포, 코리아VR페스티벌, 독일 게임스컴, 미국 국제가전전시회 CES, 상하이 국제 테마파크 엑스포 등 국내외 전시회에 활발히 출품해 고객 반응을 살폈고 올해에는 미국 라스칼리가 보유한 월드워툰즈 지적재산권을 확보, 그 첫 작품으로 8인 네트워크 형태의 시뮬레이터용 가상현실 콘텐츠 월드워툰즈: 탱크 아레나 VR을 이달 중 출시할 계획이다.  스토익은 시뮬레이터 연동형 가상현실 콘텐츠 개발력을 인정받아 제주 981파크의 실제 레이싱 코스를 그대로 구현한 981 VR 레이싱 네트워크 게임을 공급하고 이후 981파크의 증강현실 심화 콘텐츠 개발로 연계 개발하기로 합의하면서 이번 모노리스와 코사인개인투자조합의 스토익에 대한 시드투자가 성공리에 마무리됐다.  스토익엔터테인먼트 최윤화 대표는 “2020년에는 증강현실 분야와 스팀 콘텐츠 시장으로 확장해 자생력을 갖추는 계기로 삼겠다”고 말했다.   true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004352361
2020.03.28.	헤럴드경제	프리미엄당구장 창업 ‘작당’, 당구장사장커뮤니티 운영 1개월 만에 괄목할만한 성과 내보여	[헤럴드경제] 당구장사장커뮤니티 ‘대당사’가 새로운 운영자 변경 1개월 만에 회원수 6,100명에서 6,950여명으로 850명의 신규 당구장주인이 가입하고, 용품공동구매 월 거래건이 2천만원을 돌파했다고 27일 밝혔다.‘대당사’의 새로운 운영업체인 올댓메이커에서 정식 커뮤니티 재편 이후 1개월 만에 거둔 성과다.최근 코로나 19로 인한 매출하락 감소에 대한 설문조사 시행 및 실내체육시설 영업중단 권고안에 당구장 포함유무에 대해 해당정부부처에 확인 하는 등 전국 당구장업주들의 입장을 적극적으로 대변하는 역할도 수행하였다.이에 ‘대당사’ 운영자인 이태호 대표는 “진정한 당구산업화의 근간은 전국 2만3천여개의 인프라를 형성하고 있는 당구장사장님들이다. 그들이 당구장을 운영하는데 도움이 되는 커뮤니티로 발전시킬 것. 큰 비용을 차지하는 당구대를 제외한 용품만으로 월 거래건을 2천만원 돌파했다는 건 그동안 당구용품 거래의 문제점을 개선했다는 평을 받을 만하다. 향후 제조업체와 협력을 통해 대당사 PB상품을 꾸준히 내놓을 예정”이라고 밝혔다.올댓메이커는 프리미엄당구장 ‘작당’ 브랜드를 운영하고 있는 스포츠분야 스타트업이다.작당당구장은 2017년 5월 론칭 이후 전국 27개의 매장을 개설하였다. 이는 현재 브랜드를 내세운 당구장 중 제일 많은 수치이다.작당 이정환 팀장은 “당구장 창업은 작당브랜드의 가성비 중심, 당구장 운영부분에 있어서는 ‘대당사’ 커뮤니티의 신뢰를 중심으로 작당&대당사 2개의 브랜드가 시너지를 낼 계획. 작당 자체적으로 당구대 전문 수리/설치기사도 양성 중에 있다. 최고의 서비스를 제공하기 위한 일환이다.”고 말했다.이처럼 해당브랜드 ‘작당’ 오프라인 매장 개설 외 ‘대당사’를 운영함에 오프라인 당구용품 부문에서도 거래액을 꾸준히 성장시켜 Total 당구장 창업/운영 서비스 기업으로 도약을 준비하고 있다.전년도 9월에는 공유주방 위쿡 운영사 심플프로젝트컴퍼니, 고피자, 펫프렌즈, 미미박스 등 다수의 스타트업 포트폴리오를 보유한 전문엔젤투자자들로부터 2.3억원의 투자유치를 한바 있다.real@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001654794
2020.02.05.	매경닷컴	베스핀글로벌, 조민식 신임 총괄 대표 선임	조민식 베스핀글로벌 총괄대표 [사진제공 = 베스핀글로벌]   글로벌 클라우드 매니지먼트 기업 베스핀글로벌(대표 이한주)은 조민식 전 삼정컨설팅그룹(KPMG) 본부장을 신임 총괄 대표로 선임 했다고 5일 밝혔다.  조민식 총괄 대표는 22년간 삼정컨설팅그룹 창업 멤버로서 다양한 기업의 자문과 마케팅을 맡았다. 지난 6년간 전문엔젤투자자로서 '어벤처스'와 '섬기는 자본가의 모임' 등을 통해 여러 스타트업의 성장을 도왔다. 정보기술(IT) 모바일 생태계를 경험하며, 대기업과 스타트업 시장에 대한 폭넓은 경험과 이해를 쌓았다. 또 카카오의 사외이사 겸 감사위원장을 지냈으며, 광동제약 사외이사, 파마리서치프로덕트 사외이사, 한국 게임산업협회 감사, 한국VR협회 감사, 엔씨소프트 문화재단 감사 등을 역임했다. 이외에도 기획재정부 혁신성장본부와 산업통상자원부 신사업지원 육성협의체 자문위원으로 활동하며, 스타트업의 민관협력 증진에도 기여했다.  조 대표는 베스핀글로벌 총괄 대표로 취임하며, 대기업과 스타트업 전반에 걸친 다양한 경험과 노하우를 바탕으로 영업과 마케팅에 집중할 예정이다. 특히 서비스와 소프트웨어(SW) 매출로 이어지는 선순환 사업 구조 정립, 추가 사업 기회 및 수익모델 발굴, 기업간거래(B2B) IT 플랫폼으로서 베스핀글로벌 가치 강화에 힘쓸 계획이다.  이한주 베스핀글로벌 대표는 "조민식 총괄 대표가 합류하면서 베스핀글로벌의 성장이 가속화할 것"이라면서 "국내외 대기업과 스타트업 생태계의 성장을 이끈 조 대표의 경험이 시너지가 돼 베스핀글로벌의 B2B IT 플랫폼으로서 가치를 창출할 수 있을 것"이라고 기대했다. [오대석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004512570
2020.01.30.	매경닷컴	작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘어	[숫자로 보는 세상]◆13명검찰이 한병도 전 대통령 정무수석과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 '청와대의 울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 혐의로 29일 불구속기소했다. 지난해 11월 서울중앙지검이 울산지검 기록을 넘겨받으며 수사에 나선 지 2개월 만이다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 "한 전 수석, 백 전 비서관, 박 전 비서관과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문해주 전 민정비서관실 행정관 등 청와대 전직 관계자들을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다"고 밝혔다. 또 "송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다"고 덧붙였다. ◆60%지난해 대형마트·백화점 등 오프라인 판매가 쿠팡 등 온라인 업체에 밀려 점유율 60% 벽이 무너졌다. 대형마트의 쇠락이 급격화한 것이 원인이 됐다. 롯데마트, 이마트 등 대형마트 매출은 2017년부터 줄어들더니 작년에는 전년 대비 5.1% 감소하며 하락세가 가팔라졌다. 산업통상자원부는 이 같은 내용을 담은 2019년 주요 유통업체 매출 동향을 29일 발표했다. 지난해 대형마트는 가전·문화 부문에서 8.5%, 생활용품에서 5.8% 감소하면서 전체 매출이 떨어졌다. 전체 매출 비중은 20.2%로, 전년 대비 2.1%포인트 감소했다.◆17만명국내에서는 중국동포(조선족) 밀집지역과 중국인 유학생이 많은 대학가 등을 중심으로 공포 분위기가 확산되고 있다. 중국동포 상권은 이미 얼어붙었다. 법무부 출입국 통계에 비춰보면 약 70만명의 중국동포 중 올해 춘제 기간(1월 24일~2월 9일)에 약 10만명이 중국을 방문한 뒤 귀국할 것으로 보인다. 전국 대학에 분포된 중국인 유학생 7만명도 복병이다. 우한 폐렴 상황의 중대 분수령이 이들을 어떻게 관리하느냐에 달렸다는 분석이 나온다. 박영선 중소벤처기업부 장관이 29일 오전 정부서울청사 별관에서 2019년 벤처투자 실적 및 2020년 계획을 브리핑을 준비하고 있다. 중소벤처기업부는 지난해 벤처투자와 2018년 엔젤투자가 사상 최대를 기록했다고 밝혔다. /사진=연합뉴스 ◆4조원지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전히 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다. 29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다.[이영욱 디지털콘텐츠부 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004508718
2020.03.20.	매경닷컴	“블록체인 기술 활용해 IP 게임 생태계 조성하겠다” 온버프	게임 관련 뉴스를 보다 보면 ‘리니지 IP 위력 실감’, ‘중국에서 뮤 IP 흥행’과 같은 기사를 쉽게 접할 수 있다. 이처럼 IP를 활용한 게임이 큰 성공을 거두면서 IP 수요도 급증하고 있다. 대체 IP가 무엇이길래 게임 업계는 앞다퉈 활용하려는 것일까? IP는 지식재산권으로, 창조물에 부여된 법적 권리다. 게임에서는 캐릭터 · 스토리 · 세계관 등 무형의 가치를 지닌 콘텐츠가 권리를 인정받고 있다.구글 플레이스토어, 앱스토어와 같은 새로운 유통채널의 등장으로 게임 개발사의 진입장벽은 낮아졌다. 하지만 너무 많은 게임이 출시돼 게이머의 관심을 끌기도 어렵게 됐다. 수십억 원의 마케팅비를 지출해도 흥행을 장담할 수 없다. 흥행에 성공한다 해도 대부분의 게임이 몇 달 지나지 않아 순위권 밖으로 밀려나기 십상이다.이런 분위기 속에서 인기 IP를 활용한 게임은 큰 성과를 거두고 있다. 한국을 보면 앱마켓의 매출 순위 1, 2위가 모두 리니지 IP 기반 게임이다. 리니지는 엔씨소프트가 1998년에 출시한 게임으로, 올해 22년 차를 맞는다. 중국에서는 19년 된 게임인  뮤 IP의 인지도가 높다. 대천사지검, 전민기적부터 시작해 매년 뮤 IP를 활용한 웹게임 · 모바일 게임이 출시되고 있다. 뮤 IP를 보유한 웹젠은 로열티 수익으로만 연 수백억 원을 받는다.좋은 IP는 시간이 지나도 큰 부가가치를 창출한다. IP 활용 기업은 원작의 팬덤을 바탕으로 수월하게 홍보할 수 있고, IP 보유 기업은 로열티 수익을 얻을 수 있다. 이에 양측 모두 IP 비즈니스에 적극적으로 뛰어드는 추세다. 하지만 중소 개발사는 IP 비즈니스를 하기 어려운 실정이다. 계약이 폐쇄적으로 이뤄지기 때문이다. 온버프는 블록체인 기술을 활용해 이 문제를 개선하겠다고 말한다. 온버프는 어떤 계획을 갖고 있을까? 온버프가 만들고자 하는 IP 게임 생태계에 대해 살펴봤다.  온버프온버프는 IP 거래를 위한 인프라를 제공하는 프로젝트다. IP 사용 권리를 토큰으로 거래할 수 있도록 지원한다. 플랫폼에는 암호화폐와 스마트 컨트랙트 기술이 도입됐다. 이강용 온버프 대표는 “블록체인 기술을 적용해 IP 비즈니스의 투명성을 높이고, 진입장벽을 낮추고자 한다”고 말했다. 이를 통해 IP를 소유한 기업은 보다 쉽게 IP를 확장하고, IP를 사용하는 기업은 보다 쉽게 IP를 사용하도록 해 부가가치를 창출하도록 돕는다는 목표다.   온버프는 IP 거래소와 IP 마켓플레이스 두 개의 플랫폼을 운영할 예정이다. IP 거래소는 토큰으로 활용해 IP의 사용 권리를 거래할 수 있도록 한다. 각 IP가 시장가격을 갖도록 하는 것이다. IP 마켓플레이스는 비즈니스를 진행하는 플랫폼이다. IP 거래소에서 구매한 토큰을 바탕으로 라이선스 계약을 체결할 수 있도록 제반 환경을 지원한다.온버프가 IP 거래 플랫폼을 만들려는 이유온버프는 IP의 가치를 효율적으로 평가할 수 없는 상황이라고 말한다. IP 비즈니스가 폐쇄적으로 이뤄지고 있다는 이유에서다. 이로 인해 중소 개발사가 IP 비즈니스를 하기 어려운 구조라고 지적했다. 이강용 대표는 “대부분의 IP 계약이 비공개로 체결돼 중소 개발사는 보유한 IP의 가치를 제대로 평가받지 못하고 있다”고 말했다.인지도 높은 IP도 가치를 평가하기 어려운 건 마찬가지다. 현재는 IP 기반 창작물의 매출 · 미디어 노출량 · 팬덤 규모 등을 활용해 IP 가치를 평가한다. 하지만 이 가치를 가격으로 반영해 거래할 방법이 없다는 게 온버프의 설명이다. 이강용 대표는 “대형 IP 거래는 폐쇄적으로 이뤄져 중소 개발사가 접근하기 어렵고, 중개자까지 개입해 로열티 지급 조건이 과도하게 책정되는 어려움도 겪고 있다”고 말했다. 온버프는 IP 거래소를 만들어 문제를 해결한다는 전략이다. 각 IP를 토큰화해 거래함으로써 시장가격이 형성되도록 한다는 것이다.또 온버프는 기존의 정산 방식이 불투명하다고 말한다. 이강용 대표는 “앱스토어가 개발사에 매출을 정산하면, 개발사가 IP 소유 기업에게 수익을 배분하는 구조여서 IP 소유 기업이 실제 매출을 알기 어렵다”며 “개발사와 IP 소유 기업 간 정보 비대칭성으로 인해 정산 과정에서 왜곡이 일어나고 있다”고 말했다. 온버프는 스마트 컨트랙트에 매출 및 거래내역 등이 모두 기록되도록 함으로써 투명한 정산 구조를 만들겠다는 포부를 드러냈다.블록체인 기술 적용온버프는 스마트 컨트랙트 도입 및 토큰 거래를 위해 블록체인 기술을 적용했다고 밝혔다. 스마트 컨트랙트 기술은 IP 계약을 체계화하고, 계약 내용 · 거래 내역 등 주요 정보의 투명성을 높이는 용도로 활용된다. 초기에는 블록체인 기반 게임에 스마트 컨트랙트를 도입하고, 이후 일반 게임으로 범위를 확장할 계획이다.   온버프 생태계에는 온버프 IP토큰(ONIT)과 개별 IP토큰 2가지 유형의 토큰이 있다. ONIT은 온버프 서비스를 이용하기 위한 지불수단으로 활용되는 암호화폐다. 총 10억 개가 발행된다. 개별 IP토큰은 특정 IP의 사용 권리를 갖는 토큰이다. 더킹오브파이터즈 토큰, 메탈슬러그 토큰과 같이 IP 별로 발행된다. 사용자는 개별 IP토큰을 일정 지분 이상 보유하면 IP 사용 권한을 가질 수 있다. 예를 들어, 메탈슬러그 IP를 사용하고 싶은 사용자는 메탈슬러그 토큰을 n% 구매하고 지속 보유하면 된다. 개별 IP토큰의 발행량과 사용 권한 확보를 위해 필요한 지분은 IP마다 다르다. 세부 정책은 추후 공개할 예정이다.IP 계약 방식IP 계약은 라이선스비 · 미니멈 개런티 · 러닝 로열티로 구성된다. 라이선스비는 계약을 체결할 때 지불하는 계약금이다. 미니멈 개런티는 게임의 매출 규모와 관계없이 매월 지급을 보장하는 금액이다. 러닝 로열티는 게임 매출액의 일정 비율을 대가로 지불하는 방식이다. 일관된 기준은 없지만, 보통 매출의 5~20% 정도다. 수익 구간 별로 로열티 비율을 차등 적용하기도 한다. 통상적으로 IP 계약은 라이선스비 · 미니멈 개런티 · 러닝 로열티를 혼합하는 형태로 체결한다.온버프는 이러한 IP 계약 방식을 그대로 활용할 수 있도록 지원한다는 방침이다. 각 기업이 다양한 방식으로 계약을 체결하고 있기 때문이다. 이강용 대표는 “IP의 가치가 높을수록 미니멈 개런티가 높아지고, 러닝 로열티가 낮아지는 경향을 보인다”고 말했다. 기업의 영향력에 따라서도 계약 조건이 달라진다. 대형 퍼블리셔 · 개발사는 라이선스비와 미니멈 개런티를 높게 책정한다. 반면 중소 퍼블리셔 · 개발사는 라이선스비와 미니멈 개런티를 적게 책정하는 편이다. 대신 러닝 로열티를 높게 책정한다.다만 계약 구조를 개선하기 위한 노력은 꾸준히 할 계획이다. 기존의 방식은 유지하되, 다양한 실험을 통해 더 나은 대안이 있는지 찾아보겠다는 것이다. 이강용 대표는 “스마트 컨트랙트 기술로 불필요한 중개자를 없애고, 불합리한 부분을 개선하기 위한 시도를 계속해나갈 것”이라고 말했다.온버프 보유 IP 및 활용 전략   온버프는 더킹오브파이터즈, 메탈슬러그, 아랑전설 등 SNK의 주요 IP를 보유하고 있다. 이강용 대표는 “블록체인 게임에 SNK 게임의 IP를 독점 활용할 수 있는 계약을 체결했다”고 밝혔다. 다른 개발사와도 IP 제휴를 협의 중이다. 현재 200여종의 IP를 확보했다.온버프는 좋은 IP를 확보한 후, 개발사가 쉽게 접근하도록 하는데 초점을 맞추고 있다. 초기에는 언어 장벽 및 절차적 복잡함을 해소하는데 집중한다는 전략이다. 이강용 대표는 “SNK의 IP를 사용하기 위해서는 개발사 직원이 일본어로 말하고 일본에 출장을 가야 하는 어려움이 있었다”며 “온버프는 이런 어려움을 해소하고, 모든 절차가 온라인에서 이뤄지도록 함으로써 시간과 비용을 절약할 수 있도록 할 것”이라고 말했다.프로젝트 진행 상황 및 향후 계획온버프 팀은 현재 기관 투자자 및 엔젤 투자자를 대상으로 투자를 유치하고 있다. 상반기 중 자금조달을 마무리한다는 목표다. 하반기에는 온버프를 정식 오픈할 계획이다. 이강용 대표는 “먼저 더킹오브파이터즈 토큰을 발행해 암호화폐로 IP를 거래하는 첫 번째 사례를 만들 예정”이라고 말했다. ONIT 유통처도 확보하기 위해 준비 중이다. 온버프는 국내 · 외 주요 암호화폐 거래소와 ONIT의 거래목록 등재를 협의하고 있다고 밝혔다.온버프는 애니메이션, 엔터테인먼트 영역의 IP 거래까지 지원한다는 방침이다. 하나의 IP를 활용해 영화, 장난감 게임, 애니메이션, 캐릭터 상품 등 다양한 영역의 콘텐츠를 만들어 판매하는 원소스 멀티유즈(One Source Multi Use)전략이 보편화되고 있어서다. 이강용 대표는 “좋은 콘텐츠를 어떻게 접목할 것인지에 대한 고민을 하고 있다”며 “다른 산업에도 IP를 활용할 수 있는 생태계를 만들 것”이라고 말했다.장래에는 게임 자산 트레이딩 플랫폼도 운영할 계획이다. 게이머에게 보상할 수 있는 채널을 만듦으로써 게이머가 자연스럽게 플랫폼으로 유입될 수 있는 환경을 만든다는 취지다. 또 대체 불가능한 토큰(NFT) 개념을 도입해 게이머 간 자산 거래도 지원할 방침이다. 이를 통해 IP 소유 기업 · IP 활용 기업 · 게이머 모두 공존하는 생태계를 만들겠다는 게 온버프의 비전이다.[김도윤 디스트리트 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004540599
2020.02.04.	한경닷컴	'신기술 창업 붐' 일으키는 울산시	창업보육공간·컨설팅 등 지원800억원 벤처펀드 활용키로울산시가 울산 경제 활성화를 위해 스타트업 육성에 본격 나섰다.시는 4일 UNIST(울산과학기술원), 울산창조경제혁신센터, 울산경제진흥원 등 지역 내 5개 스타트업 지원기관과 함께 기술 스타트업 발굴, 투자 지원, 사업화 등을 상시 지원하기로 했다. 시는 스타트업에 톡톡팩토리 등 400여 개의 창업보육공간과 고가장비 플랫폼, 전문가 컨설팅 서비스 등을 종합 지원해 스타트업 창업 붐을 조성할 계획이다.UNIST는 강도 높은 투자 지원 프로그램을 마련해 유니콘 기업(기업가치 1조원 이상 스타트업)과 데카콘 기업(기업가치 10조원 이상 스타트업)으로 발전시켜 나가기로 했다. UNIST는 전체 300여 명 교수 중 12%가 벤처기업 최고경영자(CEO)로 활동하고 있다. 2015년 5개에 불과하던 교수창업기업은 지난해 13개가 신설돼 총 43개로 늘었다.시는 울산 청년창업펀드(120억원), 조선업구조개선펀드(500억원), 신성장산업육성펀드(140억원), 엔젤투자 매칭펀드(50억원) 등 4개 펀드 운용을 통해 자금지원에 나서기로 했다.울산경제진흥원(원장 김형걸)은 벤처캐피털인 라이트하우스컴바인인베스트, 인라이트벤처스로부터 총 10억원을 확보해 울산대병원과 함께 지역 내 유망 바이오 스타트업을 지원하기로 했다. 울산창조경제혁신센터(센터장 권영해)는 전문 투자지원 보육기관인 액셀러레이터 5개를 확보해 초기 창업자 발굴과 투자, 교육, 전문 멘토링 등을 지원하기로 했다. 송철호 울산시장은 “발전 가능성이 높은 스타트업 발굴과 육성으로 울산 주력산업에 혁신을 일으키겠다”고 말했다.울산=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004284255
2020.01.20.	한경닷컴	'아주 스타트업 허브' 클러스터, 광교·동탄·판교 등에 들어선다	아주대 창원지원단, 지역 거점산·학·연 창업 생태계 구축아주대 창업지원단은 올해 지역 네트워크 활용으로 기술과 창업이 연계된 지역거점 창업 생태계인 ‘아주 스타트업 허브’ 클러스터를 조성하기로 했다. 아주대의 지리적 이점을 이용해 경기 남부에 창업 생태계를 구축하기 위한 전략이다.이주연 창업지원단장(사진)은 20일 “수원 광교~화성 동탄~성남 판교~오산~하남 등 5개 지역의 스타트업(신생 벤처기업) 생태계 육성을 위해 산·학·연 창업 생태계를 구축한다”고 밝혔다. 아주대는 5개 지역의 허브형 지역거점대학으로 수원 광교 헬스케어, 동탄 가상현실(VR)·증강현실(AR) 등 지역별 특화사업을 지원하고 있다.창업지원단은 대학 내 창업 마인드 확산을 위해 4차 산업혁명 중심의 유망 창업기업 발굴을 위한 실전형 창업 강좌를 개설하고 엔젤, 벤처캐피털 등으로 구성된 스카우터도 운영하기로 했다.창업지원단은 지난 16일 아주 스타트업 허브 조성을 위한 ‘지역거점 창업생태계 활성화 토크콘서트’를 열고 이들 5개 지역의 창업 생태계 활성화 비전과 방향을 제시했다. 창업지원단은 이날 동탄의 스마트 안전 분야 신제품 기반 구축을 추진하고 있는 국가산업융합지원센터 등 지역별 특화사업 5개 연구기관과 업무협약을 맺었다. 창업지원단은 5개 지방자치단체와 연구기관의 상호 인적·물적 인프라를 활용한 창업 교육으로 전국에서 가장 우수한 창업 생태계가 조성될 것으로 기대하고 있다.창업지원단은 2016년 12월 정부의 ‘크리에이티브팩토리 지원 사업’ 주관 기관에 선정돼 설립됐다. 2018년에는 창업선도대학에 선정돼 창업 경쟁력을 인정받았다. 창업지원단은 지난해까지 총 48개 기업을 창업 지원했다.수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004276761
2020.02.17.	edaily	[르포]"피자 상자 산다는 손님도"…인증샷·먹방 성지 된 '기생충' 촬영지	"이틀 만에 재료 소진"…2배 매출 오른 '기생충' 피자집"촬영 과정 질서 정연"…사장님들이 전한 봉준호 미담서울시 "명소표지판·포토존 설치…관광안내사 검토"[이데일리 스타in 김보영 기자] “애니메이션을 만드는 프로듀서입니다. 영화 ‘기생충’을 두 번이나 본 뒤 ‘피자시대’를 먹고 싶어서 찾아왔어요. 봉 감독님처럼 되길 갈망합니다.”(일본인 카사마 노부타카 씨)지난 13일 오후 2시 방문한 서울 동작구 ‘스카이피자’ 가게에 비치된 스케치북 방명록에는 일본인 노부타카 씨의 글과 함께 수많은 외신 기자들과 외국인, 국내 관광객들이 다녀간 흔적들이 빼곡히 담겨 있었다. 이 가게 엄홍기 사장은 가게 앞에 늘어선 대기인원, 밀린 배달 문의에 숨 돌릴 틈도 없이 피자 도우를 만들어내느라 분주한 모습이었다. 전화벨이 시도 때도 없이 울렸지만 받을 여유가 없을 정도였다. ‘스카이피자’는 서울 동작구 노량진 지하철역에서 내려서 5분 정도 걸은 뒤로도 가파른 언덕배기 오르막길을 한참이나 구불구불 올라야 만날 수 있는 외진 곳에 위치한 피자 가게다. 4인용 테이블 두 개, 2인용 테이블 두 개가 전부인 이 조그마한 공간은 지난 10일(한국시간) 영화 ‘기생충’이 아카데미 시상식 4관왕을 차지한 뒤 국내·외 관광객들과 주요 외신, ‘먹방’(먹는 방송) 유튜버들의 발길이 끊이지 않는 관광 성지가 됐다.(위에서부터) 영화 ‘기생충’에 ‘피자시대’로 등장한 ‘스카이피자’, 13일 방문한 서울 동작구 노량진 ‘스카이 피자’ 내부. (사진=영화 ‘기생충 스틸컷, 김보영 기자)영화 ‘기생충’ 촬영장소로 등장한 서울 동작구 ‘스카이피자’ 가게 전경. (사진=김보영 기자)◇“상자 사겠다는 손님도”…인증 맛집 된 ‘기생충’ 피자집‘기생충’이 아카데미를 비롯한 세계 주요 영화 시상식을 휩쓸면서 영화의 배경이 된 촬영장소들이 관광 명소로 떠올랐다. ‘스카이피자’를 비롯해 서울 마포구의 ‘돼지쌀슈퍼’와 가게 인근 계단, 종로구에 있는 자하문 터널 등이 대표적이다. 이에 서울시도 적극적인 지원 사격에 나섰다. ‘스카이피자’는 ‘기생충’에서 기택(송강호 분) 가족이 피자 박스를 접는 아르바이트를 하며 연교(조여정 분)네 집사인 문광(이정은 분)을 몰아내기 위한 공모를 벌이던 장소다. 극 중에선 ‘피자시대’란 이름으로 등장했다. 올해로 18년째를 맞은 동네 토박이 가게로 영화에서 나온 피자 박스 접는 방법은 엄홍기 사장이 배우들에게 직접 전수한 것으로 알려졌다.‘스카이피자’ 가게 안을 들어서면 엄홍기 사장 부부가 봉준호 감독과 함께 찍은 사진이 전시돼 있다.(사진=김보영 기자)외국인 관광객들이 ‘스카이피자’에 다녀간 뒤 남긴 방명록 내용 발췌. (사진=김보영 기자)엄홍기 사장은 “아카데미 수상 후 방문객들이 폭발적으로 늘어 매출이 이틀 만에 두 배 이상 증가했다”며 “오늘치 재료가 벌써 다 소진돼 피자는 안 팔고 치킨만 먹을 수 있다”고 말했다. 이어 “혼자 피자를 도맡아 만드는데 아직까지 큰 혼란은 없지만 주말이 되면 사람이 더 몰릴까봐 걱정”이라고 덧붙였다. 테이블 좌석 곳곳은 셀카봉과 핸드폰 삼각대를 설치해 인증샷을 남기려는 손님들로 가득 차 있었다. 피자를 먹는 서로의 모습을 찍어주는 손님들부터 먹방 리뷰를 목적으로 방문한 유튜버들까지 눈에 띄었다. 자신을 유튜버라고 소개한 김구민(가명)씨는 “수상 소식 다음 날 먹으려 방문했다가 사람들이 너무 많아 발길을 돌렸었다”며 “그 때 재료소진으로 못 먹었는데 오늘 드디어 먹을 수 있게 됐다. 영화의 장면들을 곱씹으며 피자를 먹으니 감회가 새롭다”고 말했다. 대학생 최은빈(23)씨는 “‘기생충’ 촬영 당시 쓰였던 ‘피자시대’ 상자가 그대로 쌓여 있어 신기했다. 가게에 비치된 봉준호 감독의 사진, 영화에서 충숙(장혜진 분)이 뜨개질로 만들던 친환경 수세미, 칸 영화제 수상 축하 현수막과 싸인 등 소품들을 보는 재미가 있다”고 말했다. 엄홍기 사장은 “‘피자시대’ 로고가 박힌 피자 상자를 얼마가 됐든 돈을 주고 사 갈테니 달라고 요청하는 손님들도 적지 않았다”며 “충숙을 기억하며 친환경 수세미를 사가는 손님들도 종종 있다”고 귀띔했다. (사진=김보영 기자)돼지쌀슈퍼 가게 앞에 ‘기생충 촬영 우리슈퍼’란 문구가 새겨진 인쇄물을 부착하는 지역 주민. (사진=김보영 기자)◇“촬영도 질서 정연”…슈퍼 사장이 전한 뒷 이야기돼지쌀슈퍼 역시 사진 찍으러 몰려 든 외신과 관광객, 지역주민들로 북적였다. 이 가게는 영화에서 기우(최우식 분)가 친구인 민혁(박서준 분)에게 연교의 집 과외 아르바이트를 소개 받으며 소주 잔을 기울인 장소다. 영화에선 ‘우리슈퍼’란 이름으로 등장했다. 남편 이정식 사장과 가게를 운영 중인 김경순씨는 “시상식 바로 다음 날에는 가게를 연 오전 9시부터 문 닫는 오후 10시까지 끊임없이 관광객들로 북적였다. 가게 앞에서 사진을 찍으며 음료, 아이스크림을 사가는 손님들 덕에 매출도 조금 늘었다”며 “문화 쪽을 잘 모르지만 영화란 좋은 취지로 지역 상권과 우리 가게를 알릴 수 있는 좋은 기회가 될 것 같아 흔쾌히 (촬영을) 승낙했다”고 회상했다. 봉준호 감독에 대한 미담도 전해졌다. 이정식 사장은 “촬영 당시 혼잡을 예상해 걱정했는데 봉준호 감독을 비롯한 모든 스태프, 배우들이 일사분란히 움직여 교통 정리까지 완벽히 마무리됐다”며 “감독은 앉아서 지시만 하는 줄 알았는데 직접 움직이고 질서를 정리하며 발로 뛰는 모습을 보고 대단하다고 생각했다. 워낙 질서 있게 촬영해서 지역 주민 불만도 별로 없는 것 같다”고 전했다. 슈퍼 바로 옆 후미진 골목 계단도 SNS 인증 포토존으로 활약 중이다. 영화에서 기정(박소담 분)이 복숭아를 사들고 미소지으며 집으로 향할 때 오르는 계단으로 등장하기 때문이다. 이에 서울시 마포구는 돼지쌀슈퍼에서 인근 골목 계단까지 이어지는 손기정로32 일대를 골목 투어 코스로 개발해 ‘기생충길’을 조성하는 방향을 추진 중이다. 또 서울시와 서울관광재단은 13일 영화 ‘기생충’의 촬영지와 함께 봉 감독의 또 다른 연출작인 ‘괴물’, ‘살인의 추억’, ‘옥자’, ‘플란다스의 개’ 서울 촬영지를 묶어 관광 코스로 개발하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. 이에 앞서 국내외 영화 팬, 전문가들이 함께하는 팸투어도 기획 중이다. 다만 일부 지역 주민은 촬영지가 주택가가 즐비한 주거 밀집지역인 만큼 지나친 관광 인파와 소음으로 인한 피해가 있지 않을까 우려하기도 했다. 돼지슈퍼 인근 상인 A씨는 “우리 동네가 한국 역사에 한 획을 그은 영화에 등장했다는 점은 영광이지만 며칠 째 가게 앞을 진을 친 카메라들과 관광객 때문에 통행이나 영업에 지장이 될까 걱정스럽다”고 말했다. 이은영 서울시 관광산업과 과장은 “영화 촬영 장소 인근 지하철 역과 노선 등에 명소유도판을 붙여 촬영장소까지 쉽게 안내될 수 있는 방향을 추진 중이며 인증샷 릴레이가 꾸준히 이어지는 만큼 촬영지 포토존을 따로 설치하는 방향도 검토 중”이라고 전했다. 또 일각에서 제기 되는 오버투어리즘(너무 많은 관광객이 관광지에 몰려들면서 주민의 삶을 침범하는 현상) 우려에 관해서는 “오버투어리즘 문제가 있었던 북촌의 경우 현재 ‘걸어다니는 관광안내사’(레드엔젤) 제도를 실시해 관광안내사들이 관광지 일대를 거닐며 혼잡을 막기 위한 노력을 펼쳐 많이 개선된 상태”라며 “‘기생충’의 촬영지 관련 상황을 꾸준히 주시할 계획이며 필요 시 관광안내사를 둬 문제를 방지할 수 있는 방면도 함께 검토해보겠다”고 설명했다. 영화 ‘기생충’ 속 기정(박소담 분)이 복숭아를 사들며 오르던 계단. 돼지쌀슈퍼 바로 옆 골목에 위치해 있다. (사진=김보영 기자)김보영 (kby5848@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004576767
2020.02.11.	edaily	10년 뒤 미래 보는 퓨처플레이 "인류 문제 해결할 스타트업 나와야"	- 투자자(VC)이자 액셀러레이터(AC)인 '퓨처플레이' 류중희 대표- 2013년 설립 후 100여개 기업 투자… 기업 누적가치 1조 11억 달성- "10년 뒤 세상을 예측하며 시간 여행자 같은 투자 하고 있어"류중희 대표가 서울 역삼동 마루180 사무실에서 인터뷰를 진행하고 있다. (사진=권오석 기자)[이데일리 권오석 기자] “전 인류가 가진 문제를 해결할 수 있는 미래형 스타트업이 나와야 합니다. 그런 기업들을 발굴하고 성장시키는 선봉에 퓨처플레이가 서겠습니다.”9일 이데일리와 만난 류중희(사진) 퓨처플레이 대표는 “우리는 없는 걸 만드는 사람들이다. 혁신의 관점에서, 국내 벤처창업 생태계가 확장성을 가졌으면 한다”며 “인류의 문제를 풀어낼 수 있는 스타트업이 많이 나와야 한다”며 이같이 밝혔다.2013년, 엑싯을 경험한 창업가들이 만든 컴퍼니빌더이자 액셀러레이터(AC)인 퓨처플레이는 미래를 내다보며 시장을 혁신할 수 있는 하이테크 스타트업에 투자하고 있다. 류 대표 역시 2006년 얼굴인식·이미지 인식 기술 소프트웨어 기업 ‘올라웍스’를 세운 창업자 출신이다. 2012년 미국 인텔에 매각된 올라웍스를 두고 업계에서는 국내 최초로 스타트업이 글로벌 기업에 인수·합병(M&A)된 사례라 평가하고 있다. 최근까지 100여개 기업에 투자한 퓨처플레이의 전체 투자기업의 누적가치는 약 1조원에 달하며, 누적 후속 투자금액은 2240억원 상당이다. 올해 기술특례상장을 준비하는 인공지능(AI) 의료진단 솔루션을 개발하는 뷰노를 비롯해 머신러닝 기반으로 업무 자동화 시스템을 제작하는 올거나이즈, 자율주행 라이다 센서를 개발하는 에스오에스랩 등이 대표적인 포트폴리오사다.류 대표는 지난 7년의 성과에 대해 “초기 기술기업에 투자하는 일은 창업 당시 매우 모험적인 일이었다”면서도 “뷰노 등 한국의 하이테크 기업들이 초기 투자를 통해 성과를 내면서 확실히 검증이 됐다”고 설명했다. 퓨처플레이는 인공지능(AI)·빅데이터·헬스케어 등 4차산업 관련 기업들 위주로 투자한다. 운용 펀드로는 ‘KDBC-FP 테크넥스트펀드’(180억)와 퓨처플레이제1호개인투자조합(50억·엔젤 모펀드) 등이 있다.다만 미진한 부분에 대해서 “초기 기술기업에만 포커싱을 하다보니, 유망하지만 투자를 하지 못한 기업들이 있었다. ‘어디까지가 기술기업인가’에 대한 고민 끝에 투자 전략을 바꿨다”며 “너무 기술에 얽매이지 않고, 지금은 미약하지만 장기적으로는 전 세계적인 임팩트를 줄 수 있는 기업들도 주목하기로 했다”고 했다. 류 대표는 좀 더 큰 규모의 투자를 하기 위해 200억원 규모의 새로운 펀드 결성을 계획 중이다. 류 대표는 “10년 뒤 세상이 어떻게 바뀔지를 예측하고 가이드라인 만들어, 이런 변화를 따라갈 수 있다고 생각되는 스타트업에 투자한다”며 “우리가 먼저 미래 사회에 대해 생각하고 구체적인 사업 모델을 만들어 유사한 스타트업을 찾는 시간 여행자 같은 투자를 하고 있다”고 했다.퓨처플레이는 투자뿐 아니라 액셀러레이팅 프로그램도 마련해 스타트업을 육성하고 있다. 창업자를 퓨처플레이 일원으로 채용해 제품 개발·마케팅·특허 등 사업 전반을 지원하고 6개월~1년 뒤 분사하는 ‘테크업’(TechUP) 프로그램, 대기업과 액셀러레이터가 공동으로 스타트업을 육성하는 ‘테크업플러스’(TechUP+) 등이 있다.그 일환으로 직접 스타트업 스튜디오(컴퍼니빌딩)를 운영하기도 한다. 퓨처플레이에서 분사한 ‘퓨처살롱’이 그 예다. 퓨처살롱은 지난달 초부터 미용시장의 효율화를 이끌기 위해 공유미용실 ‘쉐어스팟’을 운영하고 있다. 류 대표는 “오프라인 시장이지만 온라인 기술을 적용했을 때 큰 혁신을 일으킬 수 있는 분야가 있다”며 “AC와 VC(벤처캐피털)의 경계가 허물어지고 있다. 향후 미용실 외에도 F&B, 공간 비즈니스, 교육 등 분야에도 고려 중”이라고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004573561
2020.05.25.	한경닷컴	[알립니다] '포스트 코로나 대응 벤처창업 활성화' 토론회	‘포스트 코로나에 대응한 벤처창업 활성화 방안’ 정책 토론회가 오는 6월 9일 국회 의원회관에서 열립니다. 제21대 국회 개원과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 위축된 벤처창업을 촉진해 질 좋은 일자리를 창출하기 위한 방안을 모색하는 자리입니다. 관련 전문가, 정책 수립자, 지원기관, 엔젤투자자 등이 참석해 벤처 창업기업에 실질적인 도움이 되는 법적·제도적 방향을 제시합니다.●일시: 6월 9일 오후 2~4시(변경 가능)●장소: 국회 의원회관주최:더불어민주당 정책위원회, 국회의원 김경만 의원실주관:산업연구원(KIET)후원:한국경제신문, 중소기업정책개발원, 한국벤처투자, 한국엔젤투자협회▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004347039
2020.01.29.	뉴시스	[금융포럼]민병두 "부동산을 생산적 경제로 전환하는 것이 최우선 과제"	[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 민병두 국회 정무위원장이 29일 오전 서울 중구 플라자호텔에서 열린 뉴시스 금융포럼 '2020년 금융정책 방향'에 참석해 축사를 하고 있다. 2020.01.29.   20hwan@newsis.com[서울=뉴시스] 김동현 김제이 기자 = 민병두 국회 정무위원회 위원장은 29일 "올해는 부동산 경제에서 생산 경제로의 전환, 핀테크 산업 등 4차 산업혁명 시대에 맞는 우리 경제 산업을 어떻게 발전시킬지, 금융 약자에 대한 논의 등이 중요한 과제라고 생각한다"고 밝혔다.민 위원장은 이날 오전 서울 중구 플라자호텔 본관 22층 다이아몬드홀에서 '2020년 금융정책 방향'을 주제로 열린 뉴시스 금융포럼에서 축사를 통해 이같이 말했다. [서울=뉴시스] 이영환 기자 = 민병두 국회 정무위원장이 29일 오전 서울 중구 플라자호텔에서 열린 뉴시스 금융포럼 '2020년 금융정책 방향'에 참석해 축사를 하고 있다. 2020.01.29.   20hwan@newsis.com민 위원장은 먼저 "지난해에는 금융권의 많은 변화가 있었다"며 "포지티브에서 네거티브로 바꾸고 샌드박스를 도입하는 등 규제에 대한 새로운 3원칙을 성립했으며 20년만에 새로운 금융업종을 법적으로 인가했다"고 밝혔다. 이어 "이외에도 온라인 투자 연계법과 인터넷 특례법도 마무리했으며 신용정보법 등이 통과돼 AI시대, 빅데이터 시대에 맞는 환경을 조성했다고 할 수 있다"며 "이런 것들은 금융권에 커다란 변화를 몰고 올 것"이라고 강조했다. 또 "지난해 소재, 부품, 장비 분야에서 일본을 따라갈 수 없다고 했지만 금융권이 노력해서 우리나라 소부장 분야의 경쟁력이 크게 재고됐다"고 평가했다. [서울=뉴시스] 이영환 기자 = 민병두 국회 정무위원장이 29일 오전 서울 중구 플라자호텔에서 열린 뉴시스 금융포럼 '2020년 금융정책 방향'에 참석해 축사를 하고 있다. 2020.01.29.   20hwan@newsis.com아울러 "제 2 벤처기업 창업붐도 뜨거웠다. 10년만에 벤처창업이 역대 최고를 기록했고 엔젤기업에 대한 투자도 최고치에 도달했다"며 "유니콘 기업의 경우 3년 전 2개에 불과했지만 올해 13개 업체로 세계 4위 독일 수준으로 올라섰다"고 설명했다.그러면서 "얼마전까지는 500대 기업 27곳을 제외하고 대부분 20~30년 전에 창업된 대기업이 대부분이었다"며 "유니콘 기업이 많이 생긴다는 것은 산업구조의 커다란 변화를 의미한다. 우리 경제도 새로운 생태계가 조성된다고 볼 수 있다"고 의견을 말했다. 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)이 확산되고 있는 것과 관련해서는 "우한 폐렴 때문에 창구에서 어떻게 해야할 지 등 금융인들의 고민도 많을 것"이라며 "정부에서 우한 교민들을 위해 전세기 3대를 띄우는데 고참 승무원이 지원했다는 소식을 들었다. 이처럼 공동체가 무너지지 않기 위해 헌신과 희생하는 정신이 필요할 것 같다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com, jey@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009673781
2020.02.10.	한경닷컴	고경곤 한국인터넷전문가협회장 "기성 정치권 자극 줘 규제개혁 기반 마련할 것"	규제개혁당 창당 나선 고경곤 한국인터넷전문가협회장이금룡 이사장·고영하 협회장 등지난 4일 창당발기인 대회 개최IT기업인을 비례후보로 선출해“국내에만 있는 ‘갈라파고스 규제’로 기업들이 고전을 면치 못하고 있습니다. 오죽하면 기업인들이 직접 나서겠습니까. 규제 개혁이 절실하다는 사실을 알리고 싶습니다.”제21대 총선을 앞두고 ‘규제개혁당’ 창당에 나선 고경곤 한국인터넷전문가협회장(57·사진)이 밝힌 목표다. 정보기술(IT) 벤처·스타트업 기업인을 중심으로 한 규제개혁당의 창당 발기인대회가 지난 4일 서울 강남구 한국인터넷전문가협회에서 열렸다.고 회장이 창당준비위원장을, 옥션 초대 대표를 지낸 이금룡 사단법인 도전과나눔 이사장이 창당 임시의장을 맡았다. 여기에 고영하 한국엔젤투자협회장(고벤처포럼 회장)과 첨단범죄수사부 검사로 활약한 구태언 법무법인 린 변호사 등이 힘을 보탰다.고 회장은 “4차 산업혁명의 큰길로 나아가는 시기에 40만 명의 젊은이가 공무원 되기를 꿈꾸는 시대착오적 현상이 당연시되고 있다”고 안타까워했다. 그는 “첨단산업을 선도하고 창의적 기술을 개발하는 회사들은 각종 규제에 발이 묶여 있다”며 “정부가 하라는 것만 하는 ‘포지티브 룰’이 아니라 정부가 하지 말라는 것만 빼고 다 하는 ‘네거티브 룰’을 지향해야 한다”고 강조했다.규제개혁당은 전국 5개 도시에서 1000명씩 총 5000명의 당원을 모집할 계획이다. 최소 정당 득표율 3%를 넘어 비례대표 의석을 확보하는 게 목표다. 비례대표 후보는 온라인 공개 오디션을 통해 젊은 IT 기업인을 대상으로 선출할 예정이다.이익집단형 정당 창당이 목적이 아니냐는 우려에 대해 고 회장은 “매번 선거용으로 규제 개혁을 외치지만 용두사미로 끝나는 경우가 대부분”이라며 “이곳에 모인 사람들은 사업하기 좋은 환경을 조성하길 간절하게 바랄 뿐 정치세력화를 위해 나온 게 아니다”고 말했다.이어 “다른 정당이나 언론에서 큰 관심을 갖는 등 이미 절반의 성공을 이뤘다고 본다”며 “기성 정치권에 자극을 줘 규제 개혁의 기반을 마련하는 작은 씨앗이 될 수 있다면 그것으로 충분하다”고 설명했다.KT와 LG전자, 코카콜라 등 유명 대기업에서 마케팅 전략을 담당한 고 회장은 블리자드 엔터테인먼트 아시아태평양 마케팅 부사장을 지냈다. 2017년 기업을 나온 그는 제4대 한국인터넷전문가협회장을 맡고 있다.고 회장은 규제 개혁을 위한 ‘감시자’ 역할을 핵심 공약으로 내세웠다. 그는 “그동안 IT·벤처 출신 정치인들이 많이 등장했지만 기성 정당에 들어가면 본인의 목소리를 내기 쉽지 않은 게 사실”이라며 “일명 ‘타다 금지법’처럼 규제 입법이 등장했을 때 사회에 미치는 손실을 객관적으로 평가할 것”이라고 말했다.장현주 기자 blacksea@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004287543
2020.02.26.	정책브리핑	중기부 R&D사업, 코로나 확산에 접수기간 연장 등 시행	최근 코로나 확산으로 인해 R&D에 참여하는 기업들이 현장에서 겪고 있는 어려움을 해소하기 위해 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)가 적극 대응한다. ① ‘20년 상반기 과제 접수기간 연장 금년 1월에 공고한 중기부 R&D사업 상반기 과제 접수와 관련하여 기업들이 준비에 어려움을 겪음에 따라 주요 사업의 접수시기를 연장*한다 * (’20년 상반기 R&D 과제) 14개 사업, 2,921억원, 2,329과제 (계속과제 제외)2020년도 중소기업기술개발 지원사업 접수기간 연장 공고 : [붙임1] 이는 코로나 확산지역을 중심으로 중소기업, 연구기관 등의 연구인력 자가격리, 이동제한, 대면기피 등으로 과제 기획에 어려움이 발생했고, 접수 상황 또한 전년대비 50%수준에 불과하여 기간 연장이 필요하다는 판단에서이다.<접수기간 연장>    R&D 사업명 (당초) 접수기간 (개선) 접수마감일 연장*   기술혁신, 창업성장, 상용화 1.31(金)~3.2(月) ~3.9 (月)   산학연 Collabo 1.31(金)~3.6(金) ~3.12(木)   * 코로나 확산추이 및 기업상황에 따라 추후 접수기간 추가 연장도 검토신규사업 및 3월초 미접수 사업의 경우 사업 특성에 따라 자율적으로 조정 ② 온라인평가확대, 평가일정순연 등 탄력운영 (피평가자·평가위원 이동 최소화) 아울러, 3월말부터 중기부 R&D 과제 평가*가 시작되는데 밀폐·협소공간 내 장시간 참석에 따른 코로나 전파가 우려됨에 따라 이를 차단하기 위해 피평가자 및 평가위원 이동을 최소화한다. * 중기부 ‘20년 상반기 R&D과제 규모 (전년도 평균경쟁률을 감안한 예측치) : 총 접수과제(1.1만개), 평가위원(8천명), 기업대표/연구인력 등 피평가자(3.4만명) 연구인력 자가격리 등으로 참여가 어려운 경우 온라인으로 대면평가*하고, 평가위원의 재택 온라인 서면평가도 확대, 코로나 발생이 집중된 지역 기업에는 평가일정을 순연시키고 탄력적으로 운영해 기업의 불편이 최소화 되도록 할 계획이다. * 피평가자 및 과제 신청기업의 희망 시 적용 이런 노력과 병행하여, 코로나 확산 상황에 따라 중기부 R&D 과제 평가 및 협약일정 전체에 대한 순연도 관계부처와 협의 거쳐 추진할 계획이다. ③ 마스크 등 긴급제품 업체에 연구장비 우선 지원(연구기반활용사업) 마스크 등 코로나 긴급제품 업체의 경우 연구장비 우선지원이 가능하도록 연구기반활용사업*을 변경하여 연구장비 및 인력을 신속하게 활용하도록 개선한다. * 대학·연구기관 등이 보유한 연구장비를 활용하고 전문인력과의 협력을 도모하는 사업으로, 온라인 바우처 방식으로 지원 (’20년, 예산 131억원) 아울러, 기존에 양산용으로는 지원이 불가한 사항을 공정개선을 위한 시제품양산도 허용하도록 하여 기업의 신속한 기술개발을 지원한다.  ④ 코로나 대처로 인한 발생경비 R&D사업비로 인정 코로나 발생에 따라 사업계획을 불가피하게 변경하거나 부가로 발생한 경비* 및 연구수행에 따른 감염 예방 경비를 사업비로 집행 가능하도록 ’경비인정기준‘을 개선한다. * 학회 등의 관련 행사 취소에 따른 항공/숙박예약 취소수수료, 기 납부 학회등록비, 용역취소에 따른 위약금 등도 포함 아울러, 상기 조치 외에도 R&D과제를 수행하고 있는 기업 중 코로나 피해기업이 최종점검·평가를 연기하거나 서면으로 대체하길 희망하는 경우 해당 기업의 애로를 해소하기 위해 적극 반영할 계획이다. 코로나 확산에 따라 중기부 R&D 수행에 어려움이 있는 중소벤처기업은 중소기업기술개발사업 종합관리시스템(www.smtech.go.kr)이나 통합콜센터(☏1357)를 통해 문의하면 된다. : [붙임2] 중기부 김학도 차관은 “최근 코로나 확산으로 말미암아 중소기업 현장에 각종 어려움이 가중되고 있는데, 이번 조치로 기술개발 분야의 어려움이 상당부분 덜어질 수 있기를 기대한다.”고 밝혔다.            이 보도 자료와 관련하여 보다 자세한 내용이나 취재를 원하시면 중소벤처기업부강성원 사무관(☎042-481-4442)에게 연락주시기 바랍니다.     붙임 1   2020년도 중소기업기술개발 지원사업 접수기간 연장 공고   중소벤처기업부 공고 제2020–139호 2020년도 중소기업기술개발 지원사업접수기간 연장 공고 2020년도 중소기업기술개발 지원사업 통합공고(중기부 공고 제2020-12호) 에 따라 현재 공고 중인 아래 사업에 대하여 코로나-19 확산에 따른 중소기업들의 불편을 최소화하고자, 사업별 신청접수기간을 다음과 같이 연장하오니, 목록의 사업에 참여하고자 하는 중소기업 및 관련기관은 과제 신청시 참고하시기 바랍니다. 2020년 2월 26일중소벤처기업부 장관    공고 번호 기 공고 사업명 과제 접수 마감일시   당초 변경   제2020-61호 2020년도 구매조건부신제품개발사업			구매연계형 과제 자유응모 1차 시행계획 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-62호 2020년도 구매조건부신제품개발사업			공동투자형 과제 자유응모(1차) 시행계획 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-63호 2020년도 중소기업 네트워크형 기술개발사업			네트워크 기획 시행계획 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-70호 2020년도 산학연 Collabo R&D사업 시행계획 공고 3.6(금) 18:00 3.12(목) 18:00   제2020-71호 2020년도 ｢산학협력 거점형 플랫폼(R&D)｣ 운영기관 모집 공고 3.6(금) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-73호 2020년도 지역중소기업 공동수요기술개발사업시행계획 공고 3.6(금) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-74호 ｢2020년도 중소기업 지원 선도연구기관 협력기술개발사업｣ 소재·부품·장비 분야 선도연구기관 모집 공고 3.6(금) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-83호 2020년도 위기지역 중소기업 Scale-up R&D 지원사업 시행계획 공고 3.6(금) 18:00 3.12(목) 18:00   제2020-85호 2020년 기술지주회사 자회사 R&BD 시행계획 공고 3.10(화) 18:00 3.17(화) 18:00   제2020-95호 2020년도 중소기업기술혁신개발사업			‘수출지향형 과제’ 제1차 시행계획 수정 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-96호 2020년도 중소기업기술혁신개발사업			‘시장확대형 과제’ 제1차 시행계획 수정 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-97호 2020년도 중소기업 기술혁신개발사업			‘시장대응형 과제’ 제1차 시행계획 수정 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-109호 2020년도 창업성장기술개발사업			디딤돌 창업과제 제1차 시행계획 수정 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   제2020-110호 2020년도 창업성장기술개발사업			’전략형 창업과제‘ 제1차 시행계획 수정 공고 3.2(월) 18:00 3.9(월) 18:00   * “예비가젤형 기술개발사업” 공고 시기 변경 : (당초) ‘20년 2월 → (변경) ’20년 5월   붙임 2   2020년도 중소기업기술개발 지원사업별 문의처   □ 사업별 문의처   구분 세부사업명 내역사업명 중소벤처기업부 전문(관리)기관 연락처   단			독			형			R			&			D 창업성장			기술개발 디딤돌, 전략형과제 기술개발과 중소기업			기술정보진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   TIPS과제 기술창업과 한국엔젤투자협회 02-3440-7421   기술혁신개발 시장대응형 기술개발과 중소기업			기술정보진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   시장확대형   수출지향형   협			력			형			R			&			D 중소기업			상용화기술개발 구매조건부			신제품개발   중소기업 네트워크형			기술개발   산학연 Collabo 산학협력   산연협력   Tech-Brideg활용 상용화기술개발   중소기업 지원			선도연구기관			협력기술개발 산연협력희망기업진단   산연협력기술개발   시장맞춤형 기술사업화   공정품질기술개발 기술정책과   기술지주회사 자회사 R&BD 기술개발과 한국산업기술			진흥원 02-6009-4361,2   산학협력 거점형 플랫폼 중소기업			기술정보진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   기타 정책 목적형 예비가젤형 기술개발   해외원천기술 상용화 R&D   지역중소기업 공동수요   AI기반 고부가 신제품기술개발   빅데이터 기반 서비스 개발   스마트센서 선도프로젝트 기술개발 기술정책과   현장수요형스마트공장   국가융복합단지 연계 지역기업 상용화 R&D 지역기업육성과 한국산업기술			진흥원 02-6009-3724   지역특화산업육성+(R&D) 02-6009-3724   기술규제 해결형 기술개발 기술개발과 중소기업			기술정보진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   해외 인증/규격 적합제품 R&D   미세먼지 저감 실용화 기술개발   중소기업연구인력지원 인력지원과 한국산업기술			진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   연구기반활용 기술개발과 한국산학연협회 중소기업 통합			콜센터 1357   중소기업 R&D역량제고 R&D기획지원 중소기업			기술정보진흥원   맞춤형기술파트너지원   위기지역중소기업			scale-up R&D 한국테크노파크진흥회 02-6009-3805			02-6009-3809   소상공인 자영업자를 위한 생활혁신형기술개발 소상공인정책과 중소기업			기술정보진흥원 중소기업 통합			콜센터 1357   중소기업 기술사업화역량강화 기술개발과   □ 지방중소벤처기업청(관리기관) 연락처   기 관 명 전 화 주 소   서울지방중소벤처기업청 02-2110-6358～61/64～68 경기도 과천시 관문로 47   부산지방중소벤처기업청 051-601-5150~52/57 부산광역시 강서구 녹산산단 335로 8   울산지방중소벤처기업청 052-210-0041~44 울산광역시 북구 산업로 915   대구‧경북지방중소벤처기업청 053-659-2288/89/92/94 대구광역시 달서구 성서4차 첨단로 122-11   광주‧전남지방중소벤처기업청 062-360-9131/33~36 광주광역시 서구 천변우하로 391   경기지방중소벤처기업청 031-201-6972/73/78/80/81/84 경기도 수원시 영통구 반달로 87   인천지방중소벤처기업청 032-450-1152/53/58 인천광역시 남동구 은봉로 82   대전·충남지방중소벤처기업청 042-865-6158/46/43/31 대전광역시 유성구 가정북로 104   강원지방중소벤처기업청 033-260-1632/41 강원도 춘천시 안마산로 262   충북지방중소벤처기업청 043-230-5333/46/76 충북 청주시 청원구 오창읍 중심상업2로 48   전북지방중소벤처기업청 063-210-6442/52 전북 전주시 완산구 서원로 77   경남지방중소벤처기업청 055-268-2554/58/55/85 경남 창원시 의창구 창이대로 532번길 50   제주특별자치도(소상공인기업과) 064-710-4183 제주특별자치도 제주시 문연로 6(연동)     ※ 공고관련 자세한 내용은 홈페이지에서 확인· 중소기업기술개발종합관리시스템: http://www.smtech.go.kr· 중소벤처기업부 홈페이지: http://www.mss.go.kr· 카카오톡 플러스 친구: “1357중소기업통합콜센터” / http://pf.kakao.com/_IIfqd	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300791
2020.02.04.	부산일보	[생활의 여유] 행사	오대산 설경답사=박물관을찾는사람들. 8일 토요일 오전 7시 부산도시철도 교대역 8번 출구 한양아파트 5동 앞 출발. 강원도의 비밀정원 플로라 가든, 조선 태종·세조가 다녀갔던 오대산 상원사, 신라 고승 자장율사가 모시고 온 진신사리가 모셔져 있는 5대 적멸보궁, 한 폭의 그림 오대산 월정사와 전나무 숲길. 참가비 5만 5000원(중식 포함). 051-463-9009.부산진구 야외썰매장=부산진구·부산시설관리공단. 9일 일요일까지 평일 오전 10시~오후 5시 토·일요일 공휴일 오전 10시~오후 6시 부산시민공원 다솜광장. 야외 썰매장, 아이스튜브슬라이드, 컬링 체험, 투호 놀이 등. 참가비 1000원(1회당). 썰매장은 12세 이하만 이용 가능, 6세 이하 보호자 동반. 051-605-4094.2020 드론쇼 코리아 전시회=산업통상자원부·과학기술정보통신부·국토교통부·부산광역시. 20~22일 목~토요일 20일 오전 11시~오후 6시 21일 오전 10시~오후 6시 22일 오전 10시~오후 4시 벡스코 제1전시장 1·2홀. 신기술 발표, 실내 시연, 비즈니스 기회 제공, 타 산업 업계 활용 사례 제시 등. 사전 또는 현장 접수. 사전등록 19일 오후 4시까지, 사전등록 시 무료입장 가능. 현장등록 일반 5000원, 청소년 3000원. 051-740-7409.거창 창포원 가족 연날리기 행사=거창군·거창 창포원. 29일 토요일까지 오전 10시 ~ 오후 6시 경남 거창군 거창 창포원. 방패연, 가오리연 등 500여 개의 다양한 종류의 연, 푸드 트럭, 북·키즈 카페 등. 무료. 연 무료 대여. 055-940-8840.이월드 별빛축제 ‘천만 송이 꽃빛정원’=이월드. 3월 1일 일요일까지 대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드, 83타워 전역. 전국 최장 빛 로드인 엔젤 로드, 자이언트 엔젤 비비, 장미·수국·백합 별빛 정원, 초대형 수국 꽃볼, 대형 달 포토존 등. 참가비 홈페이지 참조. 홈페이지(http://www.eworld.kr). 053-620-0001.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=082&aid=0000978703
2020.01.01.	뉴스1	[신년 인터뷰]김경수 경남도지사 “모든 정책 피부로 느낄 수 있도록”	지지부진 동남권 신공항은 “조금 더뎌도 제대로 가야”“내년 총선, 정쟁 아닌 미래 위한 정책경쟁의 장 되길”김경수 경남도지사.(경남도 제공)2019.12.31.© 뉴스1(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 김경수 경남도지사는 1년전 "2019년을 경남경제 재도약의 원년으로 만들겠다”고 천명했다. 도민 기대에 부흥하듯 남부내륙고속철도·제2신항 진해 유치·제조업 혁신 등 가시적인 성과를 연이어 도출했다. 경남 경제 재도약의 발판을 만든 한 해였다.새해 2020년에는 도민이 체감하는 변화를 만들어내는 것이 핵심이라며 ‘청년특별도’와 ‘교육특별도’를 약속했다. 수도권에 맞설 수 있는 ‘동남권 메가시티 플랫폼’도 강조했다. 지역 현안인 동남권 신공항에 대해서는 ‘조금 더뎌도 제대로’ 가야 한다는 확고한 신념을 전했다. 새해 최대 이슈인 총선에 대해서는 “당리당략을 앞세운 정쟁이 아니라, 경남과 국가의 미래를 위한 치열한 정책경쟁의 장이 됐으면 한다”고 당부했다.위기 속에 늘 새로운 변화를 위한 기회가 있다고 생각한다는 김 지사는 지역의 문제를 공동체가 함께 풀어나가는 과정이 중요하다며 지역사회의 소통과 협력·협치를 보다 확대한다는 계획이다.다음은 김 지사와의 일문일답.- 많은 일이 있었다. 2019년을 보낸 소회는?▶다사다난한 한 해였다. 뜻하지 않게 많은 분들께 심려를 끼쳐드리기도 했다. 어려운 시간, 성원을 보내주신 도민들에게 진심으로 감사드린다. 송구한 일이 다시 생기지 않도록 남은 기간에도 최선을 다하겠다. 지난 한해는 경남경제 재도약의 토대를 쌓는데 주력해왔다. 약속드렸던 대형 국책사업이나 우리 경남의 오랜 숙원사업은 크고 작은 성과가 있었다. 도민이 체감하는 변화로 이어져야 한다. 속도를 높여 도민들이 피부로 느낄 수 있게 하는 것이 숙제다.- 지난해 스마트산단, 서부경남KTX 등 가시적인 성과와 많다는 평이다. 지사가 꼽는 대표적인 성과는?▶무엇보다 의미 있는 성과는 3대 국책사업이다. 남부내륙고속철도(서부경남KTX), 스마트 대형항만 진해 유치, 스마트산단과 강소연구특구를 통한 제조업 혁신 등 약 20조원이 투자되는 3대 국책사업 확정으로 경남 경제 재도약의 발판을 만든 한 해였다. 남부내륙고속철도 설계용역비 150억 원이 내년도 정부 예산에 어렵게 반영되었다. 2022년 조기착공 목표에 한걸음 다가섰다. 앞으로 이 사업을 어떻게 경남 발전의 동력으로 만들어낼 것인지가 과제다.스마트 대형항만인 진해 신항은 총 공사비가 12조원에 달하는 경남 최대의 국책사업이다. 신항 건설과 배후물류단지를 통해 지역 경제에 미치는 직접적인 효과가 크다. 제조업의 물류비용 절감뿐만 아니라 고부가가치 물류산업이라는 새로운 기회가 열릴 것이다. 한반도 평화경제 시대, 동북아 물류허브는 지금부터 준비해야 한다.스마트산단 선도프로젝트와 강소연구특구 지정으로 제조업 혁신에 가속이 붙었다. 4차산업혁명과 첨단 ICT 기술이 경남 제조업에 접목되기 시작했다. 창원국가산단이 대한민국 스마트 제조업의 모델이 되어가고 있다. 강소연구특구도 전국 6곳 중 3곳이 경남에 지정됐다. 전기연구원과 재료연구소, 세라믹기술원 등 기존 연구기관과 대학, 기업도 함께 힘을 모아 경남 제조업의 신(新)르네상스 시대를 열게 될 것이다. 경제는 심리라고 했다. 대형 국책사업 추진 성과가 현장의 민생경제까지 따뜻하게 데우고 있지는 못하다는 점이 가장 아쉽다. 새해가 중요하다. 경제 현장 중심으로 도민이 체감할 수 있도록 만들어 가겠다.- 제조업을 살려야 경남경제가 살아나야 한다고 했다. 스마트공장․산단을 중심으로 한 제조업혁신 추진 상황은?▶지난해는 3대 국책사업 추진과 함께 경남 경제 재도약의 발판을 만든 한 해였다. 경남은 제조업이 지역 경제의 42%를 차지한다. 제조업 혁신 없이 경제 재도약은 불가능하다. 스마트 공장과 스마트 산단을 통한 제조업 혁신 전략이 꼭 필요한 이유다. 제조업 혁신에 대한 공감대는 많이 형성됐다. 스마트공장 보급은 계속 확대되고 있다. 대중소기업 상생형 스마트공장 구축 사업에 114개의 대기업과 협력사들이 함께 하고 있다. 스마트산단 사업에 참여하기 위해 삼성SDS, 다쏘시스템, NHN 같은 국내외 첨단 ICT 대기업이 경남에 관심을 갖고 본부를 설치하기로 했다. 한국자동차연구원의 수소차 연구를 담당할 동남 본부도 창원으로 왔다. 또 무인선박 규제특구도 지정됐다. 세계 최고의 기술력을 가진 조선 산업의 미래 경쟁력을 한층 더 강화시킬 것이다. - 제조업 혁신의 다음 단계는 창업생태계 조성이라 강조했는데?▶창업 생태계 조성은 경남 경제혁신의 또 다른 중심축이다. 창업 단계별로 맞춤형 지원이 가능한 창업생태계를 조성하고 있다. 창조경제혁신센터와 신사업창업 사관학교, 엔젤 투자 유치, 창업투자회사와 펀드 조성, 연구개발 성과와 연계한 실증사업 다양화, 동남권 단위의 투자유치(IR) 행사 등 다양한 지원책을 추진했다. 경남 경제 재도약에 필요한 체계 정비도 착착 진행되고 있다. 경제산업진흥원, 관광진흥재단이 설립 막바지에 있고, 사회적경제 지원 조직 정비도 끝나가고 있다. 경남 경제 재도약을 위한 주춧돌들이 틀을 잡아가고 있다. 새해에는 그 위에 기둥을 세우고 집도 지어 도민들이 직접 보고 체감할 수 있게 하겠다. - 김해신공항 검증 과정이 생각보다 지지부진하다. 대책은?▶동남권 신공항은 예산만 7조원이 넘는 국가 백년지대계다. ‘무조건 빨리’보다는 ‘조금 더뎌도 제대로’ 가야 한다. 안전과 소음, 환경 등 기술적인 문제는 당연히 중요하다. 더불어 동남권 초광역 경제권 발전에 기여할 수 있는 신공항이어야 한다. 김해공항 확장은 과거 국토부와 지방정부가 6번을 검토했으나 불가하다고 결론이 났던 사업이다. 지역간 갈등을 봉합하기 위한 정치적 판단의 의혹이 강한 단 한번의 결정으로 앞뒤 돌아보지 않고 그냥 간다는 것은 너무 위험하다. 지금은 총리실의 김해신공항 검증위원회에서 기술적인 문제에 대한 검토를 시작했다. 최종적인 결론은 기술적 검토 결과와 함께 관련 지방정부와 중앙정부의 협의를 통해 모두가 상생할 수 있는 결론을 이끌어내야 한다. 지금 추진되고 있는 ‘대구경북 통합신공항’은 김해 신공항보다 활주로 길이도 길고 V자가 아니라 11자 형이라 수용규모도 크다. 당초 김해 신공항으로 동남권 관문공항을 만들겠다던 이전 정부와 지방정부간 합의사항과도 맞지 않는다. ‘동남권 관문공항 건설’이라는 애초의 합의정신으로 돌아가, 대구경북과 부울경이 정부와 함께 서로 윈윈할 수 있는 해법을 찾아야 한다. - 올해엔 제21대 국회의원 선거가 치러진다. 여권 실세로 불리는 민주당 계열 첫 도지사로서 총선에 어떻게 대처하나.▶경남도정은 도민 모두를 위한 일이다. 선거를 떠나 도지사로서 맡은 바 책임을 다 할 것이다. 다만, 더불어민주당 소속 도지사인 만큼 도정 성과에 대한 평가를 선거에 어떻게 반영할 것인지는 온전히 도민들께서 판단할 몫이다.국회의원 선거가 공명정대하게 치러질 수 있도록 지원하는 것이 도의 역할이기도 하다. 선거기간 동안 공직기강 확립을 통해 시비거리가 없도록 잘 관리하겠다. 바람이 있다면 내년 총선이 당리당략을 앞세운 정쟁이 아니라, 경남과 국가의 미래를 위한 치열한 정책경쟁의 장이 됐으면 하는 것이다. - 새해 도정운영방향은?▶새해에는 혁신과 성장을 지속하며 도민이 체감하는 변화를 만들어내는 것이 핵심이다. 핵심 키워드를 꼽자면 ‘청년’과 ‘인재양성(교육)’, ‘동남권 메가시티’이다. 모든 정책이 현장에서 도민들에게 피부로 느낄 수 있게 만들어야 한다. 현장 맞춤형, 문제 해결형 행정을 계속해서 강조하는 이유다. 민관 협력사업을 강화하고, 현장에서 제기되는 문제를 발빠르게 해결해 나가는 체감도 높은 도정을 만들어 가겠다. 경남을 ‘청년특별도’로 만들겠다. 떠나가는 곳이 아니라 청년이 돌아오는 경남, 찾아오는 경남을 만들겠다. 지금처럼 청년들이 계속 서울로, 수도권으로만 몰려가는 한 대한민국의 미래는 없다. 서울의 출산율이 전국 평균인 0.98보다도 낮은 0.76이다. 서울에 몰려든 청년들간 치열한 무한경쟁과 열악한 생활 여건을 이대로 둔다면, 대한민국도 과연 지속가능할지 의문이다. 청년들에게 매력적인 ‘청년특별도 경남’을 만들겠다.4차산업혁명 시대는 ‘사람, 인재’가 경쟁력이다. 경남도가 직접 나서서 대학과 민간 기업이 함께 ‘혁신인재’를 양성하는 체계를 구축하겠다. 경남교육청, 대학과 함께 구성한 통합교육추진단을 중심으로 학교 교육의 혁신과 직업 재교육을 포함한 평생학습체계를 새롭게 만들어가고 있다. 우수한 인재를 지역 공동체가 함께 길러내는 ‘교육특별도’를 만들겠다.수도권 중력에 맞설 수 있는 ‘동남권 메가시티 플랫폼’을 만들어야 한다. 전국의 사람과 자금이 수도권으로 몰려가고 있다. 모든 기능이 집중되면서 생긴 ‘플랫폼 현상’이 수도권 블랙홀을 확대시키고 있는 것이다. 수도권 집중으로 인한 국가적 폐해를 막아낼 수 있는 최후의 보루가 동남권이다. 동남권에 새로운 ‘메가시티 플랫폼’을 만들어야 지속가능한 대한민국으로 갈 수 있다. 新산업·교통·물류·관광·문화·환경·인재양성 등 전 분야에 걸친 동남권 협력을 대폭 강화할 계획이다.- 새해, 도민에게 드리고 싶은 당부는?▶‘위기(危機)’라는 말 속에는 ‘위험(危險)과 기회(機會)’가 함께 들어있다. 위기 속에 늘 새로운 변화를 위한 기회가 있다고 생각한다. 끊임없는 혁신이 경남의 새로운 기회가 될 것이다. 고용률 등 일부 지표에서 긍정적인 변화도 생기고 있다. 변화의 속도를 높이고 효과를 확대하기 위한 행정 재정의 역할을 최대한 높이겠다. 그러나 마지막 보릿고개를 넘어가는 데 가장 중요한 것은 역시 경제계와 시민사회의 활력이다. 행정의 힘만으로 해결하기 어렵다. 행정 혼자서 다 하겠다는 것도 바람직하지 않다. 지역의 문제를 공동체가 함께 풀어나가는 과정이 중요하다. 새해에는 지역사회의 소통과 협력·협치를 보다 확대하겠다. 도민 여러분의 적극적인 참여를 부탁드린다.rok1813@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004386011
2020.01.28.	디지털타임스	"스타트업 진정한 가치는 매출보다 투자유치 등 외부 평가가치가 중요"	임종태 대전창조경제혁신센터장벤처캐피털 등서 투자 여부 강조"스타트업의 진정한 가치는 매출보다는 투자유치 실적 등 외부에서 평가한 기업 가치가 중요한 판단 기준이 돼야한다."임종태(사진) 대전창조경제혁신센터장은 최근 본지와의 인터뷰에서 "스타트업의 미래 가치는 당장 매출이 얼마나 되는가가 아닌 벤처캐피털 등 외부 투자자로부터 얼마나 많은 투자를 받았는가에 따라 결정해야 한다"며 이 같이 강조했다. 2015년 센터장에 취임한 그는 2017년 연임에 성공해 다음달이면 2년 임기가 끝난다. 전국 17개 창조경제혁신센터 중 가장 오랫동안 센터장을 역임하고 있다. 임 센터장은 "우리 센터가 다른 센터와 차별화된 것은 SK그룹과 대전시의 유무형의 지속적인 지원과 함께 대덕특구 장점을 살린 첨단 테크 기반의 스타트업의 발굴과 육성에 있다"며 "여기에 우리 센터 간판 프로그램인 '드림벤처스타'를 SK그룹과 설립 초기부터 내실 있게 운영한 결과,  지역 스타트업 전문 육성기관으로 역할을 강화할 수 있었다"고 피력했다. 드림벤처스타의 경우 글로벌 대기업인 SK그룹의 탄탄한 글로벌 네트워크와 마케팅, 사업기획 등 무형의 도움을 받아 44개의 스타트업을 발굴해 1127명의 신규 고용 창출, 361억원의 매출 증대, 964억원의 투자유치 등의 알토란 같은 성과를 거두고 있다.특히 드림벤처스타를 통해 보육한 기업의 가치는 4800억원에 달할 정도로 미래 성장 잠재력을 대내외적으로 인정받고 있다. 이 가운데 드림벤처스타 5기 창업기업인 빌릭스(대표 김명립)는 면역체계를 조절해 주는 빌리루빈을 물에 녹도록 변형해 세계 최초로 신약 물질 개발에 성공해 엔젤투자 20억원, 벤처캐피털 20억원 등 지난해만 총 45억원의 투자유치에 성공했다. 현재 기업가치가 370억원에 달하고 있으며, 2023년 상장을 목표로 성장하고 있다. 대형마트나 쇼핑몰 등에서 사용자를 따라 다니는 실내 자율주행 로봇을 개발한 트위니(대표 천영석 천홍석)도 지난해 네오플럭스, 케이티인베스트먼트 등으로부터 40억원 규모의 시리즈 A투자 유치에 성공하는 등 올해 50억원 이상의 매출 달성을 기대하고 있다.임 센터장은 "올해는 지금까지의 성과를 토대로 기술 기반 스타트업 발굴과 초기 성장 지원, 자체 투자지원 강화 등을 통해 '공공 액셀러레이터' 기능을 한층 확대해 나갈 계획"이라고 밝혔다. 이를 위해 센터는 개인투자조합 1호를 결성한 데 이어, 올해부터 50억원 규모의 대규모 투자조합을 결성해 스타트업에 대한 투자지원을 확대해 나갈 예정이다. 아울러, 지역사회의 문제를 해결하는 혁신형 소셜벤처 육성과 이들의 성장을 돕는 창업 플랫폼 구축에도 주력할 방침이다.지역특화산업과 지역 혁신성장의 견인차 역할을 하겠다는 의지를 분명히 했다. 임 센터장은 "지역 소재·부품·장비 분야 대·중소기업 간 협력 연계를 지원하고, 지역의 첨단센서 산업 육성과 스타트업 발굴 및 사업 고도화를 추진하겠다"면서 "대전 팁스타운과 함께 KAIST, 충남대 일대에 '스타트업 혁신파크' 유치를 통해 창업 인프라를 확충해 대덕특구와 연계한 공공사업화 거점으로 역할도 해 나가겠다"고 설명했다.그는 "예비 창업자 발굴과 육성, 투자 연계 등을 SK그룹과 긴밀한 협업을 지속해 센터가 지역 창업 생태계의 핵심 거점이자 유니콘 기업의 산실로 거듭나는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.       이준기기자 bongchu@	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002583906
2020.02.05.	매일신문	[기고] 중소기업 어려움, 개방형 혁신이 답이다	전창록 경상북도경제진흥원장전창록 경상북도경제진흥원장지난해 말 대구경북의 중소기업 355곳을 대상으로 조사한 올 1월 경기 전망 지수는 74.1로 전월 대비 4.8포인트 빠진 것으로 조사됐다.이 수치는 전국 평균 81.3보다 낮은 것으로, 대구경북 중소기업들이 느끼는 경기 체감 지수가 더 어렵다는 것을 보여주고 있다. 대구경북의 중소기업들이 느끼는 어려움이 전국 평균보다 나쁜 것은 어제오늘 일이 아니고, 이 사실은 우리 지역 중소기업들의 어려움이 일시적이라기보다는 구조적 어려움일 가능성이 크다는 점을 시사하고 있다.지금의 시대를 대변하는 단어 중 하나가 각자도생이다.말 그대로 우리 기업의 생사와 성장을 이제 누구도 담보하지 못한다는 말이다. 이 시대 기업에 가장 필요한 것은 어쩌면 급격한 시장 변화, 환경 변화에 맞춰 기술을, 제품을, 사업을 변화시킬 수 있는 혁신 역량일지도 모른다.혁신 역량은 내 운명을 스스로 책임지게 해주는 것이다.2017년 한국은행 대구경북본부가 발표한 '대구경북 지역 혁신 역량 분석 및 시사점' 자료에 따르면 지역 대기업들의 혁신 성과는 전국 수준을 상회하거나 비슷한 반면 지역 중소기업의 혁신 성과는 대기업을 크게 밑돌고 있다.특히 가장 중요한 제품 혁신 실적의 경우는 전국 평균보다 30% 정도 떨어지는 것으로 조사되고 있다. 그 이유는 지역 기업들이 대기업과의 수직적 하청 관계를 지속하면서 인력·네트워크·경험 등이 취약하기 때문이다. 지난주 부산에 있는 한 엔젤투자회사의 대표를 만났다.그는 조선업을 하는 중견기업의 2세였는데, 부친의 조선회사가 어려워져 '선박 평형수 처리 장치' 등 여러 신사업에 뛰어들었으나 실패했다. 대기업처럼 자본과 인력 등 자원이 충분하지 않은 중소·중견기업을 위한 오픈 이노베이션의 장이 필요하다고 생각한 그는 2016년 지금의 회사를 만들었다고 한다.이 회사는 부산의 중견기업들이 수십억원의 자금을 모아 설립했고, 신사업이 필요한 중소·중견기업을 위해 스타트업과 같이 합작법인을 설립하거나, 공동 투자 또는 다른 기업과의 M＆A를 추진하는 방법을 통해 중소·중견 기업의 혁신 역량을 제고하는 일을 하고 있다고 했다.예를 들어 부산의 페인트 회사와 울산과기대의 스타트업 그리고 이 엔젤회사가 공동 투자해 백금계촉매 대체 소재를 시업화하는 리포마라는 합작회사를 만드는 것과 같은 일을 소개했다. 지난달 21일 경상북도경제진흥원에서 지역의 중소·중견 기업들과 개인투자조합을 위한 업무 협약을 체결했다.계림금속·계양정밀·대영전기·라크인더스트리·산동금속공업 등 기업이 참여한 이 협약의 내용은 개인투자조합을 통해 결성된 자금을 경북에 있는 스타트업에 투자하고, 그 과정에서 오픈 이노베이션의 장을 만들어 참여 기업들의 혁신 역량을 제고한다는 것이다.부산에서 시작한 그 회사 대표의 얘기 중에는 오픈 이노베이션을 활성화하기 위해 매주 만나면서 대표들의 신뢰를 얻고, 서로 마음을 여는 과정의 어려움에 대한 언급이 있었다.분명한 것은 4차 산업혁명 시대, 기하급수적 변화의 시대, 어떤 기업도 내부 자원만 가지고는 시장이나 환경의 변화를 따라잡을 수 없다는 것이다.산·학·연'기업 간 융합과 공유를 통한 개방형 혁신만이 각자도생의 시대에 승리를 담보할 수 있다는 사실이다.이제 작은 첫발을 뗀 개인투자조합이 경북 중소기업들의 개방형 혁신 밑거름이 되기를 소망한다면 지나친 일일까?경북부 jebo@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631584
2020.04.23.	한경닷컴	[비즈니스 교육연수 단신] 중기·소상공인 자금조달 전문가 등	중기·소상공인 자금조달 전문가중소 벤처 스타트업 소상공인 등을 위한 자금조달 과정이 열린다. 한경아카데미는 5월 6일부터 8일까지 서울 중림동 한국경제신문사 3층에서 ‘제1기 자금조달 전문가 과정’을 진행한다. 중소기업 벤처기업 및 예비 창업자 등을 대상으로 하는 이번 과정에서는 창업자금과 사업화 자금, 시설자금, 운전자금, 업종 전환자금, 기술개발 사업화 같은 정부지원자금과 크라우딩펀드, 엔젤투자, 개인투자 같은 투자유치 전략을 소개한다. 수업은 오후 1시30분부터 5시30분까지다. 교육비 78만원. 자세한 내용은 한경아카데미 홈페이지(ac.hankyung.com) 참조.부동산PF 최고위과정 27일 개강한국경제신문사가 주최하는 국내 유일의 ‘부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 최고위과정’ 3기가 4월 27일부터 7월 27일까지 서울 중림동 한국경제신문사 3층 한경아카데미에서 열린다. 시행사 및 시공사, 관련 업계 경영진을 대상으로 하는 이 프로그램은 부동산사업 단계별 금융 조달 방안과 P2P(개인 간 거래), 최신 금융기법, 금융회사 관점의 리스크 분석, PF를 위한 사업성 검토까지 주요 체크 포인트를 소개한다. 이번 과정에서는 주택 관련 PF뿐만 아니라 오피스, 상가, 호텔, 복합개발, 산업단지까지 다양한 사업 분야의 지식과 케이스 스터디를 소개할 예정이다. 자세한 내용은 한경아카데미 홈페이지(ac.hankyung.com) 참조.부동산개발 최고위 과정 1기 개설한국경제신문사와 KH금융자문은 5월 12일부터 12월 1일까지 부동산 개발 전문지식을 입체적으로 전달하는 ‘부동산 개발 최고위 과정 1기’를 개설한다. 부동산 개발사업 관련 기업(시행사, 건설사, 설계사, 감평사 등) 대표와 임원을 대상으로 하는 이 프로그램은 주거 위주의 부동산 개발 사업뿐만 아니라 물류센터와 상업시설, 호텔, 산업단지, 복합개발, 골프장 개발, 도시개발사업 등의 노하우를 소개한다.커리큘럼은 사업부지 확보 전략 및 토지계약 실무, 수지 작성 및 사업성 분석, 부동산 개발사업의 세무 이슈 및 대처방안, 사업성 분석 및 현금흐름 분석 등 35개 강좌로 구성된다. 수강생 간 휴먼 네트워크 구축을 위해 정기 네트워킹 행사를 12회 열고 전문 강사진과의 교류도 정례화해 새로운 트렌드와 정보를 공유할 예정이다. 골프 라운딩 3회, 1박2일 국내 워크숍, 국내 졸업여행 등도 계획하고 있다.수업은 매주 화요일 오후 4시부터 6시30분까지 서울 베스트웨스턴강남호텔에서 진행한다. 교육비 600만원. 참여를 원하는 사람은 한경아카데미 홈페이지에서 신청서를 내려받아 작성한 뒤 제출하면 서류전형 후 합격 여부를 알려준다. 자세한 내용은 한경아카데미 홈페이지 참조.한경 노사리더 MBA 내달 개강국내외 경제가 저성장 국면으로 진입하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 타격이 더해지면서 노사 상생을 위한 협력관계 강화가 필요한 시점이다. 한국경제신문사는 ‘발전하는 노사, 성장하는 기업’이란 슬로건 아래 노사 상생을 위한 ‘한경 노사리더 MBA’ 프로그램을 5월 7일부터 11월 7일까지 진행한다. 커리큘럼은 노사관계·협상, 4차 산업혁명과 노동·노동법, 국내 기업 방문 등 이론과 참여형으로 구성된다. 9월 중에는 동유럽 노동조합 및 기업(관) 방문을 통해 유럽 노동분쟁 해결과 선진 사례를 학습할 예정이다. 최영우 고용노동연수원 교수, 박송호 레이버플러스 대표, 권혁 부산대 교수, 박지순 고려대 교수, 이근덕 노무법인 U& 대표 등 각 분야 전문가가 강의를 맡는다.한경 노사리더 MBA프로그램은 올해로 12기를 맞는다. 교육비 550만원(국외연수 참가비 140만원 별도). 자세한 내용은 한경아카데미 홈페이지(ac.hankyung.com) 참조.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004329562
2020.01.14.	MoneyToday	‘작당’, 동네 당구장의 변화… 프리미엄 당구장 시대 열어	[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 프리미엄 당구장 브랜드 ‘작당’이 계약 기준으로 30호점을 돌파했다고 14일 밝혔다. 프리미엄 당구장 ‘작당’을 운영하는 이태호(34) 대표는 "당구장 사업 초기에는 공간에 대한 차별화에 초점을 맞췄다면 지금은 고객에게 어떤 콘텐츠 및 혜택을 제공해 당구에 대한 흥미를 높일 수 있을지 고민한다"고 말했다.작당 압구정로데오 라운지/사진제공=주식회사 올댓메이커 '작당당구장'이어 이 대표는 “최근 당구열풍으로 일반 당구장이 시설의 세련됨을 내세운 프리미엄 당구장으로 변화한 프리미엄 당구장 1.0 시대가 진행되고 있다면 작당당구장은 콘텐츠를 탑재한 프리미엄 당구장 2.0 시대를 열 예정”이라며 “현재 또 다른 차별화 전략에 나서고 있다”고 덧붙였다. 이 대표는 "이제는 우리와 같은 당구장이 많이 생겨났다"면서 "업계 내에서 가장 먼저 브랜드와 프리미엄을 도입해 매장개설에 나서서 프리미엄 당구장이라는 시대를 열었다면, 이제는 다시 한번 앞서 나가려면 경쟁사가 가질 수 없는 작당당구장만의 뭔가가 필요했고 그 무기를 콘텐츠로 정했다"고 말했다.작당당구장을 운영하고 있는 주식회사 올댓메이커는 문화체육관광부, 국민체육진흥공단 스포츠산업 최우수 기업 선정에 이어 최근에는 전문 엔젤투자자들로부터 2.3억원을 투자유치하기도 하면서 벤처기업으로서의 성장성을 인정받고 있다.이태호 대표는 최근 당구열풍에 대해 “지금이 당구장 생태계를 바꿀 수 있는 기회"라며 "작당은 최종 고객 뿐만 아니라 당구장 사장들의 행복한 생태계를 구축하는 게 본 사업의 목표이자, 최종 목적”이라고 말했다.중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004340189
2020.02.05.	헤럴드경제	자본금 2억에 영화사 더부살이 ‘맨 땅에 헤딩’ 창업한 두남자…SBI인베스트가 ‘달아준 날개’ 올 매출 1000억원대 기업으로	박관우(왼쪽부터) 대표와 조진호 의장, 박인규 대표. 이상섭 기자자본금 2억에 노트북 한 대, 책상 두 개. 사무실도 없어 영화사 더부살이. 올해 매출 1000억원, 영업이익 150억~200억원을 바라보는 미디어그룹 위지윅스튜디오의 시작은 그야말로 초라했다.2016년 어느 봄, 투자유치 IR에 참석한 한 투자자는 “아무 것도 없다”며 혀를 내둘렀다. “그야말로 맨 땅에 헤딩이었다”는 박인규 공동대표의 회상은 결코 과장된 것이 아니었다. 직원이라고는 창업자 두 남자가 전부. 노트북 한대에 사무실 조차 없어, 영화사 한켠에 더부살이.자본금 2억의 회사로는 영화 시각특수효과(VFX)는 커녕, 광고 계약도 따내기 힘들었다. VFX제작 특성상 많은 인력이 필요했고, 고가의 장비 마련도 당면 과제였다. 적잖은 자금이 필요했지만, 대출과 펀딩을 받는 건 힘들었다.위지윅스튜디오는 돛을 달기도 전에 좌초될 위기에 처했다. 그때 ‘숨은 조력자’가 나타났다. 벤처캐피탈(VC) SBI인베스트먼트 안재광 이사다. 무모할 것 같았던 두 남자의 도전에 날개를 달아줬다.오래 전부터 VFX 산업 및 기술에 관심이 많았던 안 이사는 위지윅스튜디오의 성공 가능성을 직감했다. 사업 조언 및 컨설팅 뿐아니라 평소 알고 지내던 엔젤투자자들을 대상으로 투자 유치에 직접 발 벗고 나섰다. 순식간에 50억원이 모였다. 여기에 삼성전자 애니콜 신화의 주역 중 한명인 조진호 현 위지윅스튜디오 의장도 투자 및 조력자로 힘을 보탰다.조진호 의장은 “아무것도 없는 회사였지만 두 대표의 열정만큼은 남달랐다”며 “두남자의 열정과 안 이사의 역할, VFX기술력이 지금의 회사를 만들었다 ”고 말했다.엔젤투자자들이 움직이자, 후속 투자가 연이어 이뤄졌다. SBI인베스트먼트를 비롯해 한국투자파트너스 등 VC 4곳에서 총 90억원을 투자했다.성공적인 초기 펀딩 덕에 두 대표는 고퀄리티 VFX 제작에 필요한 인력 및 장비를 확충할 수 있었다. 이를 토대로 그해(2016년)에 10억원의 매출을 올렸고, 이듬해에는130억원의 매출을 기록하며 급 성장했다. 창업자 2명이 영화사 한켠에서 시작한 회사가 현재 직원수 200명의 콘텐츠 미디어 기업으로 우뚝 섰다. 안 이사의 안목이 틀리지 않았음을 증명한 셈이다. 20년 넘게 VFX 시장에 몸을 담았던 박관우 대표의 기술력과 박인규 대표의 영업 및 경영 능력은 폭발적인 시너지를 냈다.박관우 대표는 “할리우드 VFX 기업에서 부사장으로 재직 시절 회사 파이프라인을 어떻게 가져가야 최대한의 효율을 낼 수 있는지 공부하게 됐다”며 “여기서 쌓은 영업·운영 능력에 박인규 대표의 인맥과 레퍼런스가 결합되며 현재에 이른 것 같다”고 말했다.위지윅스튜디오가 성장을 거듭하며 박인규·박관우 대표는 ‘해외 진출’이라는 제2의 도약의 기회를 모색했다. 이번에도 안 이사가 도움의 손길을 건넸다. 본인이 대표 펀드 매니저로 있는 조합 뿐 아니라 다른 VC를 설득해 100억원 규모의 ‘시리즈A 펀딩’을 성사시켰다.단순히 FI(재무적투자자)에서 머무른 게 아니라 다양한 네트워크를 연결해 해외 진출과 사업 확장에 기여하는 SI(전략적투자자)를 자처한 것이다. 이를 바탕으로 위지윅스튜디오는 중국 영업지사를 설립, 해외시장에 본격 진출할수 있는 계기를 마련한다. 뿐만 아니라 ▷디즈니 오딧 통과 ▷스크린X 수주 ▷뉴미디어 본부 확충 등 회사의 미래 먹거리로 사업 영역을 넓힐 수 있었다.박인규 대표는 “위지윅스튜디오는 우리의 시장 성장성을 본 VC, 특히 안 이사의 도움이 없었다면 결코 여기까지 올 수 없었을 것”이라며 “기업 입장에서 SBI같은 SI적 투자접근이 활성화된다면, 국내에도 미국 실리콘밸리 못지 않은 수많은 스타트업들이 탄생해 성장할수 있을 것”이라고 말했다.▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001631967
2020.03.13.	매경닷컴	[코로나 OUT!] 한국강소기업협회 기업인들 "공장 門 닫은 심정 잘 알아…" 1700만원 모여	◆ 코로나 공포 ◆ 한국강소기업협회 소속 기업인 73명이 대구·경북 지역 시민들을 위해 성금 1778만7900원을 모아 13일 대한적십자사에 전달했다. "대구·경북 지역 회원사 경영인들의 하소연을 들으면 눈물이 날 지경입니다. 공장 문을 닫고 어쩔 수 없이 직원들을 휴가보내는 일이 비일비재랍니다. 모두가 어렵지만 더 어려운 사람들을 위해 후원하자고 했더니 호응이 좋아 기부를 시작했습니다."나종호 한국강소기업협회 상임부회장은 지난 12일 매일경제와 전화통화에서 이렇게 말하며 매경미디어그룹, 대한가정의학회, 대한적십자사가 공동 진행하는 '코로나 OUT!' 캠페인에 동참했다고 밝혔다. 한국강소기업협회에 속한 73명의 기업인들은 지난 6일부터 11일까지 6일 동안 1778만7900원의 기부금을 모아 13일 송금했다. 나 부회장은 "당초 20일까지 모금을 진행하려고 했지만 코로나19 직격탄을 맞아 힘든 사업장도 많은데 계속 모금을 하는 게 미안한 마음이 들어 일찍 마무리했다"고 설명했다.지난 2017년 2월 설립한 한국강소기업협회는 1000여개의 중소·중견기업 사업주 대표들이 가입한 중소벤처기업부 산하 사단법인이다. 회원사는 물론 외부 대기업과 상생협력을 도모해 판로개척, 해외진출, 자금지원, 비즈니스매칭 등 기업 경쟁력을 높일 수 있는 방안을 고안하는 역할을 수행하고 있다.한국강소기업협회는 코로나19 사태로 회원사들이 받을 충격을 최대한 줄일 수 있는 방안도 고심하고 있다. 나 부회장은 "외식업이나 여행업은 물론 수출입 비중이 높은 제조업 회사들의 상황은 말로 표현할 수 없을 정도"라며 "홈페이지를 이용해 협업제안이나 비즈니스 매칭을 할 수 있도록 준비했다"고 말했다. 이어 "코로나19 사태가 터지고 이번 기부를 결정하기 전 협회차원에서 마스크 1만장을 구해 대구·경북 지역 사업자들에게 50장, 100장 씩 나눠주기도 했다"고 덧붙였다.한국강소기업협회의 기부도 이같은 차원에서 이뤄졌다. 나 부회장은 "성금이 회원사에게 직접 전달되는 건 아니지만 대구·경북 시민들에게 조금이나마 힘이 돼서 사회 분위기 반전에 기여했으면 좋겠다"고 응원했다.이번 기부에 참석한 기업인은 다음과 같다. 강호길 앤써 대표, 고화순 하늘농가 대표, 공성욱 인우코퍼레이션 대표, 공원석 더블유아이씨 대표, 곽동진 건축사무소 포유 대표, 곽영미 한미인터내셔널 대표, 곽태진 세미 대표, 구경숙 사평기정떡 대표, 국경복 한국강소기업협회 고문, 김경수 팩컴코리아 대표, 김민주 태화세무회계 대표, 김병관 브론떼훼밀리 대표, 김보곤 디케이 회장, 김성래 티디아이 회장, 김세규 현대아이씨티 대표, 김승진 에이피시테크 대표, 김연수 한양특허법인 대표, 김영수 링크일렉트로닉스 대표, 김영숙 진도전통식품 대표, 김영진 디자인세성 대표, 김원대 지엘바이오테크 대표, 김종태 티젠 대표, 나종호 한국강소기업협회 상임부회장, 노완영 영진상사 대표, 문한경 디지털국제공조 대표, 민경희 씨앤씨엔지니어링 대표, 박래성 아래스 대표, 박병칠 선명시스템 대표, 박선형 지수무역 대표, 박진섭 신진에너텍 대표, 박철수 아워박스 대표, 박혜린 스타리치어드바이저 대표, 박희신 베이비엔젤 대표, 손정일 뉴미디어캠퍼스 대표, 신동재 다원공간 대표, 신세경 서해수산푸드 대표, 신재수 신비 대표, 심상돈 스타키그룹 회장, 안장근 법무법인정률 변호사, 안재중 찬율 대표, 어수균 한국피엠오 대표, 어진향 보나디자인 대표, 유광현 유니온이엔지 대표, 유정연 센트온 대표, 유창근 에스제이테크 회장, 이동현 1879 대표, 이상근 삼영물류 대표, 이상엽 코알라이엔엠 대표, 이수빈 글램스톤 대표, 이용진 SPG산업케미칼 전무, 이재형 플러스앤 대표, 이진환 삼강통산 대표, 이한철 한국강소기업협회 고문, 이행녕 세무사, 이호근 신도솔루션 대표, 이희주 이케이키즈키즈 회장, 임동욱 유니온시티 대표, 장기조 두둑한행복 회장, 전혜선 열린노무법인 대표, 정연규 그립 대표, 정유철 법무법인율촌 변호사, 주영섭 고려대 교수, 최규형 대일이엔피 대표, 최동훈 청하우 대표, 최미영 에이스제약 대표(손세정제 기부), 최유리 유리스컴퍼니 대표, 최정계 휴먼 IDB 대표, 최희진 네이처허브 대표, 한동빈 위너테크놀로지 대표, 한재호 에이쓰리 대표, 황성연 지원 대표, 황유현 법무법인지금 번호사, 황인경 아이넴 회장, 황일환 제너럴인스트루먼트 대표, 한국강소기업협회 히든챔피언CEO과정 1기 원우회◆ 기부 방법 = 성금은 대한적십자사, 물품은 대한가정의학회. 문자로도 소액 성금 가능. 번호는 #70798179(건당 2000원)◆ 계좌 = 우리은행 1006-201-507750※ 문의 = 성금 1577-8179(대한적십자사 콜센터), 물품 (02)3210-1537(대한가정의학회)[이진한 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004536204
2020.03.12.	스포츠조선	[비즈브리핑-Good or Bad] 서정민 브랜디 대표, "동대문 통합물류센터 구축…글로벌 패션유통 메카로 확장" 외	▶서정민 브랜디 대표, "통합물류센터 구축 통해 동대문을 글로벌 패션유통 메카로 확장"패션 커머스 플랫폼 브랜디가 동대문에 2000평 규모의 통합물류센터를 구축했다. 브랜디 플랫폼 내에 입점한 판매자들이 한 장소에서 기획부터 판매, 배송까지 모두 해결 가능하도록 효율성과 편의성을 높였다.브랜디는 인스타그램 마켓부터 인기 쇼핑몰, 브랜드 제품까지 모두 모은 패션 플랫폼 앱이다. 지난 2019년 12월 기준 누적 다운로드 수 550만, 하루 방문자 수 34만명, 월 방문자 230만명을 기록했다.   이번 통합물류센터 구축과 함께 브랜디는 24시간 판매자 지원 시스템 '헬피'를 함께 운영할 예정이다. 브랜디 셀러들은 헬피를 통해 동대문 도매시장 신상품을 실시간으로 확인할 수 있다.서정민 브랜디 대표는 "통합물류 시스템 구축으로 브랜디 플랫폼 서비스 품질과 판매자들의 비용 효율성 및 편의성을 높일 수 있게 됐다"면서 "동대문을 글로벌 패션유통의 메카로 확장시킬 것"이라고 말했다.▶박지웅 패스트벤처스 대표, 71억 규모 벤처펀드 결성…"창업초기 기업 집중"패스트트랙아시아의 창업투자회사 패스트벤처스가 71억원 규모의 1호 벤처펀드를 결성하고 본격 투자에 나선다. 패스트벤처스는 최근 약정총액 71억원의 '패스트 2020 Seed 투자조합'을 결성했다. 박지웅 패스트벤처스 대표가 직접 대표펀드매니저로 나선다.이번 1호 펀드의 주요 출자자로는 국내외 IT 기업가와 패스트트랙아시아 주주들 일부가 참여했다. 이번에 결성된 투자조합은 2년 내 소진 예정이며 이르면 오는 2021년 새로운 펀드 결성에 나설 예정이다.박지웅 대표는 "향후 2~3개 기업에 투자를 진행할 예정"이라면서 "산업 분야 구분 없이 창업초기 기업에 집중할 것"이라고 말했다.▶벤처·스타트업 5개 단체, 상생협력법 개정안 통과 촉구 성명서 발표코리아스타트업포럼, 스타트업얼라이언스, 한국창업보육협회, 한국 엔젤투자협회, 한국액셀러레이터협회 등 5개 벤처·스타트업 단체가 '대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률' 개정안 국회통과 촉구 성명서를 발표했다.이들은 성명서에서 이번 개정안을 통해 기존 법 체계 아래에서 제대로 보호받지 못했던 기술탈취 문제 해결을 기대한다고 밝혔다.중소기업부 조사에 따르면 지난 한 해 동안 중소기업 기술유출 피해액은 1120억원에 이른다. 5개 단체사는 이번 개정안이 기술보호 역량이 상대적으로 부족한 벤처 및 스타트업에 꼭 필요한 법임을 강조했다.특히 최근 벤처투자 확대 움직임과 벤처투자촉진법이 제정되는 등 제2벤처붐이 가속화되는 상황이기 때문에 벤처·스타트업 회사들이 기술 혁신을 통한 지속성장이 가능하도록 개정안 시행이 조속히 이뤄져야 한다고 덧붙였다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003541192
2020.01.08.	국민일보	거인소프트, ‘웹 어워드 코리아 2019’서 5관왕 달성	‘웹 어워드 코리아 2019’서 3개 부문 대상 및 2개 부문 최우수상 등 총 5개 부문 수상디지털 웹 에이전시 거인소프트(대표 권순일)는 ‘웹어워드 코리아 2019’에서 3개 부문 대상 과 2개 부문 최우수상 등 총 5개 부문을 수상했다고 최근 밝혔다.거인소프트는 ▲통신서비스분야 대상-현대통신 ▲제품일반분야 대상–아이엔젤 ▲건강기능쇼핑몰분야 대상-오레스트로 대상 수상의 영예를 안았다.또 ▲건설분야 최우수상-가우리안 ▲프랜차이즈분야 최우수상-그루스터디로 최우수상을 수상했다.거인소프트 권순일 대표는 "무엇보다 국내 최고 권위의 디지털 웹 분야 시상식에서 5개 부문 수상을 해 뿌듯하며 한 해 동안 함께 고생해준 직원들에게 고마움을 전하고 싶다“ 라며 ”앞으로도 지금의 성과에 만족하지 않고 다변화되고 있는 웹 환경에 대응하여 고객사들에게 맞춤 서비스를 제공하는 파트너가 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.거인소프트는 13년차의 에이전시로 2020년에는 웹사이트 제작뿐만 아니라 브랜딩, 마케팅 분야까지 확장해 통합 디지털 에이전시로 사업영역을 넓혀 가고 있다.‘웹 어워드 코리아’는 한국인터넷전문가협회가 주관하고 과학기술정보통신부, 한국인터넷진흥원, 한국디자인진흥원, 한국정보화진흥원, 정보통신산업진흥원이 후원하는 국내 우수 웹 평가 시상식이다. 올해로 16회를 맞았다. 국내 웹 전문가 3500명이 평가위원단으로 참여하여 한 해 동안 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트를 선정고 있다.전재우 기자[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001276145
2020.01.20.	문화일보	<사설>오죽하면 財界서 ‘규제개혁비례당’ 고육책 나왔겠나	‘목 마른 사람이 우물 판다’는 속담이 있지만, 재계(財界)가 ‘규제개혁’ 하나만 내걸고 정당을 만들겠다고 나선 건 임계치까지 차오른 한국의 규제 현실을 여실히 보여준다. 도널드 트럼프 미국 대통령처럼 경제에서 성공한 사람이 정치에 도전하는 경우는 드물지 않지만, 미래 산업을 이끄는 단체와 대표적 기업인들이 그런 고육책(苦肉策)까지 동원하는 것은 정상 국가에선 보기 힘든 참담한 일이다.한국엔젤투자협회와 한국인터넷전문가협회 등은 지난 16일 가칭 ‘규제개혁비례당’ 창당작업에 착수했다고 선언했다. IT 벤처업계를 중심으로 100여 명의 경제인이 모여 창당 작업을 공식화한 이날 참석자들은 “클라우드·드론·자율주행·공유경제 모두 규제 때문에 실기(失期)했다”고 성토했다. ‘타다’ 대표와 운영사가 기소되고, 여권에선 ‘타다 금지법’까지 발의된 현실에서, 한국의 갈라파고스 규제에 대한 기업인들의 처절한 절규다. 현대자동차와 네이버가 승차공유와 원격의료 대상지로 한국이 아닌 미국과 일본을 선택했을 만큼 ‘규제 망명’도 일상이 된 지 오래다.이런데도 정부의 규제혁신 홍보전은 불을 뿜는다. 올 신년사에서 ‘혁신’을 12차례나 언급했던 문재인 대통령은 9일에도 규제자유특구 포항을 방문해 규제 혁신을 거듭 천명했다. 그러나 ‘규제개혁비례당’ 창당은 이런 행태가 모두 4월 총선용(用) 쇼임을 보여주고도 남는다. 현 정권의 행태를 보면 혁신성장은 빈말도 넘어 혹세무민으로 비칠 정도다. 분초를 다투는 글로벌 생존 경쟁을 벌이기에도 시간과 에너지가 모자랄 기업인들이 오죽하면 창당에 나섰겠는가. 문 정부 대오각성이 없다면, 규제개혁당이라도 성공해야 나라가 산다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=021&aid=0002414530
2020.02.17.	정책브리핑	확실한 변화, 대한민국 2020 ‘도약하는 경제, 새로운 미래’혁신성장을 주제로, 2020년 4개 부처 합동 정부업무보고 실시	【 2020 정부업무보고 개요 】 □ 기획재정부(부총리 홍남기), 산업통상자원부(장관 성윤모), 중소벤처기업부(장관 박영선), 금융위원회(위원장 은성수) 등 4개 부처는 2.17일(월) 청와대 영빈관에서 ‘도약하는 경제, 새로운 미래’라는 제하에 혁신성장을 주제로 2020년 ｢정부업무보고｣를 실시 ㅇ 이날 보고는 국무총리와 4개 부처 장･차관, 당･청 인사 및 민간 기업대표 등 180여명이 참석한 가운데 문재인 대통령의 모두 말씀을 시작으로 경제부총리, 산업부장관, 중기부장관, 금융위원장이 생방송으로 국민에게 직접 업무보고하는 형식으로 분야별 혁신성장에 대한 성과와 정책 비전을 보고 ㅇ 이어서 소부장, 제조업, 벤처창업, 혁신금융 등 해당 분야 민간 참석자들의 사례 발표에 이어 민간 기업대표, 전문가 등을 포함한 참석자들간에 자유로운 토론을 진행 □ 지난해 하반기부터 생산·소비·투자 등에서 경기개선의 신호가 나타나고 있던 상황에서 코로나19 사태가 발생하여 우리 경제에 리스크로 작용할 우려가 있는 현 시점에, ㅇ 그동안 일본 수출규제에 대응하여 소재, 부품, 장비 산업의 수입선 다변화와 국산화를 위해 신속하고 치밀하게 대응함으로써 어려움을 극복해나갔듯이, ㅇ 이번 업무보고는 코로나19로 인한 심리적 경제 위축을 극복하고, 경제 활성화를 도모하기 위해 대통령과 경제관료, 분야별 전문가 등이 서로 마주 앉아 무릎을 맞대고 상의하는 타운홀 미팅 형식으로 업무보고가 이뤄진 것이 특징 □ 부처별 주요 보고내용은 다음과 같음 【 기획재정부 】 □ 기획재정부는 ｢혁신성장, ‘확실한 변화’를 위한 핵심 프레임 및 2020년 중점추진과제｣를 보고·발표 □ 문재인 정부의 경제정책 3대축인 “혁신성장·포용성장·공정경제” 중에서도 혁신성장은 경제성장을 견인하고 잠재성장경로를 업그레이드하는 핵심 동인이자 전략ㅇ 그간, 혁신성장은 민간의 혁신을 가속·확산하며 경제적 성과를 꾸준히 높여왔고, 이를 발판으로 올해에는 획기적 도약과 국민체감도의 확연한 개선에 주력 * (제2벤처 붐) 신규 벤처투자 4.3조원, 유니콘기업 수 세계 6위(11개)(제조·서비스혁신) 스마트공장 1.2만개, 스마트산단 2개소, 콘텐츠 수출액 10조원(미래먹거리) 5G 세계최초 상용화, 수소차 글로벌 판매 1위, 바이오 기술수출 8조원(’18년)(혁신인재) 고급 실무인재 4.5만명, AI 대학원 5개소, ‘42서울’ 개원(규제혁신) 규제샌드박스 사례 195건, 포괄적 네거티브 전환 377건 □ ’20년 혁신성장은 ‘4+1 전략 틀*’을 중심으로 중점 추진 * ①기존산업·시장, ②신산업·신시장, ③혁신기술·R&D혁신, ④혁신인재·혁신금융 + ①제도·인프라 ① (기존산업·시장) 주력산업의 스마트화, 서비스산업 업그레이드 등 ‘안주하지 않는 혁신’으로 새로운 부가가치와 일자리 창출 * (주력산업) 스마트공장(3만개, ‘22년)·스마트산단(10개, ’22년) 확대, 제조데이터 센터·플랫폼 구축, 소부장 일본 수출규제 3대 품목 공급안정화 등* (서비스산업) 서비스산업 혁신과제 선정 및 핵심규제 혁신(숙박공유·산림휴양관광 등), 3K(K팝/K푸드/K뷰티) 활용 등 관광산업 활성화, K뷰티 혁신전략 수립 등 ② (신산업·신시장) 공격적·선도적 투자로 Post-반도체 시대를 열고 벤처창업 선순환 생태계 강화 * (신산업) 데이터경제 활성화 계획(3월), 5G 투자촉진 3대 패키지,전기차 보급 확대(’19. 9만대 → ’22. 43만대, 누적)* (벤처창업) 유니콘 20개 목표(~’22) 조기달성 노력, 스케일업펀드 3.2조원 신규 조성 ③ (혁신기술·R&D) 세계를 선도하는 ‘World First’ 수준의 기술력 확보를 위해 전략적 국가 R&D 확대 등으로 ‘전략-도전-협업’ R&D 추진 * 전략적인 국가R&D투자 확대 : ’19. 20.5조원 → ’20. 24.2조원* 고위험·혁신R&D ‘한국형 DARPA’와 세계 최초·최고기술 개발을 위한 ‘G-First 프로젝트’ 도입* 경쟁형R&D 등 개방형 혁신과 부처공동형 협업 R&D 등 확산 ④ (혁신인재·혁신금융) 혁신인재 양성 및 혁신금융 시스템 강화 등을 통해 민간의 도전을 충실히 뒷받침 * (혁신인재) 최고수준 SW인재를 양성하는 ‘42서울’ 본격 운영(2월),AI대학원 확대(’19. 5 → ’20. 8, 누적)* (혁신금융) 혁신성장 분야 정책금융 확대(’19. 39.6조원 → ’20. 45.6조원),성장성·기술성 중심 여신심사 개선, 민간 모험자본 확대 ⑤ (제도·인프라) 사회적 타협 등 혁신문화와 혁신 친화적 제도기반을 강화하여 혁신이 심화·확산될 수 있는 토대 강화 * 사회적 타협 매커니즘 ‘한걸음 모델’ 구축, 5개 영역 10대 산업분야 제로베이스 규제개선, 공공조달의 ‘혁신성장 마중물’ 역할 강화, 선제적 법령정비 등□ 기획재정부는 혁신성장을 ‘선도’하고, 이견을 ‘조율’하며, 획기적으로 ‘지원’해 나가기 위해 가용 정책수단을 적극 활용 ㅇ (선도) 혁신성장 5대 정책 TF*를 본격 가동하여 혁신성장 어젠다 발굴·셋팅 및 민간소통 등을 통해 정책 구체화 * 서비스산업, 바이오산업, 10대 규제개선, 데이터경제, 구조혁신 ㅇ (조율) 혁신성장전략회의, 녹실회의 등을 활용한 부처간 이견 조율과 부처간 협업시스템 활성화를 통해 속도감 있는 정책 추진 ㅇ (지원) 예산·세제·조달·공공기관 등 정책수단을 활용한 총력 지원 * 혁신성장예산: ‘19.10.6→’20.15.8조원(49%↑) □ 혁신성장 전략과 주요과제 보고에 이어 ｢코로나19에 따른 우리경제 영향 및 대응방향｣에 대한 현안도 보고 ㅇ 코로나19는 중국 등 세계경제와 우리경제에 예기치 못한 리스크 요인로 작용할 우려 - 아직 예단하기 어려운 상황이나, 방한 관광객 감소 및 숙박･음식업 부진 등 현장에서 어려움들이 지표상으로 감지 ㅇ 정부는 이번 사태 극복을 위해 “1+3 정책 대응방향” 하에 가용한 모든 정책역량을 총동원  (방역 총력 지원) 총 208억원의 금년도 방역예산을 신속히 집행하고, 추가소요 발생시 목적예비비도 적극 지원할 계획  (경제 파급영향 최소화) 마스크 등에 대한 확실한 시장불안 해소 및 세정･통관 지원과 신규자금 공급 등 금융지원 추진  (피해 우려분야 지원) 자동차 부품수급 안정화, 중소기업･소상공인 지원 방안 등에 더해 현장소통 강화, 업종별 대책 지속 마련  (경기회복 모멘텀 사수) 금융시장․실물부문에 대한 철저한 모니터링과 수출지원 대책, 내수활성화 대책 등을 통해 경기회복 모멘텀 마련에 정책역량 집중【 산업통상자원부 】 □ 산업통상자원부는 ｢흔들리지 않은 산업강국 실현｣을 보고·발표 □ (소재·부품·장비 산업) 협력과 상생을 통해 “확실한 자립”을 강력히 추진하고, 수급안정을 바탕으로 세계시장 진출공략에도 박차  (수급안정) ①3대 품목* 연내 공급안정 확보․9개 품목** 연내 기술자립 + ②수급 차질시 긴급조정명령 + ③기업 유턴 활성화 * 불화수소, EUV 포토레지스트, 불화폴리이미드 ** 반도체, 디스플레이 등 분야의 9개 소재‧부품 - 중국 등 해외 진출 소재‧부품기업의 국내 유턴 활성화, 공급망 다변화와 함께 국내 기업의 세계시장 점유율 확대 등 중장기 노력을 강화  (협력생태계) ①용인 소부장 특화전문 단지 지정* + ②CNC 국산화 추진 * 소재부품장비 특별법(4월 시행) → 용인 반도체 클러스터 등을 소부장 특화단지로 지정 추진 - 상반기 중 국내 주요기업 참여 전문기업 설립을 통해 현재 일본 의존도가 90% 이상인 공작기계 수치제어장치*(CNC) 개발을 추진 * (용도) 공작기계 핵심부품, 정밀 절삭이 가능토록 공작기계를 자동으로 컨트롤(수입비중) 전체 수입 1.43억불中 일본이 93.7%(1.34억불) 차지(’19)  (글로벌 전략) ①｢100대 글로벌 소부장 명장(明匠)기업｣ 선정 +②｢소부장 기업 글로벌 진출 전략｣ 수립(’20.上) □ (신산업 창출) 지난해 민‧관합동으로 수립한 주요 신산업 대책*을 바탕으로 과감한 도전과 혁신을 통해 신산업을 “포스트 반도체”로 육성 * 미래차(‘19.10), 시스템반도체(‘19.4), 바이오헬스(’19.5), 로봇(’19.3) 등  (미래차) 친환경차 수출 30만대 달성 + 국내 최초 자율셔틀 상업운행 - 국내 친환경차 보급‧생산을 대폭 확대*하고, 친환경 차종 확대(수소트럭, 우편배달용 전기차 등) 등을 바탕으로 친환경차 수출 30만대 달성 * 국내보급(’19→’20) : (전기차) 9만대 → 16.3만대, (전기버스) 828대 → 1,478대 - 올해 4월부터 대구시 수성구 알파시티내 2.5km 구간에서 운전석 없는(Level 4) 자율주행셔틀버스의 상업운행 서비스를 개시  (시스템반도체) ①차세대 반도체 1조원 R&D 투자 + 협업 사업* 가동→ 종합반도체 강국 도약, ②반도체 수출 1천억불 회복 * 팹리스 수요 맞춤형 상생팹 구축 추진, 1,000억원 규모 상생펀드 운용(20.上) - 최첨단 미세공정 신규라인 가동(’20.2월, 화성), 세계 최고 수준의 5나노 공정 양산(‘20.上) 등을 통해 파운드리 세계시장 점유율 20% 달성  (바이오) ①바이오생산 세계 2위 활용 생산허브 도약 → 수출 100억불 달성, ②병원 보유 의료기술 사업화* 확대 * 병원 보유 우수 바이오 특허(IP)의 기업이전·사업화 지원, 병원의 범부처 연구개발사업 참여 촉진 - 송도·오송‧대구 등 생산 인프라, 바이오 생산인력양성센터 설계 착수(‘20.上, 年600명 규모) 등을 바탕으로 ‘글로벌 바이오 생산허브’ 위상을 공고화  (유망신산업) ①전량 수입 의존 가스터빈 국산화 → 향후 15조원 시장 진입, ②배터리리스시범사업 → 전기차 구매비용 인하,③산업지능화특별법 제정 → 산업데이터 강국 도약 □ (수소경제) ｢수소경제 활성화 로드맵｣ 수립(’19.1) 이후 1년간 단단하게 다져온 수소경제의 토대를 바탕으로 “글로벌 수소경제 1등 국가”로 도약  (활용·수출) 국민이 수소경제를 체감할 수 있도록 수소차 1만대 보급, 수소충전소 100기 신규 설치 등 빠른 속도로 수소 활용기반을 확산 - 수소차 1천대 수출로 2년 연속 글로벌 수소차 판매 1위 유지  (유통) 수소 도매가격 25% 인하 → 수소충전소 운영비 절감 * 부생수소 생산‧유통 협업체계 구축 : ①생산(제철소, 2천톤) → ②운송(물류기업) →③공급(전문기업) □ (수출플러스) 품목‧시장‧주체 등 수출구조 혁신과 역대최고의 수출지원을 통해 수출플러스 조기 실현  (수출) 품목‧시장‧주체 다각화 + ②역대 최대 지원* → 수출플러스 * 역대 최고수준의 무역금융(257조원) 및 수출마케팅(5,112억원) 지원 - 주력산업 유망품목의 수출회복 견인, 바이오·이차전지 등 신산업 품목 수출 비중을 10% 이상으로 확대하는 등 수출품목 다변화 적극 추진 * 新산업 품목 수출비중(%) : (’18) 8.0 → (‘19) 9.2 → (’20) 10% 이상 - 한-러 수교 30주년을 계기로 신북방 협력사업을 적극 발굴·추진하고, RCEP 등 신남방 FTA 체결을 신남방 교역 2천억불 달성의 계기로 최대한 활용【 중소벤처기업부 】 □ 중소벤처기업부는 ｢디지털경제로의 대전환, 스마트 대한민국」이라는 제목으로 혁신성장 관련 핵심 정책 추진 성과와 평가 및 2020년 주요 업무계획을 발표․보고 □ (핵심 정책 추진성과와 평가) ’19년 벤처‧스타트업은 뛰어난 성과를 실현 하였으며, 중소기업‧소상공인의 혁신역량 강화 및 자발적 상생협력의 기반 구축 * (제2벤처붐) 벤처투자(4.3조원), 유니콘기업(11개), 신설법인(10.9만개) 달성 등(중소기업) 스마트공장 1.2만개 보급, ‘브랜드K’ 개발, 소부장 강소기업 선정(55개) 등 (소상공인) ‘가치삽시다 플랫폼‧TV’ 개국 등 온라인 지원 강화, 크리스마켓 행사 개최 등(상생협력) ‘자상한기업’ 발굴, 공공조달 멘토 프로그램 도입, 중기 복지플랫폼 출범 등  디지털 경제로의 대전환, 스마트 대한민국 ㅇ (중소기업 : 스마트공장) 제조공정 스마트화를 위한 스마트공장 확대 및 제조데이터 활용 최적생산체계 구현 등 고도화 추진 * 스마트공장 보급(누적) : (‘19) 12,660 → (’20) 17,800 → (‘21) 23,800 → (’22) 30,000 - 데이터센터‧플랫폼을 구축하여 제조데이터를 수집하고, 불량 원인분석‧품질 최적화 등 수요자 맞춤형 분석서비스 제공 ㅇ (스타트업·벤처 : 스마트서비스) 첨단 ICT 솔루션 도입 등을 지원하여 빅데이터‧AI를 활용한 사전진단, 수요예측 등의 서비스 발굴 도모 * 프로세스 관리(RPA), 물류관리(WMS), 고객관리(CRM), AI·빅데이터 솔루션 등 - D.N.A(데이터‧네트워크‧AI) 분야 유망 스타트업을 발굴‧육성하여 스마트서비스 활성화 기반을 구축하고, 각종 금융 지원 강화 ㅇ (소상인 : 스마트상점) 스마트오더, 스마트미러, 스마트맵 등 4차 산업혁명 기술을 활용한 스마트상점 기술을 업종별로 특화하여 보급 - 스마트상점 기술로드맵을 수립하여 우수 비즈니스 모델을 발굴하고, 스마트 시범상점가를 운영하여 향후 확산 추진 ㅇ (소공인 : 스마트공방) 수작업 위주 제조공정에 디지털기술을 도입하여 제조환경 스마트화를 통한 생산성 향상 제고 - 작업장의 공정개선, 재고관리 등 스마트화 시스템 구축을 지원하고 소공인의 스마트화를 위한 자금 등 지원 디지털 경제의 중추, 혁신기업 육성 ㅇ (벤처 4대 강국 : K-유니콘 프로젝트) 민·관 합동으로 유니콘 후보기업을 집중 발굴·육성하고 체계화된 스케일업 시스템으로 도약을 촉진 - 대형투자‧엔젤투자 활성화를 위한 투자 생태계를 구축하고, D.N.A, BIG3(시스템반도체, 바이오헬스, 미래차), 소재‧부품‧장비 등 선도산업 유망기업 집중지원 * 시스템반도체 50, 생명공학 100, 미래차 100, 소부장강소기업 100, 소부장스타트업 100개 ㅇ (BRAND K) 우수 중소기업 제품을 엄선하여 브랜드 K로 선정하고 정상행사·한류연계이벤트 등 홍보기회를 통해 세계시장 진출 지원 - 한류이벤트 연계 전용관, 해외 온라인몰 등 국내외 진출을 지원하고, 민관협업 마케팅을 통해 ‘국가대표 브랜드’로 육성 ㅇ (규제자유특구) 시너지 창출을 위해 여타 국책사업과 연계 등 협력모델을 추진하고, 3차 신규지정 및 R&D·사업화 등 지원 - 특구에 R&D‧사업화 등을 지원하여 성과 창출 및 사후관리를 강화하고, 규제백과사전 구축 등을 통한 예비특구사업 발굴 추진 * (세종) 실리콘밸리 기업인 ‘팬텀AI(국내에 없는 자율주행 4단계 기술 보유)’가 한국 지사를 3월 중 설립 하여 세종시(자율주행 특구)와 협력사업을 논의할 예정(부산) 빗썸코리아 자회사 GCX Alliance가 부산(블록체인 특구)에 100억원 투자 검토 중  디지털 경제의 밑거름, 상생과 공존 ㅇ (대·중소기업) 상생의 지평을 확대하는 자상한 기업을 발굴·지원하고 공공조달 상생협력제도 시행 및 공정거래 위한 제도 개선 - 홍보(‘가치삽시다 TV’ 등)‧인센티브* 등을 통해 자상한기업을 육성하고, 정부지원을 통해 성공한 기업의 사회환원 분위기를 조성 * 동반성장평가 우대, 수위탁거래 정기실태조사 면제, 수출정책자금 금리 우대 등 - 중소기업이 공공기관과 직접 조달계약을 체결하고 대기업 등은 일부를 하청 받는 상생협력 지원제도 본격 시행 - 상생결제 참여 확대를 유도하고, 기술침해 사건 해결을 위해 공정위, 특허청과 함께 범부처 협업체계 확립 ㅇ (소상공인) 변화하는 유통환경에 맞춰 온라인시장 진출 지원을 확대하고, 오랜 경험·노하우를 가진 백년가게, 백년소공인 확대 - 1인 미디어 플랫폼, 오픈 스튜디오 등을 활용하여 온라인진출을 지원하고, ‘가치있는’ 상품을 제공하는 소상공인 브랜드 이미지 확산 ㅇ (상권‧전통시장) 로컬크리에이터 등을 활용하여 문화·콘텐츠·디자인이 융합된 지역상권 육성 및 관광자원화 등 사람이 모이는 전통시장 조성【 금융위원회 】 ◇ 금융위원회는 ｢혁신기업의 도전과 성장을 응원하는 혁신금융｣을 주제로 금년에 중점적으로 추진할 10대 핵심과제를 보고    < 그간 거둔 혁신금융 주요 성과 >			 국내은행 동산담보 대출(잔액) : (‘18년말) 0.8조원 → (’19년말) 1.6조원			 국내은행 중소기업 대출(잔액) : (‘16년말) 610조원 → (’19년말) 747조원			 코스닥시장 신규상장 기업수(개) : (‘16년) 82개 → (’19년) 108개    가계‧부동산에서 기업부문으로 자금흐름 전환 ㅇ 부동산으로의 자금쏠림을 차단(’19.12.16, 주택시장 안정화 방안)하고, 금융회사가 기업대출을 더 많이 취급하도록 제도개선* * 기업대출에 인센티브를 부여하는 新예대율 도입 등  국가대표 1,000개 혁신기업을 집중 지원 ㅇ 관계부처 협업을 통해 1,000개 혁신기업을 선정하고, 40조원 규모의 금융‧비금융지원을 종합제공  다양한 자산을 담보로 자금조달이 가능하도록 제도개선 ㅇ 일괄담보제도* 도입 등 동산담보법 개정을 추진하고, 회수지원기구** 설립하여 자금회수 부담을 완화 * 기계·원자재·재고 등 다양한 기업 자산을 한 번에 묶어 담보로 활용** 담보물·부실채권을 매입하여 금융회사의 자금회수 부담을 완화  기술력과 미래성장성을 중심으로 기업을 평가 ㅇ 대출심사 과정에서 기술력 반영도를 높이고, 빅데이터를 활용*하여 기업의 경쟁력·신용도 평가를 지원 * 기업다중분석DB:산업전망, 기업 경쟁도 등 기업을 다각도에서 분석한 정보상거래신용지수(한국형 Paydex):결제능력 등 기업의 상거래 신용정보를 지수화  금융회사 직원 등에 대한 면책제도를 전면 개편 ㅇ 합리적으로 기업을 평가하여 자금을 공급한 경우 문제가 발생하더라도 과도한 책임을 묻지 않도록 대상, 요건, 절차를 개선 기업성장단계별 맞춤형 자금공급 ㅇ (창업) 특화된 창업지원공간(마포 Front1)에서 벤처투자, 컨설팅, 해외진출 등을 원스톱으로 지원 ㅇ (성장) 벤처기업에 대한 증권사 대출 확대, 개인투자자의 비상장기업 투자 활성화 등을 통해 충분한 자금을 공급 ㅇ (성숙) 혁신기업이 원활하게 코스피·코스닥 상장에 성공할 수 있도록 상장요건에 미래성장성 비중을 확대  정책금융의 주력산업 지원역할을 강화 ㅇ 자동차, 조선, 소부장 등 주력산업의 설비투자 확대, 운영자금 부족을 지원하기 위해 약 11.2조원*을 공급 * 중소·중견기업 설비투자 지원(4.5조원), 산업구조고도화 프로그램(3.0조원) 등  새로운 시대에 맞춘 금융규제 혁신 ㅇ 금융규제 샌드박스를 통해 혁신금융서비스 출현을 유도하고, 규제혁신과의 연계를 강화  데이터 新산업* 도입, 오픈뱅킹** 기능‧범위 확대 등 신기술과 금융의 융‧복합 활성화 * 예 : 흩어져 있는 개인정보를 한 데 모아 분석‧활용해주는 마이데이터업** 하나의 앱(App)만으로 여러 은행의 업무를 처리할 수 있는 서비스 도전을 응원하고 약자를 배려하는 따뜻한 혁신금융 ㅇ 실패한 사람의 재기지원을 위해 채무자 중심의 채무조정 인프라를 구축하고, 금융소비자보호의 제도적 기반을 확립* * 소비자신용법 및 금융소비자보호법 제정 추진	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299941
2020.03.13.	세계닷컴	오리털 보온덮개·곤충활용 동물 간식… 튀는 아이디어로 시장 공략 [농어촌이 미래다 - 그린 라이프]	농식품부 ‘A-벤처스 사업’ 성과 / 못난이 농산물로 분말·과즙으로 가공 / 고급 사료·가축 관리 시스템 개발 등 / 선정된 11개 기업 성장 가능성 높아 / 농식품 벤처, 작년 기준 2274개 그쳐 / 전체 3만7008개의 6.1%… 갈 길 멀어 / 당국, 펀드 625억 조성 등 투자 확대     “비닐하우스 보온덮개를 오리털로 만들어보면 어떨까.” 백현국 대표가 비닐하우스 ‘보온덮개’로 오리털을 생각해 낸 것은 섬유회사에서 일한 경험에서 비롯됐다. 겨울철 비닐하우스 온도를 유지하기 위한 필수품인 보온덮개는 주로 화학솜인 ‘캐시밀론’이 사용되는데, 두껍고 무거운 데다 보온성도 낮아 농민들에게 골칫거리 중 하나다. 눈이라도 내리면 하우스가 처지고, 무너지는 것은 물론이고, 보온을 위해 전기난로와 열풍기까지 동원하다 보니 난방비는 난방비대로 들어간다.    백 대표가 캐시밀론 대신 무게가 가볍고, 보온성도 뛰어난 오리털을 사용해 보온덮개를 만들겠다는 아이디어로 창업한 것이 2014년이다. 의류에 사용되는 솜털이나 부드러운 깃털을 제외하고 버려지는 오리털을 싸게 사들여 농업용 온실 보온덮개를 만들기 시작했다. 2년간 시행착오를 겪었고, 2017년 제품이 완성됐다.  보온덮개 개발이 완성된 2017년 7억원의 매출을 올렸다. 지난해엔 매출이 10억원에 육박했다. 오리털 보온덮개는 이미 중국에 수출을 시작했고, 지난해 카자흐스탄과 우즈베키스탄에 샘플 동을 설치했다.  백 대표는 12일 통화에서 “오리털 보온덮개는 무게가 가벼워 작업 효율성이 높고 난방비도 캐시밀론에 비해 40% 정도 절감되는 것으로 나타났다”며 “오리털 자체가 습도조절이 뛰어나 병해충도 줄어드는 효과가 있다”고 자신감을 내비쳤다.  백 대표가 운영하는 현성부직포는 지난 5일 농림축산식품부가 선정하는 제11호 ‘A-벤처스’로 선정됐다.    A-벤처스 사업은 농식품 분야 우수 벤처·창업 기업을 발굴하고 홍보하기 위해 농림축산식품부에서 추진하는 사업이다. 농식품(Agr-) 벤처와 농식품 산업의 미래를 이끌어갈 ‘어벤저스’를 의미한다.  A-벤처스 기업은 전국 ‘농식품 벤처창업센터’가 1차로 기업을 선정하고 농식품부 심사위원회에서 2차 심사를 거쳐 선정된다. 현성부직포는 자원 활용 측면, 자체개발 기술력 보유, 농작업 편의성 제고 부문에서 높은 평가를 받았다. 미래의 농식품 산업을 이끌어갈 A-벤처스 기업들을 소개한다.  ◆‘못난이 농산물’로 가공식품 만들고, 곤충 원료 ‘펫 간식’도  농식품부가 올해 첫번째이자 제9호 A-벤처스로 선정한 기업은 ‘지구인컴퍼니’다. 2017년 문을 연 지구인컴퍼니는 시장성이 낮아 버려지는 ‘못난이 농산물’을 사들여 분말수프나 과일즙, 곤약죽 등으로 가공 판매를 시작했다. 농약을 쓰지 않은 ‘못난이 농산물’이 버려지는 것이 안타까워 사업을 시작했다는 것이 민금채 대표의 설명이다.   특히 1년6개월에 걸친 자체 기술개발로 동물성 고기의 맛과 향·식감을 재현해 낼 수 있는 식물성 고기를 개발해 국내 편의점·마트 등에 입점하고, 수출도 앞두고 있다. 지난해 국내외 투자회사들로부터 총 40억원의 투자를 유치했고, 올해는 지난해 매출의 9배에 달하는 약 50억원 매출과 10명 이상의 신규 고용을 계획 중이다.  친환경 곤충을 원료로 한 반려동물 수제 간식을 만드는 ‘푸디웜 주식회사’ 김태훈 대표는 올해 37세의 청년 창업인이다. 창업 3년 만인 지난해 매출 10억원을 올렸다. 창업 첫해인 2016년 매출 3000만원에서 무려 30배가 넘는 수준이다. 4명이던 직원도 12명으로 늘었다. 푸디웜은 반려견, 반려묘, 고슴도치 등 소형동물 등을 대상으로 한 40종류 이상의 제품군을 개발하고 있다. 벨기에, 일본, 미국, 영국, 말레이시아까지 해외 유통망도 확장했다.    국내산 제철농산물로 영유아 단계별 이유식 및 산골간식을 제조·유통하는 ‘주식회사 에코맘의산골이유식 농업회사법인’도 지난해 11월 A-벤처스로 선정됐다. 지역의 86여 농·특산물을 활용한 영유아 가공식품 330종을 개발해 국내특허 5건을 등록하고, 15건을 출원했다. 창업 7년 만에 매출액 66억원, 고용인원만 60명에 달한다.  그 밖에도 오메가3·오메가6를 포함한 고급 축산사료 개발, 농식품 신선도 품질 측정기 개발, 가축 건강관리 체계 시스템 개발 업체 등이 A-벤처스에 선정됐다.  농식품부 관계자는 “지금까지 A-벤처스로 선정된 11개 기업은 우수한 기술과 창의적 아이디어를 가지고 제품을 사업화함으로써, 향후 성장 가능성이 크고 농축산업 발전에 기여한 점이 공통점”이라며 “앞으로도 우수 기업의 인지도 제고와 판로 확대를 돕고, 창업 희망자에게는 선도 사례를 제시할 계획”이라고 설명했다.  ◆농식품 벤처기업 전체 벤처의 6% 수준… “현저히 낮아”  농식품부에 따르면 지난해 12월 기준 농식품 관련 벤처기업은 2274개로 전체 벤처기업 3만7008개의 6.1%에 달한다.  2015년 농식품 벤처기업이 1465개로 전체 벤처기업(3만1260개) 가운데 4.7%였던 것을 고려하면 개수와 비중이 점차 늘어나는 흐름이지만 다른 산업 분야의 벤처와 비교해선 현저히 부족하다는 것이 전문가들의 설명이다.  농식품부는 농식품 벤처창업센터 등을 통한 창업기술·자금 지원을 강화하고 농식품벤처펀드로 625억원을 조성하는 등 벤처기업 투자를 확대한다는 방침이다.  농식품 벤처창업 사업화 자금은 올해 350개 기업에 각각 최대 3000만원(자부담 30% 포함)을 지원한다. 2018년 100개 업체, 1000만원 규모였던 것을 지난해 250개, 2000만원으로 확대한 데 이어, 또다시 지원업체와 지원금을 늘리기도 했다.    허철무 호서대 벤처대학원 정보경영학과 교수는 “농식품 벤처창업 자체가 상당히 낮은 상황”이라며 “벤처캐피털이나 엔젤투자가 들어오지 않고, 실패율이 높고 수익률은 낮다 보니 민간 투자도 잘 이뤄지지 않는 상황”이라고 설명했다.  허 교수는 “농식품 벤처의 경우 창업 교육 등 양적인 지원은 많지만 기업의 특성별, 성장단계별에 따른 ‘맞춤형 교육’이나 ‘멘토링’ 등의 질적인 부분은 여전히 부족하다”며 “미국이나 이탈리아, 일본, 영국 등 선진 농업 국가가 적극적으로 활용하고 있는 4차 산업혁명 기술을 받아들일 수 있는 역량을 키우고, 창업으로 이어질 수 있도록 하는 노력도 필요하다”고 조언했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003446711
2020.01.21.	서울경제	[사설]오죽하면 기업인들이 규제개혁당 만들겠나	[서울경제] 고영하 한국엔젤투자협회장 등 100여명의 벤처기업인들이 4월 국회의원 선거에 나서기로 하고 가칭 ‘규제개혁비례당’을 만들기로 했다. 선거법이 개정돼 전국 득표율 3%를 넘기면 비례대표 의원을 배출할 수 있는 만큼 국회에서 1석만이라도 확보해 국회 내에서 무슨 일이 일어나는지 감시하고 할 말도 하겠다는 것이 이들의 구상이다. 기업인들이 경영현장을 벗어나 정치인으로 변신을 시도하는 이유는 뭘까. 이들이 창당까지 결심한 데는 타다 사태가 큰 역할을 했다. 대통령부터 나서 타다 같은 혁신기업이 생기도록 최선을 다하겠다고 하지만 정작 현실에서는 타다 서비스를 사실상 금지하는 내용의 여객자동차법 개정안이 발의되고 타다 경영책임자가 기소됐다. 정치인에게 맡겨놓았더니 규제 개혁은 끝내 말의 성찬뿐이라는 것을 절감하고 그렇다면 아예 기업인이 정치인으로 변신해 직접 정치를 바꿔보겠다는 데까지 생각이 미친 것이다.  이들의 구상이 총선에서 국민의 마음을 움직여 국회의원을 배출하는 데 성공할지는 두고 볼 일이다. 중요한 것은 기업인이 몸소 정치를 하겠다는 생각을 할 정도로 규제가 심각하다는 점이다. 문재인 정부는 물론 이명박·박근혜 정부도 취임 이후 규제혁신을 그토록 외쳤지만 결국 실패했다. 개별 기업인이 거대정당에 국회의원으로 들어갔지만 가시적인 결실은 보지 못했다. 규제가 얼마나 고질적인 병인지는 규제를 없애겠다며 만든 규제 샌드박스가 옥상옥 규제로 자리 잡은 데서도 알 수 있다.  지금 우리 사회는 빅데이터·드론·자율주행·공유경제 등 수많은 혁신 분야에서 규제가 걸림돌로 작용하는 것을 지켜보고 있다. 드론을 띄우지 못하면서 드론산업을 키울 수 없고 자율주행 시험을 해보지 못하면서 자율주행산업을 육성할 수는 없지 않은가. 정부와 정치권은 기업인이 정치를 하겠다고 나서는 이유를 진지하게 고민해봐야 한다. [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=011&aid=0003683482
2020.03.30.	매경닷컴	[팬데믹 大위기] Part Ⅲ  IT 혁신 | ➊ 전염병 대응 절치부심 실리콘밸리, 소비 급랭 마케팅 직격탄 인력감축 불가피, 직원 퍼스트… 코로나19 진단키트 확보 안간힘	코로나19 바이러스의 위협은 혁신의 심장이라 불리는 실리콘밸리에도 강한 영향을 주고 있다. 확진자 숫자가 급격히 늘어난 미국 캘리포니아 북쪽에 위치한 실리콘밸리에는 지난 16일(이하 현지시간) 집 바깥으로 불필요한 출입을 금지하는 강력한 명령이 떨어졌다. 10명 이상 모이는 자리는 금지됐고 거의 대부분의 IT 기업들이 자택근무를 권고하고 있다. 특히 주식시장이 요동치면서 주식(RSU)을 보너스 등의 형태로 받는 이 지역 엔지니어들은 불안감을 크게 느끼게 됐다.지난 13일(현지시간) 직장인 익명 커뮤니티 서비스 ‘블라인드’가 미국 대형 IT 회사들 임직원을 상대로 설문조사한 결과를 포브스지가 보도했는데, 그에 따르면 전체 응답자의 53.8%가 고용불안을 느끼고 있다고 한다. 또한 62%가 코로나19가 가져온 불안감 때문에 자신들의 소득이 부정적 영향을 받을 것으로 예상하고 있었다. 그나마 급여를 한국 돈으로 수억원씩 받는 엔지니어들은 양호하다. 일한 만큼 급여를 받는 노동자들은 당장 자녀들에게 집에서 먹일 음식을 사는 데도 어려움에 처하게 됐다. 이 때문에 실리콘밸리 내 교육청에서는 학교 주차장에서 무료로 학생들을 위한 급식을 나눠주는 결정도 내렸다. 인간의 기본적 욕구인 ‘안전’을 위협받는 현재 상황 앞에서 실리콘밸리 또한 당황한 모습이 역력했다. 3월 중순 실리콘밸리의 상황이다. 아마존 물류센터의 모습  ▶공급의 위기는 불길 잡아 가는 중 당장 중국에서 바이러스가 확산되던 시기에 실리콘밸리 기업들이 가장 먼저 한 것은 부품 공급선 확보였다. 스마트폰이나 반도체 등과 같은 IT 제품들을 주로 중국에서 아웃소싱하는 미국 IT 회사들은 중국에서 공장이 가동되지 않으면 완제품을 만들 수 없는 처지였다. 애플(스마트폰·PC), 아마존(태블릿·스피커), 테슬라(전기자동차) 같은 회사들뿐만 아니라 구글(스마트폰), 페이스북(VR기기) 등과 같은 곳들도 마찬가지였다. 그러나 3월이 지나면서 중국 공장 가동률이 평균 50%를 넘어가면서 부품 공급 문제에 대해서는 한숨 돌리는 분위기다. 미국 공급자 관리협회가 3월 초 설문한 바에 따르면 미국 기업들을 위해 생산하는 중국 공장의 가동률은 50%를 넘어갔다. 아직 위험하긴 하지만 그래도 아예 부품을 공급받지 못하는 상황은 아니라는 얘기다.하지만 문제는 수요 쪽에서 터지고 있다. 당장은 아니더라도, 미국 전역에 자택격리가 심해지면서 제품에 대한 소비가 줄어들 것으로 예상되기 때문이다. 일례로 페이스북의 2인자인 셰릴 샌드버그 COO(최고운영책임자)는 지난 16일 블룸버그와의 인터뷰에서 “(코로나19로 인한) 마케팅 산업에 실질적 타격이 있을 것”이라며 “누구도 얼마나 (그 영향이) 클지 알 수 없을 거라 생각한다”고 말했다. 페이스북의 주된 수입원은 디지털 마케팅, 즉 광고다. 코로나19로 얼어붙은 소비로 인해 디지털 마케팅 역시 어려워질 것이고, 그로 인한 타격이 얼마나 클지에 대해서는 예측이 어렵다는 이야기다. 당연히 광고 수입을 원천으로 하는 구글, 페이스북 등과 같은 회사들이 얼마나 성장과 실적에 타격을 받을지도 가늠이 어려운 상황이다. 애플과 마이크로소프트는 이미 중국에서 코로나19 바이러스가 확산될 때 1분기 매출 전망치를 맞추지 못할 것이라고 밝히기도 했다. 이들 회사의 경영이 어려워지면 인력감축이 불가피할 것이라는 전망이 나올 수밖에 없다.원격근무 아이디어 공유 ‘붐’그러나 이 와중에도 하나둘씩 새로운 유형의 활동들이 싹트고 있다. 그중 하나가 자택근무(WFH·Work from Home)를 보다 잘할 수 있는 방법을 공유하는 것이다. 대부분의 이 지역 IT 회사들은 화상회의 솔루션으로 MS의 팀스(Teams), 시스코의 웹엑스(Webex), 구글의 행아웃(Hangout), 그리고 줌(Zoom) 등을 사용하고 있다. 정확한 사용자 숫자가 공개되지는 않았지만 이 중에서 특히 ‘줌’의 사용빈도가 매우 높은 것으로 추측된다. 중국 우한 지역에서 코로나19가 퍼졌을 시기인 2월에 이미 줌의 경우 222만 명의 월간 사용자 숫자를 기록했다. 2019년 일 년간 199만 명이 늘어났는데, 그보다 더 많은 수가 한 달 만에 증가한 것이다. 대용량을 견딜 수 있는 능력과 간편함 등 ‘줌’이 가진 장점이 중국에서 검증되면서 사용자 증가가 가파른 것이다. 이 때문에 ‘줌’ 주최 측은 자사 소프트웨어를 사용해 원격으로 회의 등과 같은 이벤트를 진행할 때 소위 ‘꿀팁’들을 공유하고 있다.예를 들면 ‘줌’은 ▲온라인 이벤트를 조직한다면 1시간 이상 끌지 마라(컴퓨터 앞에 앉아 있는 게 딴 짓을 하기 매우 쉬운 환경이기 때문) ▲20명 이상이 모이는 온라인 미팅이라면 반드시 혼자 하지 말고 보조를 한 명 둬라(주최자는 말로 설명하고 보조 진행자가 채팅을 하는 등 다양한 커뮤니케이션 시도를 하라는 뜻) ▲듀얼 모니터를 반드시 구하라(한 모니터에서 화상채팅을 하고, 다른 모니터에서는 자료를 띄워 두라는 뜻) ▲녹화를 반드시 하라(기록을 남겨서 회의에 오지 못한 이들도 배려하라는 이야기) ▲눈 맞춤을 하라(스크린이 아니라 카메라를 바라보면서 말을 하면 상대방은 자신을 보는 것처럼 느끼고 대화에 집중하게 된다는 뜻) 등과 같은 가상환경에서 효과적으로 의사소통할 수 있는 실무적 팁들을 공유하고 있다.구글의 인사담당 헤드로 일하다가 실리콘밸리에서 인사관리(HR) 솔루션 스타트업 ‘후무(Humu)’를 창업한 라즐로 복은 최근 자사 블로그에 원격근무를 잘하는 팁을 올렸다. ▲스케줄을 잘 지켜라(집에서 일하다 보면 헛되게 보내는 시간이 많기 때문) ▲다른 사람이 일하는 시간을 잘 맞춰서 조심스럽게 일정을 짜라 ▲쓸데없는 이야기라도 더 많은 말들을 하자 ▲요리를 하는 사진을 올린다거나, 가상의 커피타임을 가진다거나 바보 같아 보이는 일이라도 공유하자 등이다. 지난해 열린 500 스타트업 데모데이 ▶원격으로 진행되는 스타트업 데모데이·기술 콘퍼런스실리콘밸리를 세계적으로 유명하게 만든 원천 중 하나는 스타트업을 키우는 문화에 있었다고 봐도 과언이 아니다. 구글, 페이스북, 우버, 에어비앤비 등이 실리콘밸리의 벤처투자자들로부터 자금을 받아 커 온 기업들이라는 사실만 봐도 그렇다. 하지만 유망 스타트업들이 투자자들을 만나는 것도 당장 차질이 생겼다.이 때문에 와이컴비네이터나 500스타트업처럼 실리콘밸리에서 유명한 스타트업 액셀러레이터들은 온라인으로 자신들이 키운 스타트업들을 벤처투자자들에게 연결하는 이벤트를 진행하고 있다. 지난 16일에는 드롭박스, 에어비앤비 등을 키운 것으로 유명한 와이컴비네이터가 온라인으로 데모데이를 진행했다. 자신들이 겨울 동안 키워낸 200곳의 스타트업을 온라인으로 소개했는데, 약 1200명의 투자자들이 이들의 PT 자료를 보고 개별적으로 이메일을 보내 연락하여 투자를 결정하는 방식으로 진행됐다. 3월 26일에는 500스타트업이 비슷한 방식으로 온라인 데모데이를 진행했다.실리콘밸리 엔지니어들이 기술을 공유하는 자리인 콘퍼런스들도 빠르게 온라인으로 전환되고 있다. 엔비디아가 3월 23일 개최한 자사 최대 개발자대회 GTC를 비롯해, 어도비의 연례 최대 이벤트인 어도비 서밋(3월 31일) 등이 온라인으로 개최됐다. ▶신종 전염병 충격과 싸우는 실리콘밸리 대형 IT 회사들 실리콘밸리 IT 회사들은 코로나19 때문에 던져진 사회적 충격을 완화하기 위한 다양한 노력들을 시작했다. 가장 먼저 데이터를 활용해 코로나19의 진단율을 높이고 확산을 막는 방안이 이들 IT 회사들로부터 강구되고 있다. 구글은 3월 16일(현지시간) 알파벳의 자회사인 베릴리(Verily)와 함께 미국 샌프란시스코를 중심으로 한 실리콘밸리 일대(Bay Area)에 코로나19와 관련된 종합 사이트를 16일 오픈했다. 시민들이 이 사이트에 들어가 간단한 설문에 응하면 그 결과 테스트를 받아야 하는지를 알 수 있고, 어디에서 테스트를 받을 수 있는지 등이 안내되는 사이트다. 미국 백악관은 지난 3월 중순 구글 아마존 페이스북 등 IT 기업 관계자들을 불러 코로나19 바이러스 확진자가 늘어날 경우 주요 도시의 병상 숫자를 예측하고 대응할 수 있도록 하는 방안도 논의했다.애플은 가짜뉴스 유포를 방지하기 위해 검증된 이들에게만 앱스토어에 코로나19 관련 정보 앱을 올리도록 하는 조치를 시작했다. 또한 애플카드 보유자 중에서 신청하는 이들에 한해 3월 한 달간 카드값을 갚지 않아도 한 달간 이자를 받지 않겠다는 방침을 밝혔다.아마존은 코로나19 이후 특정 품목들의 가격상승을 막고 있다. 사재기를 통해 물건을 대량으로 구매한 이들이 가격을 높여서 판매하는 것을 차단하는 등의 작업들이다. 여기에 아마존은 오프라인 쇼핑을 꺼리는 이들이 대거 온라인으로 전환함에 따라 물류센터 및 운송을 위한 인원 10만 명을 추가 고용한다고 밝히기도 했다. 아마존 글로벌 운영 담당 전무인 데이브 클락은 자사 블로그에 올린 글을 통해 “최근처럼 힘든 시기에 아마존에 의존하는 사람들의 증가 수요를 맞추기 위해 미국 전역에서 물류센터와 배송망을 위해 일할 10만 명의 풀타임 및 파트타임 포지션의 채용계획을 연다”고 밝혔다. 그는 또 최근 식당, 여행, 호텔 등의 영역에서 일하고 있다가 경제적으로 타격을 받게 된 사람들이 아마존에 고용되었다가, 상황이 호전되면 다시 원래 직장으로 돌아가도 된다고 밝혔다. 여기에 아마존은 시급 15달러인 아마존 피고용인 대상 최저임금을 4월까지 한정적으로 시간당 2달러씩 올리는 결정을 내리기도 했다. 이밖에 버라이즌을 제외한 대다수 이동통신사들이 무료로 데이터를 공급하고 있다.  LA에 있는 코스트코에서 사람들이 물건을 사기 위해 줄을 서 있는 모습  코로나19 백신 개발하는 스타트업들도 있어실리콘밸리에 있는 바이오 기업들은 진단키트 공급과 치료제 개발에 열을 올리고 있다. 실리콘밸리의 엔젤투자자 론 콘웨이는 코로나19 진단 키트를 대량생산하기 위한 펀드를 모금했다. 실리콘밸리에 있는 한국계 기업 아벨리노랩은 미국 CDC(질병통제예방센터) 기준으로 코로나19 바이러스를 유전자 진단하는 키트를 준비해 미국 FDA(식품의약국)의 인증을 받았다. 미국 국방부 산하의 고등연구계획국(DARPA)은 18개월가량 걸리는 백신 개발 이전에 치료제를 만들기 위해 다양한 바이오 스타트업들에게 자금 투입을 하고 있다. 넷플릭스의 시리즈 <팬데믹>에 출연한 제이컵 글랜빌 박사가 운영하는 스타트업 ‘디스트리뷰티드 바이오’는 2002년 발생한 사스(SARS) 바이러스에 대항하는 항체를 재빠르게 진화시켜 오늘날 코로나19 바이러스를 감지할 수 있는 항체를 개발하고 있다.[신현규 매일경제 실리콘밸리 특파원][본 기사는 매경LUXMEN 제115호 (2020년 4월) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=009&aid=0004547264
2020.04.21.	donga.com	[주간투자동향] 스파크랩-신한캐피탈 101억원 규모 펀드 조성 등	바야흐로 스타트업 시대입니다. 2010년부터 시작한 국내 스타트업 열풍은 지난 10년 동안 급속도로 성장했습니다. 대한민국은 어느새 유니콘 기업 11개를 배출한 세계 5위 스타트업 강국으로 자리매김했는데요. 쿠팡, 우아한형제들, 야놀자, 블루홀 등 경쟁력을 갖춘 스타트업이 우리 실생활 속으로 파고들었고, 지금 이 순간에도 성공을 꿈꾸는 수많은 스타트업이 치열한 경쟁 속에서 도전하고 있습니다. 이에 IT동아는 이러한 국내 스타트업의 현장을 [주간투자동향]으로 정리해 제공합니다.유카네트웍스, 벤처캐피털 투자유치KTX·공항 기반 카셰어링 스타트업 유카네트웍스가 증권사와 벤처캐피털(VC)로부터 투자를 유치했다. 유카네트웍스는 이번 투자유치를 기반으로 기존 사업을 강화하고, 비즈니스 카셰어링 등 신규사업 확장에 나설 계획이다. 정확한 투자금액은 공개되지 않았다.유카네트웍스는 이달초 'BNK-선보 부울경 스타트업 신기술사업투자조합 1호(이하 BNK-선보조합)'로부터 시드단계(사업초기) 투자유치를 마무리했다. 투자를 집행한 BNK-선보조합은 BNK투자증권과 부산지역 투자회사 선보엔젤파트너스가 공동운용하고 있는 벤처펀드다.2019년 4월 연구소 기업으로 설립한 유카네트웍스는 부산 기반 카셰어링 스타트업으로, 2019년 10월 기술창업기업을 지원하는 프리팁스(Pre-Tips) 지원사업에 선정된 바 있다.유카네트웍스는 KTX·SRT역, 공항 등 7개 주요거점을 중심으로 서비스를 운영 중이다. '사용자간 카셰어링용 전기차 다이렉트 인수인계 방법', '카셰어링 단말기 소프트웨어 설치 절차', '스마트키 권한 공유 시스템 및 그 방법' 등 3가지 특허를 보유 중이다.향후 유카네트웍스는 B2B 사업모델 '유카포비즈니스(Youcar for Business)'로 사업을 확장할 계획이다. 유카포비즈니스는 법인차량을 효율적으로 활용할 수 있는 플랫폼이다. 법인차량이 활용되지 않는 시간 혹은 휴일에 차량을 개인이 활용할 수 있는 '전환형 카셰어링'과 회사가 싸고 효율적으로 법인차량을 관리하는 '효율관리' 프로그램이 주요 골자다.< 출처: 유카네트웍스 >유카포비즈니스를 활용하면 법인차량을 실시간으로 모니터링하고, 수기로 작성하는 운행기록부는 모바일로 작성/관리할 수 있다. 차량을 운영하지 않는 유휴시간에는 개인형태로 전환, '전환형 카셰어링' 서비스를 추가해 임직원들이 활용할 수도 있다.해빗팩토리, 20억원 규모 시리즈A 투자 유치보험 분석 서비스 '시그널 플래너'를 운영하는 인슈어테크 스타트업 해빗팩토리(공동대표 이동익, 정윤호)가 20억원 규모의 시리즈A 투자를 유치했다. 이번 투자는 2019년 7월 투자한 세마트랜스링크인베스트먼트의 후속 투자다. 해빗팩토리는 이번 투자 유치를 통해 시그널 플래너 서비스 정교화, 핵심 인력 충원, 온∙오프라인 마케팅 등을 실행할 예정이다.세마트랜스링크인베스트먼트는 시그널 플래너가 보유한 데이터 분석 기술력, 서비스 이용 편의성 및 고객 만족도, 데이터 플랫폼 기반 보험 분석 서비스 성장 가능성 등을 투자 이유로 설명했다.< 출처: 해빗팩토리 >시그널 플래너는 개인이 가입한 보험을 분석하고 관리할 수 있는 서비스다. 빅데이터 기반 알고리즘을 통해 가입한 보험 계약 정보를 확인할 수 있으며, 평생 내야하는 보험료, 특정 나이 또는 사고시 보상받을 수 있는 보험과 금액 등을 확인할 수 있다. 맞춤형 보험 비교 서비스도 제공한다. 나이, 성별, 가입 보험 데이터 등을 통해 개인에게 알맞는 보험은 무엇인지 확인할 수 있다. 현재 실손보험, 암보험, 태아보험, 연금저축보험에 대한 비교 서비스를 제공하고 있으며, 연내 10개 이상 보험 상품 비교 서비스로 확대할 계획이다.시그널 플래너는 설계사용 앱과 일반 고객용 앱을 운영하고 있다. 2019년 7월, 출시한 설계사용 앱은 약 40만 명의 국내 설계사 중 7만여 명이 사용 중이며, 일반 고객용 앱은 2019년 12월 출시했다.꾸까, 30억원 규모 프리시리즈B 투자 유치꾸까가 기존 투자자 KB인베스트먼트와 아주IB, 메가인베스트먼트, 현대기술투자 등으로부터 30억원 규모의 프리시리즈B 투자를 유치했다. 누적 투자금액은 60억원이다.2014년 설립한 플라워테크 스타트업 꾸까는 현재 누적 꽃 구매자 200만 명을 확보했다. 기존 화훼 산업은 경조사 위주 중개물 중심으로 발전했지만, 꾸까는 일상 속 누구나 꽃을 즐기도록 고안한 비즈니스 모델(꽃 정기구독 서비스 등)을 통해 새로운 수요를 만들었다. 또한, 꽃을 배송하기 어려운 지역적 한계를 넘기 위해 하루 5,000다발 꽃을 생산할 수 있는 시스템을 구축했으며, 우체국 택배와 제휴해 전국 모든 지역에 발송하고 있다. 2016년부터는 B2B 시장으로 확대해 삼성화재, 현대자동차 등과 계약(20억원 규모)을 맺었다. 올해 1분기 매출은 전년대비 180% 이상 성장했다.< 출처: 꾸까 홈페이지 >꾸까 박춘화 대표는 "이번 투자는 새로운 꽃 문화를 창출하는 꾸까 직원 70명과 회원 50만 명의 저력을 인정받은 결과라고 생각한다. 국내 화훼산업을 한단계 더 성숙한 모습으로 바꾸는데 일조하겠다"라고 말했다.이피엔스, 클리오로부터 10억원 규모 투자 유치라이브커머스 전문기업 이피엔스가 K-뷰티 기업 클리오로부터 10억원 규모의 투자를 유치했다. 이피엔스는 커머스 플랫폼 시스템 개발 분야 전문가와 영상컨텐츠 제작 전문 인력이 모여 설립한 회사로 VOD스트리밍, UI·UX 기반 라이브 방송시스템, 콘텐츠 제작 등의 솔루션을 갖췄다. 투자기업 클리오는 지난해 매출 2,500억원을 기록한 국내 화장품 기업이다.< 출처: 이피엔스 >이피엔스가 4월말 선보이는 '쉐리샵(Shall We Shop)'은 라이브커머스 플랫폼 기술을 적용한 오픈 플랫폼이다. 인플루언서, 개인판매자, 크리에이터 등이 직접 셀러로 활동, 라이브 방송을 통해 제품을 소개하고 판매하는 양방향 소통 쇼핑 채널이다. '상품 매핑&태깅' 기술을 적용해 모바일 화면에서 크리에이터가 상품을 매핑하면, 소비자가 라이브 영상 프레임에 태그 상품을 확인하고 구매하는 방식이다.브랜드사는 플랫폼 입점 수수료 없이 참여할 수 있다. 아직 판매할 상품이 없는 크리에이터도 원하는 판매상품을 검색하고 확보할 수 있어 셀러로 참여할 수 있다. 입점 브랜드와 크리에이터는 상품 판매시 수익을 확보할 수 있다.스파크랩, 신한캐피탈과 함께 101억원 규모 공동 펀드 조성글로벌 스타트업 액셀러레이터 스파크랩(대표이사 김호민)이 신한캐피탈(대표이사 허영택)과 함께 국내 스타트업 발굴 및 투자를 위한 '스파크랩-신한 오퍼튜니티 제1호 투자조합'을 결성했다. 해당 펀드는 결성 총액 101억 원 규모로, 광동제약, 영원무역홀딩스, 에스비에스미디어홀딩스, 에이치디에스자산관리 등 기업 5곳과 개인 등이 출자자로 참여했다.< 스파크랩-신한캐피탈 공동 펀드 조성, 출처: 스파크랩 >스파크랩은 8년 이상 국내외 스타트업을 육성한 경험을 바탕으로 펀드를 운용한다. 글로벌 경쟁력을 갖춘 초기 기업 성장 지원과 기업 혁신을 위한 오픈이노베이션 생태계 조성 등이 목표다. 펀드 공동 운용사 신한캐피탈은 축적한 벤처투자 역량과 신한금융 그룹사 시너지를 결합해 투자 기업을 지원할 계획이다.투자는 스파크랩 액셀러레이팅 프로그램에 선정된 스타트업, 전문 지원 기관을 통해 검증된 초기 단계 기업, 이미 성장세를 보이고 있는 기업 등이 대상이다. 특히, 바이오 및 헬스케어 분야, 제조 산업군 등에서 검증된 원천 기술을 바탕으로 안정적이고 빠른 성장세의 기업 대상으로 구주 매입 투자도 할 수 있는 것이 특징이다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003282072
