2020.06.29.	eTimesinternet Co	롯데하이마트, 독거노인 위한 선풍기·코로나19 예방 위생키트 기증	롯데하이마트가 29일 전국 독거노인 200가구에 전달할 선풍기와 코로나19 예방 위생키트를 기증했다. 전달한 물품은 1200만원 상당으로 코로나19 예방을 위한 마스크, 손세정제 등 위생키트와 선풍기 200세트로 구성했다. 이날 기증식은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 문병철 롯데하이마트 상품총괄부문장(왼쪽)과 김현미 독거노인종합지원센터장이 기증식 후 기념촬영했다.롯데하이마트(대표 이동우)가 29일 전국 독거노인 200가구에 전달할 선풍기와 코로나19 예방 위생키트를 기증했다.물품은 1200만원 상당으로 선풍기와 코로나19 예방을 위한 마스크, 손세정제 등 위생키트로 구성했다. 무더위 쉼터나 복지관 등 단체 시설 이용이 어렵게 된 홀로 사는 어르신들이 폭염을 대비 하며 개인위생도 관리할 수 있는 용품이다.이날 기증식은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 문병철 롯데하이마트 상품총괄부문장, 김현미 독거노인종합지원센터장이 참석한 가운데 진행했다. 지원 물품은 서울, 대전, 광주, 부산 등 전국 10곳의 노인맞춤 돌봄 서비스 수행기관으로 전달될 예정이다.문병철 롯데하이마트 상품총괄부문장은 “올해 역대 가장 무더운 여름이 예상되는 가운데 복지관 등 단체 시설 이용이 어려운 어르신들께서 더위를 이겨내는데 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음”이라며 “롯데하이마트는 앞으로도 지역사회 이웃에게 필요한 나눔 활동을 기획하고 실천해 나갈 것”이라고 말했다.롯데하이마트는 소외된 지역사회 구성원들을 위한 사회공헌 활동을 꾸준히 이어오고 있다. 지난 3월과 4월에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 마스크와 손 세정제 등으로 구성한 위생키트를 제작해 대구, 경북 등 긴급 지원이 필요한 지역에 우선 전달했다. 다수의 아동이 함께 생활하고 있는 보육원, 개관을 앞둔 지역아동센터 등 지역사회 기관 100곳에는 방역 작업을 지원했다. 또 4월에 온라인 개학을 맞아 아직 원격학습 기기를 마련하지 못했거나 노후화된 기기를 보유하고 있는 전국 저소득 가정 아동들에게 학습용 노트북 100대를 기증하기도 했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890425
2020.06.29.	ZDNet Korea	롯데하이마트, 독거노인 위한 선풍기·코로나19 위생키트 기증	(지디넷코리아=권혜미  기자)롯데하이마트가 29일 전국 독거노인 200가구에 선풍기와 코로나19 예방 위생키트를 기증했다.이날 기증식은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 롯데하이마트 문병철 상품총괄부문장(사진 왼쪽), 독거노인종합지원센터 김현미 센터장(사진 오른쪽)이 참석한 가운데 진행했다. (사진=롯데하이마트)물품은 1천 2백만원 상당으로 선풍기와 코로나19 예방을 위한 마스크, 손 세정제 등 위생키트로 구성됐다. 무더위 쉼터나 복지관 등 단체 시설 이용이 어렵게 된 홀로 사는 어르신들이 폭염을 대비하며 개인위생도 관리할 수 있는 용품이다. 지원 물품은 서울, 대전, 광주, 부산 등 전국 10곳의 노인맞춤 돌봄 서비스 수행기관으로 전달될 예정이다.이날 기증식은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 롯데하이마트 문병철 상품총괄부문장, 독거노인종합지원센터 김현미 센터장이 참석한 가운데 진행됐다.롯데하이마트 문병철 상품총괄부문장은 “올해 역대 가장 무더운 여름이 예상되는 가운데, 복지관 등 단체 시설 이용이 어려운 어르신들께서 더위를 이겨내시는데 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음”이라며 “롯데하이마트는 앞으로도 지역사회 이웃들에게 필요한 나눔 활동을 기획하고 실천해 나갈 것”이라고 말했다.권혜미 기자(hyeming@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192370
2020.06.29.	부산일보	롯데하이마트, 독거노인 위한 선풍기·코로나19 예방 위생키트 기증	롯데하이마트가 29일 전국 독거노인 200가구에 전달할 선풍기와 코로나19 예방 위생키트를 기증했다고 이날 밝혔다. 물품은 1200만 원 상당으로 선풍기와 코로나19 예방을 위한 마스크, 손 세정제 등 위생키트로 구성했다. 정부의 집합 금지 지침에 따라 무더위 쉼터, 복지관 등 이용이 어렵게 된 홀로 사는 어르신들이, 폭염을 대비하며 개인 위생도 관리할 수 있는 용품들이다.이날 기증식(사진)은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 롯데하이마트 문병철 상품총괄부문장, 독거노인종합지원센터 김현미 센터장이 참석한 가운데 진행했다. 지원 물품은 서울, 대전, 광주, 부산 등 전국 10곳의 노인맞춤 돌봄 서비스 수행기관으로 전달될 예정이다.문병철 롯데하이마트 상품총괄부문장은 "올해 역대 가장 무더운 여름이 예상되는 가운데, 복지시설 이용이 어려운 어르신들께서 더위를 이겨내시는데 조금이나마 도움이 되길 바라는 마음"이라며 "롯데하이마트는 앞으로도 지역사회 이웃들에게 필요한 나눔 활동을 기획하고 실천해 나갈 것"이라고 말했다.롯데하이마트는 소외된 지역사회 구성원들을 위한 사회공헌 활동을 꾸준히 이어오고 있다. 지난 3월과 4월에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 마스크와 손 세정제 등으로 구성한 위생키트를 제작해 대구, 경북 등 긴급 지원이 필요한 지역에 우선 전달했다.다수의 아동이 함께 생활하고 있는 보육원, 개관을 앞둔 지역아동센터 등 지역사회 기관 100곳에는 방역 작업을 지원했다. 또 4월에 온라인 개학을 맞아 아직 원격학습 기기를 마련하지 못했거나 노후화된 기기를 보유하고 있는 전국 저소득 가정 아동들에게 학습용 노트북 100대를 기증하기도 했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012366
2020.06.29.	아시아경제신문	롯데하이마트, 독거노인 위한 선풍기·위생키트 기증	1200만원 상당 선풍기 및 위생키트 전국 독거노인 200가구에 전달[아시아경제 임혜선 기자] 롯데하이마트가 29일 전국 독거노인 200가구에 전달할 선풍기와 코로나19 예방 위생키트를 기증했다. 물품은 1200만원 상당으로 선풍기와 코로나19 예방을 위한 마스크, 손 세정제 등 위생키트로 구성했다. 무더위 쉼터나 복지관 등 단체 시설 이용이 어렵게 된 홀로 사는 어르신들이, 폭염을 대비 하시며 개인 위생도 관리할 수 있는 용품들이다. 이날 기증식은 서울 영등포구에 위치한 독거노인종합지원센터에서 롯데하이마트 문병철 상품총괄부문장, 독거노인종합지원센터 김현미 센터장이 참석한 가운데 진행했다. 지원 물품은 서울, 대전, 광주, 부산 등 전국 10곳의 노인맞춤 돌봄 서비스 수행기관으로 전달될 예정이다.롯데하이마트는 소외된 지역사회 구성원들을 위한 사회공헌 활동을 꾸준히 이어오고 있다. 지난 3월과 4월에는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 마스크와 손 세정제 등으로 구성한 위생키트를 제작하여 대구, 경북 등 긴급 지원이 필요한 지역에 우선 전달했다. 다수의 아동이 함께 생활하고 있는 보육원, 개관을 앞둔 지역아동센터 등 지역사회 기관 100곳에는 방역 작업을 지원했다. 또, 4월에 온라인 개학을 맞아 아직 원격학습 기기를 마련하지 못했거나 노후화된 기기를 보유하고 있는 전국 저소득 가정 아동들에게 학습용 노트북 100대를 기증하기도 했다.임혜선 기자 lhsro@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707802
2020.06.29.	아시아경제신문	담양군, 초·중·고교생 대상 ‘보건교육·구강위생용품’ 지원	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 전남 담양군(군수 최형식)은 관내 어린이집·유치원 및 초·중·고등학교를 대상으로 구강건강에 대한 올바른 지식을 전달하는 구강보건교육과 구강위생용품을 지원한다고 29일 밝혔다.이는 최근 바이러스로 인한 개인위생의 중요성이 커진만큼 구강위생에 대한 관심 역시 높아지고 있기 때문으로, 실제로 대부분의 세균이나 바이러스는 구강을 통해 감염을 유발하기 때문에 평소 구강을 청결하게 유지하기만 해도 다양한 질병을 예방하는데 도움이 된다.보건소는 구강보건교육 뿐만 아니라 충치예방을 위해 희망하는 어린이가 보건소를 방문하면 무료로 불소도포를 지원하며 그 외에도 구강검진, 충치치료, 잇몸치료, 만 19세 이상 연 1회 보험 스케일링 등 다양한 구강건강관리를 제공한다.김순복 보건소장은 “구강 내 환경은 수많은 점막으로 이뤄져 있고 혈관으로도 직접 연결돼 있기 때문에 구강건강 관리를 해주는 것만으로도 체내 바이러스 유입을 막을 수 있다”며 “개인위생을 철저히 해야 하는 시기인 만큼 지속적인 교육과 홍보를 통해 군민 구강건강에 최선을 다하겠다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004708057
2020.06.27.	아시아경제신문	[포토]모모랜드 영등포구 다문화가정에 여성용품 기부	친환경 여성용품 ‘소중한날엔’ 등 500만원 상당 여성용품 기부...기부물품은 영등포구 다문화 취약계층 가정에 전달 예정[아시아경제 박종일 기자] 영등포구(구청장 채현일)가 26일 마린네트웍스와 인기 걸그룹 ‘모모랜드’로부터 500만원 상당의 여성용 위생용품을 기부받고, 이를 다문화 취약계층 가정에 전달하기로 했다.채현일 영등포구청장은 이날 구청을 찾은 ‘모모랜드’ 멤버 6명과 서정호 마린네트웍스 전무 등을 만나 뜻깊은 나눔에 대한 감사의 뜻을 전했다.걸그룹 ‘모모랜드’는 2016년에 데뷔, ‘바나나차차’, ‘스태리나잇’, ‘뿜뿜’ 등 대표곡으로 남녀노소를 불문하고 높은 인기를 끌고 있는 가수로 유기농 무접착 생리대 ‘소중한날엔’ 전속모델로 활동하게 돼 이번 기부행사에 참여하게 됐다.‘모모랜드’는 이번 영등포구청 여성용품 기부 외에도 소외계층 지원을 위해 쌀, 항균마스크 케이스 기부는 물론 2018년 대한적십자사 헌혈홍보대사로 활동하는 등 지속적인 사회공헌활동에 힘쓰고 있다.이날 기부한 물품은 마린네트웍스가 개발한 여성용품 ‘소중한날엔’ 이다. ‘소중한날엔’은 국내 최초로 무접착 커버를 사용한 유기농 생리대로서 천연 펄프와 산화생분해 포장재를 사용해 만들어 건강과 환경 둘 다 챙기는 친환경 제품이다.‘모모랜드’와 마린네트웍스는 여성용품이 부족해 어려움을 겪는 다문화 취약계층 가정 여성들에게 도움을 주기 위해 물품을 기부, 기부한 물품은 구 사회복지협의회에서 다문화 가정 및 외국인 주민 지원을 위한 다드림문화복합센터로 전달해 대상자에게 배부하게 된다.구는 다문화 가정의 안정적인 정착을 위해 다드림문화복합센터 운영을 비롯 외국인 주민을 위한 소식지 ‘영등포 한울’ 발행, 민원부서 통역사 배치 등 다양한 노력을 기울이고 있다.채현일 영등포구청장은 “모모랜드가 바쁜 일정에도 직접 찾아와 다문화가정에 나눔의 뜻을 전달해준 것에 대해 감사드린다”며 “나눔과 기부문화 확산으로 더불어 잘사는 탁트인 영등포를 위해 노력하겠다”고 전했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004707104
2020.06.27.	아시아경제신문	개인 위생 강화에 관련용품 수요 확 늘어나	[아시아경제 박소연 기자] 의료용 라텍스 장갑의 소재와 자동차 타이어용 합성고무 등을 생산하는 금호석유화학이 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 지속적인 성장세를 보이고 있다.실적 견인의 효자 품목은 NB라텍스 부문이다. 코로나19 사태 장기화로 전세계적으로 일상 속 감염에 대한 경각심이 고조되며 라텍스 장갑과 같은 개인 위생 관련 용품에 대한 관심과 수요도 높아진 덕분이다. 금호석유화학은 NB라텍스 부문의 성장세를 이어가기 위해 장갑의 경량화 및 화학적 안정성을 향상할 수 있는 생산공정 개발에 전력을 쏟는 중이다. 또 장시간 작업에도 용이한 제품을 개발하기 위해 내구성과 기계적 강도를 향상시키는 연구도 진행하고 있다.자동차 타이어용 합성고무도 금호석유화학 포트폴리오의 한 축을 담당하는 주력 제품이다. 금호석유화학 고무연구부문에서는 자동차ㆍ타이어 등 전방 산업에서의 점진적인 수요 회복에 대비해 타이어의 기계적 강도와 연비를 향상시키는 연구를 진행하고 있다. 이 밖에도 전기자동차 시대를 맞아 배터리 무게가 더해진 차체의 하중을 견디고 내마모성과 연비까지 향상시킬 수 있는 고 기능성 합성고무 제품을 개발해 새로운 시장에 대비하고 있다. 미래 주거의 형태로 에코하우스가 각광받는 등 고효율 에너지의 활용이 선택이 아닌 필수가 되면서 금호석유화학은 업계 최저 수준의 고효율 단열 제품으로 향후 수요 증대에 미리 대비할 계획이다. 또 소재의 경량화와 안전성을 핵심 과제로 설정하고 자동차 내장재, 가전제품 등을 중심으로 해당 연구를 진행하고 있으며, 중장기적으로는 엔지니어링 플라스틱 시장에서의 포트폴리오 구성을 계획하고 있다.이와함께 금호석유화학의 탄소나노튜브(CNT) 연구 부문은 타이어용 기능성 고무 복합소재, 방열 및 전자파 차폐용 수지 복합소재 등 기존 금호석유화학 주력 제품과의 융ㆍ복합 소재를 개발해 사용자의 편의를 도모할 예정이다. CNT는 가벼우면서도 높은 강도를 가져 금속 등을 대체할 수 있는 소재로서 주목받고 있는데, 이러한 특성이 기존 합성고무ㆍ합성수지 소재 특성과 결합되면 소재 활용도를 크게 높일 수 있을 것으로 예상된다. 주요 화학계열사들의 연구도 활발히 진행되고 있다. 금호피앤비화학은 올해 김포학운단지를 중심으로 고부가 에폭시(Epoxy) 제품 연구를 강화하며 포트폴리오 다변화를 가속화 하고 있다. 페놀ㆍ아세톤 등을 비롯한 기초원재료의 추가적인 활용 및 고부가가치화를 통해 새로운 시장을 개척하는 방안을 추진 중이다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707199
2020.06.25.	ZDNet Korea	CJ 임직원 2천명, 소외아동에 '핸즈온' 위생용품 전달	그룹 최고경영진 '나눔' 경영철학 따라 사회공헌 지속(지디넷코리아=이은정  기자)CJ그룹은 최근 임직원 2천명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온(Hands-On)’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트(KIT)’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득?미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.'핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.CJ나눔재단 관계자가 키트를 지급하고 있다.(사진=CJ그룹)이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다한편, CJ는 ‘진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 CSV(공유가치창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2천여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192053
2020.06.25.	financial news	CJ 직원 2천명, 소외 아동들에게 위생용품 등 전달	CJ나눔재단 관계자들이 직원들에게 핸즈온 봉사활동에 사용될 키트를 지급하고 있다. CJ그룹 제공[파이낸셜뉴스] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온’ 봉사활동을 했다고 25일 밝혔다.   '핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다. CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득∙미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달한다.   봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매했다. 구매금을 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.   이번 봉사활동은 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.   CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449843
2020.06.25.	eTimesinternet Co	CJ 임직원, 소외 아동들에게 위생용품 등 전달하는 '핸즈온' 봉사	CJ나눔재단 관계자들이 핸즈온 봉사활동에 사용될 키트를 지급하고 있다CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온(Hands-On)' 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.CJ 임직원들은 '반제품 DIY 키트(KIT)'를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득〃미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.'핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 '언택트 나눔' 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다한편, CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 공유가치창출(CSV) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2000여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889876
2020.06.26.	뉴스1	모모랜드, 영등포구 다문화가정에 여성 위생용품 전달	© 뉴스1(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울 영등포구는 ㈜마린네트웍스와 인기 걸그룹 '모모랜드'로부터 500만원 상당의 여성용 위생용품을 기부받고 이를 다문화 취약계층 가정에 전달하기로 했다고 26일 밝혔다.채현일 구청장은 이날 구청을 찾은 모모랜드 멤버 6명과 ㈜마린네트웍스 서정호 전무 등을 만나 뜻깊은 나눔에 대한 감사의 뜻을 전했다. 걸그룹 모모랜드는 지난 2016년 데뷔했으며 바나나차차, 스태리나잇, 뿜뿜 등이 대표곡이다. 유기농 무접착 생리대 '소중한날엔'의 전속모델로 활동하게 되어 이번 기부행사에 참여하게 됐다.채 구청장은 "모모랜드가 바쁜 일정에도 직접 찾아와 다문화가정에 나눔의 뜻을 전달해준 것에 대해 감사드린다"고 말했다.pjy1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720300
2020.06.25.	YTN	[기업 ]아성다이소, 보훈원에 건강용품 담긴 행복박스 전달	동영상 뉴스       	 	생활용품점 아성다이소가 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 국가유공자와 가족들의 양육, 교육을 위해 설립된 한국보훈복지공단 산하 보훈원 등에 행복박스 500여 개와 공기정화 화분을 전달했습니다.행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업입니다.이번 행복박스에는 찜질팩과 지압 매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔 등 위생용품 등이 담겼습니다.차유정 [chayj@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001457159
2020.06.23.	연합뉴스	유니세프, 이달 북한 주민 4만명에 위생용품 지원	유니세프 '동아시아-태평양 지역 코로나19 상황보고서'[유니세프 홈페이지 캡처]    (서울=연합뉴스) 박수윤 기자 = 유엔아동기금(유니세프·UNICEF)이 이달 들어 북한 주민 4만여명에게 위생용품을 지원한 것으로 나타났다.    23일 유니세프는 홈페이지에 공개한 '동아시아-태평양 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황보고서 9호'에서 이같이 밝혔다.    수혜 대상은 북한 주민 4만1천573명과 보건 시설 121곳이었으며, 지원 기간은 이달 6일부터 19일까지였다.    유니세프가 지난 19일 기준으로 확보한 대북지원 자금은 47만4천900달러로 전체 필요한 금액(465만8천362달러)의 10.2%에 그쳤다.    보고서는 "북한 주민들에게 예방접종 등 보건과 영양 서비스를 제공하기 위해 지원하고 있다"면서 "이달 말까지 필수 보건·영양 구호품들을 운송할 수 있도록 북한 보건성과 긴밀히 협력하고 있다"고 전했다.    다만 국제기구들은 대북지원자금을 확보하는 데 갈수록 난항을 겪는 것으로 보인다.    쿤 리 유엔 산하 세계식량계획(WFP) 아시아태평양지부 대변인은 22일(현지시간) 미국의소리(VOA) 방송에 보낸 이메일에서 "대북 인도적 지원 자금이 줄어들고 있으며 이는 사업 범위 축소로 이어지고 있다"고 우려했다.    그는 코로나19로 국경이 폐쇄되는 등 물자 이송 역시 녹록지 않다면서 "생명을 살리는 WFP의 사업을 지속하기 위해 국제사회의 관심과 지원을 요청한다"고 말했다.    clap@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011696111
2020.06.23.	KBS	유니세프, 이달 들어 북한 주민 4만 명에게 위생용품 지원	유엔아동기금(유니세프·UNICEF)이 이달 들어 북한 주민 4만여명에게 위생용품을 지원한 것으로 나타났습니다. 유니세프는 오늘(23일) 홈페이지에 공개한 '동아시아-태평양 지역 신종 코로나 19 상황보고서 9호'에서, 지난 6일부터 19일까지 북한 주민 4만 천 573명과 보건 시설 121곳에 위생용품을 지원했다고 밝혔습니다. 보고서는 "북한 주민들에게 예방접종 등 보건과 영양 서비스를 제공하기 위해 지원하고 있다"면서 "이달 말까지 필수 보건·영양 구호품들을 운송할 수 있도록 북한 보건성과 긴밀히 협력하고 있다"고 밝혔습니다. 다만 유니세프가 확보한 대북지원 자금은 19일 기준 47만 4천900달러로, 전체 필요한 금액 465만 8천여 달러의 10.2%에 그쳤습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010857204
2020.06.23.	서울신문	유니세프, 북한 주민 4만명에 위생용품 지원	[서울신문]북한 대외선전매체 내나라는 20일 각급 대학과 고급중학교(고등학교)에서 학생들이 수업을 시작했다고 밝혔다. 마스크를 쓰고 교실 청소에 참여하고 있는 북한 학생들의 모습. 2020.4.20  내나라 웹사이트 캡쳐유엔아동기금(유니세프·UNICEF)이 이달 들어 북한 주민 4만여명에게 위생용품을 지원한 것으로 나타났다.유니세프는 23일 홈페이지에 공개한 ‘동아시아-태평양 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황보고서 9호’에서 이달 6일부터 19일까지 북한 주민 4만1573명과 보건 시설 121곳에 지원을 했다고 밝혔다.유니세프가 지난 19일 기준으로 확보한 대북지원 자금은 47만4900달러로 전체 필요한 금액(465만8362달러)의 10.2%에 그쳤다.보고서는 “북한 주민들에게 예방접종 등 보건과 영양 서비스를 제공하기 위해 지원하고 있다”면서 “이달 말까지 필수 보건·영양 구호품들을 운송할 수 있도록 북한 보건성과 긴밀히 협력하고 있다”고 전했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=081&aid=0003101299
2020.06.23.	뉴스1	유니세프 "이달 북한 주민 4만명에 위생용품 지원"	RFA, '동아시아-태평양 지역 코로나19 상황 보고서' 인용 보도북한 아동들. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 유엔아동기금(유니세프·UNICEF)이 이달 북한 주민 약 4만 명을 대상으로 위생용품을 지원한 것으로 나타났다.23일 자유아시아방송(RFA)은 유니세프가 최근 공개한 '동아시아-태평양 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황보고서 9호'를 인용해 이 같이 보도했다.이 보고서에는 유니세프가 지난 6일부터 19일까지 아시아 지역 국가를 대상으로 펼친 코로나19 관련 지원 활동의 내용이 담겼다.유니세프는 이 기간동안 물·위생·청결 분야의 필수 구호품들을 북한 주민 4만 1573명과 보건시설 121개에 전달했다. 유엔 안전보장이사회 산하 대북제재위원회가 지난 3일 유니세프의 보건·영양, 물·위생·청결 분야 구호품 반입에 대한 제재면제를 승인한 이후 첫 지원이다.보고서는 "북한 주민들에게 보건 및 영양 지원을 제공하기 위한 노력을 하고 있다"면서 "이번 달 말까지 필수 보건 및 영양 구호품들을 운송할 수 있도록 북한 보건성과 긴밀히 협력하고 있다"라고 강조했다.한편 유니세프가 지난 19일 기준 코로나19 관련 북한 지원을 위해 확보한 자금은 약 47만 5000달러(약 5억7384만원)로, 이는 필요한 총 금액 약 465만 달러(약 56억원 1580만원)의 10%에 해당한다.somangchoi@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004711444
2020.06.25.	조선비즈	씨엘바이오, '피톤치드 항균 스프레이' 日 3대 쇼핑몰 유업서 코로나19 예방용품 2위	중견 바이오기업 씨엘바이오는 휴대용 살균용품 ‘씨엘바이오 피톤치드 항균 스프레이’를 일본 해외직구 대표쇼핑몰 유업에 판매하고 있는 가운데 1개월만에 코로나19 바이러스 예방용품 부문 판매 2위를 기록했다고 25일 밝혔다.피톤치드 항균 스프레이는 편백나무와 120종의 식물에서 추출한 복합 피톤치드를 다량 함유한 프리미엄 휴대용 소독제다. 일본 식품시험공인기관 '일본식품연구원'(JFRL)과 국내시험기관 'KATRI'에서 항균, 살균, 탈취실험 결과 폐렴균, 대장균 99.9% 제거 효능을 인정받은 위생용품이다. '씨엘바이오 피톤치드 항균 스프레이' 제품/ 씨엘바이오이 제품은 폭발 위험이 없고 기내 반입이 가능한 순수 압축공기 방식의 특수용기를 사용, 미스트처럼 부드러운 안개분사를 지속하는게 특징이다. 대표적인 10대 유해성분이 전혀 없는 위생용품으로, 인체무해 안정성 테스트까지 통과해 아이와 임산부도 안심하고 사용할 수 있다. 핸드백에 들어가는 60ml 소포장으로 젊은 여성들 사이에 인기가 많다.‘유업(YOU-UP)’은 240만명의 회원을 보유한 일본을 대표하는 20년 전통 해외직구 전문기업으로 일본 3대 온오프라인 코스메틱 유통채널이다.  최종백 씨엘바이오 대표는 "이번에 '피톤치드 항균 스프레이'가 코로나19 예방용품 2위를 기록함에 따라 현지 밀착형 일본 현지마케팅을 전개해 일본 위생용품 시장점유율을 확대하고, 미국, 동남아 등 해외 위생용품 시장도 적극 공략해 매출성장을 이어나갈 계획"이라고 말했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000545059
2020.06.25.	뉴스1	'위생장갑 끼고 아기 용품 고르는 예비맘'	(서울=뉴스1) 임세영 기자 = 25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 제31회 코베 베이비페어에서 관람객들이 출산·육아 용품을 살펴보고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 후 올해 처음 열리는 '출산·육아 박람회'인 코베 베이비페어는 오는 28일까지 개최된다. 2020.6.25/뉴스1seiyu@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004717271
2020.06.25.	한경닷컴	중원주식회사 시크릿데이 생리대X국민연금공단 ‘청소년 위생용품 지원’ 사업 협약	▲사진설명: 중원주식회사 김성훈 대표(왼쪽)과 국민연금공단 서울북부 지역 우제광 본부장이 저소득가정 여성청소년 위생용품 지원 협약식을 맺었다.중원주식회사 시크릿데이 생리대가 서울북부지역본부 국민연금공단과 함께 청소년 위생용품 지원 사업 협약을 맺었다. 저소득가정 여성 청소년들이 건강하고 바른 성장을 지원하기 위해 ‘저소득가정 여성 청소년 위생용품 지원’ 사업을 적극 추진하기로 한 것이다.지난, 2016년 생리대를 살 돈이 없어 깔창 생리대를 쓴다는 저소득 가정 청소년들의 충격적인 이야기가 알려진 지 4년이라는 시간이 흘렀지만, 아직도 많은 청소년들이 도움이 필요한 것으로 알려져 있다.‘청소년 위생용품 지원’ 사업 협약식은 ‘중원주식회사’ 김성훈 대표이사와 ‘국민연금공단’ 서울북부지역 우제광 본부장 참석 하에 진행되었다. 이번 청소년 위생용품 지원 사업 협약을 통해 시크릿데이 생리대는 서울 마포구 저소득 가정 여학생들에게 전달되며, 다양한 지역의 청소년들을 위해도 지원 사업을 계속해서 이어갈 예정이다.이번 ‘청소년 위생용품 지원’ 사업 협약을 통해 여성에게는 한달에 한번 꼭 필요한 생리대가 없어 고통을 받는 청소년 친구들이 더 이상 생겨나지 않기를 간절히 바라는 바이다.중원주식회사 시크릿데이 생리대는 지난 2013년 런칭 되어 여성의 보다 나은 생활을 위해 오직 여성만의 건강을 생각하는 브랜드이다. 현재 혁신도시 충북 음성에 생리대 제조 공장, 경기도에 소재한 물티슈 제조 공장을 보유하고 있으며 생리대, 기저귀, 물티슈 등 소비자 생활 전반에 필요한 위생용품 제조·유통하는 기업으로 생활용품 시장에서 큰 성과를 내고 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004367510
2020.06.25.	일간스포츠	라스(LATH), 니트릴장갑 2억장 미국 수출 “의료용에서 위생용품으로 사용 확대”	[일간스포츠]  헬스 뷰티 전문 브랜드 라스(LATH)의 니트릴장갑이 미국에 수출된다.[사진제공=라스(LATH)] 25일 라스 측은 “미국 시장에서 구매요청해 온 20억장 중에서 초도물량 2억장 수출을 시작으로 글로벌 브랜드 인지도를 높여갈 것”이라며 “현재 미국 병원에서 사용되고 있는 의료용 뿐만 아니라 항공사에 납품돼 직원과 승객 위생 관리에 사용된다”고 밝혔다. ‘라스 니트릴장갑’(Lath Nitrile Gloves)은 국내 의료진들에게 공급돼 품질과 성능을 인정받았으며, 미국에서도 전문의들이 사용해 제품력을 인정받은 가운데 대량의 수출 계약이 이뤄졌다. 니트릴장갑은 고무를 원료로 한 라텍스장갑과는 달리 합성수지를 주원료로 제작된다. 라텍스 알러지가 있는 환자들이나 소비자들이 사용할 경우 나타나는 알러지 부작용을 차단하는 효과가 있다. 코로나19 팬데믹으로 인해 의료용 뿐만 아니라 생활용품으로도 수요가 급증하는 추세다. ISO인증과 시설관리 인증 제조 공장에서 생산되는 ‘라스 니트릴장갑’은 CE인증과 철저한 위생 관리 시스템을 통해 생산된다. 제조된 상품은 위생 안전관리에 역점을 두어 멸균실 보관 후 출고한다. 제품 안전성 테스트를 거쳐 품질이 인증돼 의료진들의 신뢰를 받고 있다. 라스 관계자는 “간편하게 1장씩 뽑아 쓰는 패키지로 구성해 글로벌 시장에서 호응을 얻고 있다”며 “라스 니트릴장갑은 의료용, 산업용 뿐만 아니라 다양한 위생관리 제품으로 사용도가 높다”고 밝혔다.윤근호 기자 ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003033711
2020.06.23.	스포츠서울	테이크아웃 용품 주문제작, 초경량 투명 위생 마스크로 사회에 기여	[스포츠서울 신재유기자] 코로나19 여파로 테이크아웃 식품 판매량이 급증하면서 테이크아웃 용품 제작사들이 한층 바빠졌는데 그 중심에 ㈜칼라컵(대표 김영수)이 있다. (주)칼라컵 김영수 대표이 업체는 테이크아웃 용품의 차별화를 표방하며 독보적인 제작 노하우, 수준 높은 디자인과 완성도로 시장 경쟁력을 키워온 테이크아웃 패키지 기획주문제작 전문 회사다.취급 품목은 카페나 외식업체 등에서 사용하는 테이크아웃용 종이컵, 투명 플라스틱 컵과 리드, 홀더, 냅킨, 캐리어 등이며 대량생산 체제를 갖추고 디자인인·쇄제·작공·급 업무를 원스톱으로 수행한다. ㈜칼라컵은 환경오염을 줄이고자 생분해율이 높은 친환경 PLA 종이컵도 판매한다. 또 국내 최초로 홀더가 필요치 않고 재질이 견고해서 음료 보관 시간이 길며 냉온· 음료 겸용인 고품질의 3중 단열 엠보싱/웨이브 종이컵과 PET 소재의 원데이 투명 위생 마스크도 생산한다. 투명 위생 마스크는 초경량(4.5g)이라 장시간 착용해도 귀가 편안하고 비말 입자 차단 효과가 우수하다. 덕분에 사회적 거리두기가 중요한 이때 생활 필수품으로 자리잡고 있다.세계 각국에 프리미엄 테이크아웃 용품 및 투명 위생 마스크를 수출하는 김영수 대표는 “최근 차별화된 디자인 제품의 수요가 증가함에 따라 고객 맞춤형 주문 인쇄제작 서비스를 제공하고 있다”며 “향후 옥수수를 사용한 친환경 PLA 소재 투명 마스크 제품을 선보일 예정”이라고 밝혔다.whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000671928
2020.06.25.	연합뉴스	위생장갑 착용한 베이비페어 방문객들	(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 제31회 코베 베이비페어에서 일회용 위생장갑을 착용한 방문객들이 육아용품을 살펴보고 있다. 2020.6.25    ryousanta@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703250
2020.06.25.	연합뉴스	위생장갑 착용한 베이비페어 방문객들	(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 제31회 코베 베이비페어에서 일회용 위생장갑을 착용한 방문객들이 육아용품을 살펴보고 있다. 2020.6.25    ryousanta@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703251
2020.06.24.	뉴시스	DB금투 "LG생건, 화장품 부진…생활용품·음료 안정적"	목표주가 168만원으로 낮춰[서울=뉴시스] 유자비 기자 = DB금융투자는 24일 LG생활건강(051900)에 대해 화장품 실적 기대치 하향이 불가피하다며 목표주가를 168만원으로 하향했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 박현진 DB금융투자 연구원은 "생활용품과 음료에서의 실적 안정성으로 업종 내 실적 우려는 상대적으로 낮은 편이라 판단한다"며 LG생활건강의 2분기 영업이익이 전년 동기 대비 5.5% 하락한 2851억원을 기록할 것으로 전망했다. 기존 추정치 대비 200억원 이상 하향됐다. 그는 "국내 코로나19 집중 확산기였던 2월 말~3월 이후 면세 채널의 실적 부진이 심화되면서 화장품 기업들의 컨센서스 하향 조정이 불가피한 상황"이라며 "면세 매출이 전년 동기 대비 50% 내외 감소할 것으로 보이고, 채널의 믹스 변화가 화장품 사업 부문의 마진 하락폭을 키울 것으로 예상된다"고 설명했다. 박 연구원은 "생활용품과 음료 부문의 안정적 성장이 전망된다"며 "생활용품은 전분기 대비 성장률이 둔화될 것으로 보이지만 견조한 편으로 추정된다. 고가 라인업 위주의 매출 비중 확대가 마진 개선 추세로 이어지는 추세였고, 비대면 채널로의 수요 대체가 여전히 증가 패턴에 있을 것"이라고 판단했다. 이어 "위생용품 수요나 가격 하향세가 예상되나 전년 동기 대비로는 증가하며 중장기로는 코로나19와 공생하는 현시점에서 위생용품 수요가 일시적이었다고 보긴 어렵다"며 "음료는 평년 대비 빨라진 성수기 효과를 기대해봐도 좋을 것"이라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 jabiu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009930844
2020.06.22.	서울경제	에스에스케이, 고려대 세종에 1,000만원 상당 ‘여성위생용품’ 기부	에스에스케이 김효선(사진 왼쪽) 이사가 고려대 세종캠퍼스 김영(〃오른쪽) 세종부총장에게 여성위생용품을 기탁하고 있다. 사진제공=고려대 세종캠퍼스[서울경제] 에스에스케이가 22일 고려대학교 세종캠퍼스에게 1,000만원 상당의 여성위생용품을 전달했다.생리대 제품 생산 중소기업인 에스에스케이는 이날 김영 부총장에게 ‘유기농 잇츠미 생리대’를 기부했다. 매년 다수의 대학과 비영리 단체에 친환경 유기농 생리대를 기부해 온 에스에스케이는 다양한 취약계층에도 꾸준히 정기적인 후원을 해오며 사회공헌에 앞장서고 있다./세종=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003757193
2020.06.22.	매경인터넷	긴 마스크 생활에 구강용품 인기…입 냄새로 고생? 난 ‘테라브레스’로 상쾌~	# 직장인 A씨(28)는 최근 마스크를 끼다 불쾌한 경험을 했다. 마스크를 끼고 나서 숨을 쉬는 도중 정체불명의 냄새가 진동한 것. 마스크 특유의 냄새라고 여긴 A씨는 바로 마스크를 교체했다. 그러나 바꾼 후에도 효과가 없었다. 알고 보니 냄새의 정체는 바로 그의 ‘입 냄새’. 마스크를 쓰고 숨을 뱉어내자 입 냄새가 진하게 올라왔다. 자신의 입 냄새가 이토록 독한 줄 몰랐던 A씨는 충격에 빠졌다. 결국 출근하기 전 편의점에 들러 구강청결제를 구입해 입을 소독했다.코로나19 장기화로 ‘입 냄새’ 문제를 호소하는 사람이 증가하고 있다. 평소 몰랐던 입 냄새를 마스크를 끼고 나서야 알게 됐다는 후기가 인터넷에 심심찮게 올라온다. 상상도 못했던 냄새의 역습에 마스크에서 벗어나야 하나 고민하는 사람이 많다. 평소 몰랐던 자신의 입 냄새에 충격을 받았다는 사람도 적잖다. 입 냄새에 지친 사람들이 차선책으로 구강 케어 제품을 택하는 분위기다. 마스크를 벗지 못하는 상황에서 근본적인 원인인 구취를 제거하려는 것. 편의점·온라인몰 등에서 구강관리 용품을 찾는 사람이 부쩍 늘어났다. 덕분에 구강 케어 제품 시장은 활짝 웃음꽃이 폈다. 기나긴 마스크 생활로 인한 입 냄새를 잡기 위한 구강 용품 인기가 뜨겁다. <온누리H&C·올리브영·덴티스테 제공>  ▶구강청결제·치실·치간 칫솔 ▷입 냄새 직접 잡아주는 제품 인기 마스크 착용 기간이 늘어나면서 치약·칫솔 등 기본 제품보다는 입 냄새 ‘맞춤형’ 관리 제품이 인기를 끈다. 올해 1월부터 5월까지 이마트24의 구강청결제·치실·치간 칫솔 등 구강 케어 제품 매출액은 전년 대비 30% 급증했다. GS25에서는 올해 5월 한 달 동안 지난해 같은 달에 비해 구강청결 제품군 매출액이 10.1% 늘어났다. 구강세정제 12.1%, 입 냄새를 잡아주는 껌·캔디가 7.5% 더 팔려나간 덕분이다. CU는 올해 2월부터 5월까지 구강관리 용품 매출액이 15.4% 증가했다고 밝혔다. 구강관리 용품을 찾는 손님이 많다 보니 프로모션을 위해 ‘1+1’ 행사도 계속 진행하는 중이다. 올리브영·롭스 등 H&B 매장에서도 구강 용품 인기가 뜨겁다. 올해 1월부터 6월까지 올리브영 구강관리 용품 매출액은 지난해 같은 기간에 비해 20% 증가했다. 그중 구강청결제 매출액 증가율은 104%에 달한다. ‘테라브레스 오랄린스 마일드민트’ ‘덴티스테 후레쉬 브레스 스프레이’ ‘리스테린 쿨민트’ 등 구강세척제와 구강 스프레이 제품이 줄줄이 매출 상위권을 차지했다. 같은 기간 롭스 온라인몰의 구강 케어 제품 매출액도 전년 대비 30% 신장했다. 온라인몰도 사정은 비슷하다. G마켓에서 3월 한 달 동안 구강청결제가 전년 동기 대비 29% 더 팔렸다. 치실과 치간 칫솔 34%, 치약 20% 증가한 것을 포함, 전체적으로 구강 케어 품목이 이전에 비해 인기다. 옥션에서도 구강청결제 2%, 치실·치간 칫솔 22%, 치약 14% 등 고루 잘 팔렸다.  ▶새로운 제품 속속 등장 ▷해외 제품 들여오고 자체 브랜드 공개 구강청결제 열풍에 힘입어 신제품도 속속 나오는 중이다. 헬스케어 브랜드 온누리H&C는 미국의 인기 구강청결제 ‘테라브레스’를 들여와 1월부터 판매를 시작했다. 국내에 선보인 지 5개월 만에 누적 판매량 70만개를 돌파했다. 올리브영 매장에 제품을 내놓은 지 2달 만에 품절 대란이 날 정도로 바람몰이다.온누리H&C 관계자는 “테라브레스가 가진 경쟁력에 집중했다. 이미 올리브영에 들여오기 전부터 해외직구로 구매하는 수요가 꾸준히 존재했다. 추이를 보고 고객 대상 인터뷰를 진행했다. 인터뷰 내용을 분석하니 여성 중심으로 기존 구강세척제 대체재로 ‘테라브레스’를 선호한다는 응답이 많았다. 또 해외직구로 안전성이 떨어지는 제품보다는 정식 유통으로 판매하는 제품을 사고 싶다는 답변도 꽤 있었다. 가능성이 있겠다 판단해 정식으로 들여왔다”고 배경을 전했다.이마트24는 자체 구강청결제 브랜드 ‘부스터덴탈케어’를 공개했다. 구강 케어 제품군에서 선호도가 높은 상품 중 휴대성이 좋은 민트향 치실, 치간 칫솔, Y형 손잡이 치실, 일회용 치간 칫솔 등 신상품 4종을 먼저 선보인다. 이마트24는 향후 다른 품목으로 더 확대해나갈 계획이다.  ▶구강 용품 올바른 사용법은? ▷신중히 선택하고 정량 사용해야 구강청결제를 쓸 때 전문가들은 섣불리 선택하지 말라고 조언한다. 일부 제품은 과도한 화학물질과 알코올이 들어가 있어 입속 청결은커녕 부작용에 고생할 수도 있다.전문가들은 무엇보다 알코올이 없는 제품을 사용하라고 추천한다. 알코올이 함유된 구강청결제는 오히려 입안을 건조시켜 박테리아가 증식하기 편한 환경을 만들기 때문이다. 박테리아가 늘어나면서 입 냄새가 오히려 더 심하게 나는 악순환이 초래되기 십상이다. 이정원 서울대 치주과 교수는 “알코올 함량이 높으면 입안 구취를 악화시킬 가능성이 높다. 알코올이 들어가지 않은 전문 구취 제거 제품을 사용하는 게 바람직하다”고 강조했다. 또 구강청결제는 화학물질인 만큼 반드시 식약처 인증을 통과한 제품을 사용해야 한다. 식약처 인증을 통과한 제품이라면 인체에 크게 문제 될 성분은 없다. 다만 정해진 사용법은 반드시 지켜주는 게 좋다.“구강청결 제품은 하루 1·2회 입안에 머금고 뱉어내는 방법을 추천한다. 또 각 제품마다 용법이 정해져 있다. 용기 뒷면 혹은 설명서에 있는 사용법을 숙지해 이를 넘어서는 횟수나 사용량은 삼가는 게 좋다”는 것이 이 교수의 조언이다. 마스크 입 냄새의 원인과 예방법은?  ‘구강 호흡’이 원인, 식습관·구강관리로 예방해야 왜 마스크를 끼면 입 냄새가 심해질까? 원인은 ‘구강 호흡’과 ‘밀착’이다. 가장 큰 이유는 마스크로 인한 구강 호흡이다. 원래 입안이 마르지 않게 하려면 코로 숨을 쉬어야 한다. 그런데 마스크를 쓰다 보면 답답해 입으로 숨을 쉬는 경우가 많다. 이때 입안의 침이 마르면서 박테리아가 번식하게 되고 악취를 일으키는 황화합물이 다량으로 발생한다. 두 번째 이유는 ‘밀착’이다. 마스크가 얼굴에 밀착하면서 입 냄새가 마스크에 스며든다. 한번 스며든 냄새는 잘 빠지지 않는다. 마스크를 바꾸지 않는 한 입 냄새는 계속 난다. 이미 구취가 배어버린 마스크라면 교체할 것을 추천한다.전문가들은 식습관 개선과 꾸준한 구강관리만이 악취를 예방하는 방법이라고 강조한다. 가장 피해야 할 식품으로는 마늘과 양파를 꼽는다. 냄새의 원인으로 지목되는 황화합물을 다량 포함하고 있어서다. 흡연 역시 입 냄새를 악화시키므로 흡연자는 입 냄새를 유발하는 음식을 피할 것을 권한다.조현 순천향대병원 가정의학과 교수는 “마스크를 끼면 침이 마르고 입안이 건조해져 냄새가 나기 쉽다. 커피나 카페인이 들어 있는 음료 섭취를 줄이고 평소 물을 자주 마셔줘 입안이 마르지 않도록 관리하라”고 말했다. 구강관리를 꾸준히 해주는 것도 중요하다. 입 냄새 원인의 80~90%는 구강 위생 문제다. 구강관리만 평소 꼼꼼히 해도 악취를 예방할 수 있다.“과다한 음식물 찌꺼기 그리고 설태와 치석이 입 냄새를 유발하는 주요 원인이다. 식사 후 즉시 칫솔과 치실을 이용해 잇속에 남아 있는 음식물 찌꺼기와 설태를 주기적으로 제거해줘야 한다. 구강 위생을 관리해 박테리아가 번식할 수 없도록 청결히 하는 게 1순위다.” 이정원 교수의 설명이다. [반진욱 기자  halfnuk@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2064호 (2020.06.24~06.30일자) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065730
2020.06.18.	노컷뉴스	롯데아울렛 수완점, 여름철 생활용품 한자리에 선보여	오는 25일까지 락앤락의 인기 아이템을 최초 판매가 대비 최대 75% 할인살균 위생 강조한 위생용품·캠핑활동 유용한 아이템 등 약 300여개 품목 판매[광주CBS 김형로 기자]롯데아울렛 수완점이 여름철 생활용품을 한자리에 선보이고 있다. (사진=롯데아울렛 수완점 제공)롯데아울렛 광주수완점이 본격적인 무더위를 앞두고 꼭 필요한 생활용품을 제안하는 행사를 진행한다. 6월 18일부터 25일까지 롯데아울렛 광주수완점 1층 특설매장에서 진행되는 이번 행사는 주방용품부터 시즌 소형가전까지 락앤락의 인기 이월상품 300여 개를 최초 판매가 기준 최대 75%에 달하는 할인가로 고객에게 판매한다.무엇보다 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 살균 위생을 강조한 위생용품과 코로나19 여파로 타인과 접촉을 최대한 피할 수 있는 장점 때문에 많이 늘어나는 캠핑족을 위한 아이템도 이번 행사에 다양하게 선보인다.대표적인 살균 위생용품으로는 칼과 도마에 쉽게 번식할 수 있는 유해세균을 제거해 주는 기능을 탑재한 칼도마 살균기를 8만5천9백원에, 4~5평 정도의 공간의 오염된 공기를 제거할 수 있는 공기청정기를 4만9천9백원에, 욕실에 꼭 필요한 칫솔살균기를 2만1천원에 판매한다. 또한 캠핑활동에 유용하게 사용 가능한 캠핑 쿨러백(21L)을 1만2천8백원에, 메탈몰타보온도시락을 2만5천 8백원에, 휴대용 텀블러를 1만4천2백원에, 아이스큐브를 6천5백원에 판매한다.이 외에도 선풍기, 멀티믹서기, 핸디스팀다리미, 식기건조대, 리빙박스 등의 인기 아이템도 다양하게 만나볼 수 있다.롯데아울렛 광주수완점 영업팀 관계자는 "18일부터 21일까지 주말 초특가 상품도 행사장에서 선보인다"며 "일상용품을 합리적인 가격에 살 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.  ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373539
2020.06.17.	연합뉴스	굿피플, 도미니카·인도 등에 코로나19 방역용품·식량 지원	▲ 국제구호개발 비정부기구(NGO)인 굿피플은 아시아 및 남아메리카 사업장에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 구호 물품을 지원했다고 17일 밝혔다.    이번 지원은 전 세계 코로나19 확진자 수가 700만을 넘어서면서 아프리카 사업장에 이어 한 것으로 도미니카공화국, 인도, 캄보디아, 방글라데시, 몽골에 긴급 식량과 위생용품을 전달했다. 굿피플이 현재까지 지원한 규모는 총 2억4천만원 어치에 이른다.    도미니카공화국의 비자로사Ⅱ 사업장은 쌀과 비타민, 마스크 등을 담은 키트를 제작해 50가구에 전달했다.    비자로사Ⅱ 사업장 관계자는 "이 지역에서는 마스크 구매가 힘들어 일부 사람들은 쓰레기장에서 일회용 마스크를 찾아 세탁한 후 재판매할 정도"라며 "어려운 시기에 귀한 나눔을 받아서 정말 감사하다. 주민들이 위로받고 빨리 안정 되길 바란다"고 말했다.    인도 첸나이 사업장의 경우 탐바람, 티루반뮤르, 파나이유르 지역의 총 200가구에 긴급 식량을 전달했다.    인도 사업장 관계자는 "어려움이 발생할 때마다 굿피플이 늘 열린 마음으로 도와줘 진심으로 감사하다"며 "지역 주민들이 지원을 받고 크게 감동했다"고 말했다.     이 외에도 캄보디아에서는 구호 물품과 더불어 여성 위생용품을 지급해 여성들의 건강권이 보장될 수 있도록 도왔다.    김천수 회장은 "코로나19 사태로 지구촌 전체가 어려움에 처해있지만 희망은 꺼지지 않는다고 믿는다"며 "앞으로도 이 위기를 이겨내기 위해 다방면으로 힘써 나갈 것"이라고 밝혔다. (연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011684350
2020.06.10.	서울경제	美아마존 입점한 '국민 위생장갑' 세계로 간다	크린랲 '크린 장갑' 글로벌 판매 시작마스크 등 K-방역 용품 출시 예정[서울경제] 4·15 총선에 쓰이며 ‘국민 위생장갑’에 오른 ‘크린장갑(사진)’이 미국 아마존을 통해 전 세계 온라인 판매를 시작한다.10일 크린랲은 크린장갑과 위생백 ‘크린롤백’이 미국 아마존에 입점했다고 밝혔다. 크린 장갑은 지난 4월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 총선을 치르면서 모든 유권자가 착용 후 투표하도록 해 전 세계로부터 우수 방역 사례로 주목받은 바 있다. 1997년 출시 후 23년만에 약 3억 세트가 팔린 크린 장갑은 이제 K-방역의 대표 제품으로 글로벌 진출에 탄력을 받은 셈이다.크린장갑과 크린롤백은 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료를 사용했다. 또한 방역·위생 용품으로 라인업도 확대한다. 이후 국내 주문자 상표 부착 방식(OEM)으로 비말 차단용 마스크, 테이프 클리너, 항균 물티슈 등을 제조해 아마존에 추가 입점을 추진할 계획이다.승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 됐다”며 “빠른 시일 내에 입점 품목을 더 늘려나가겠다”고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751494
2020.06.10.	Joins.com	총선서 국민 위생장갑 이름얻고 미국 아마존 진출한 크린랲	미국 아마존에 입점한 크린랲 제품. 사진 크린랲           지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생 장갑’이란 이름을 얻은 크린 장갑이 미국 아마존에 진출했다.      식품포장용품 기업 크린랲은 크린 장갑과 위생 백인 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점해 8일(현지시간)부터 판매에 들어갔다고 10일 밝혔다. 크린랲 측은 “K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라고 설명했다.      크린 장갑과 크린 롤백은 해외에서도 안전성 인정을 받았다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료만 사용해 제조된다. 아마존에서 판매되는 크린 장갑은 500매와 1000매 대용량 상품이다. 가정은 물론 식당 등의 공공장소에서 장기간 사용할 수 있도록 했다. 크린 롤백은 중ㆍ대ㆍ특대 사이즈로 나눠 한 장씩 뜯어 사용할 수 있는 제품이 입점했다.        1997년 출시된 크린 장갑은 지난 3월 기준 누적 판매량이 2억 9000만 세트에 달한다. 특히 지난 총선에서 전국 유권자 2900만명의 교차 감염 가능성을 차단하면서 주목받았다. 이후 코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 함께 생활방역 필수품으로 자리매김하고 있다.       승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린 장갑이 아마존 입점으로 국내를 넘어 전 세계의코로나19 방역 지원을 할 수 있게 됐다”면서 “이른 시일 안에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알릴 것”이라고 말했다.      크린랲은 앞으로 멜트블로운(MB) 마스크를 아마존에 추가 입점한 뒤 테이프 클리너(테이프 형태의 먼지 제거용 제품)와 항균 물티슈와 같은 생활용품으로 품목을 확대한다는 계획이다.     크린랲 제품군. 사진 크린랲       83년 설립된 크린랲은 이듬해인 84년 7월 국내 첫 무독성 랩인 크린랲을 출시했다. 출시 이후 무독성 제품이란 인식이 소비자에 심어지면서 비닐랩을 대표하는 브랜드로 안착했다. 현재 국내 식품 포장 비닐랩 시장에서 점유율 70%대를 유지하고 있다. 93년 진출한 중국에서 크게 성공을 거둬 중국 내수 시장에서의 점유율이 30%에 가깝다. 이밖에 호주, 뉴질랜드, 일본 등 28개국에도 제품을 수출하고 있다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007960
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	크린랲 크린장갑과 크린롤백[크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 식품포장용품 기업 크린랲은 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    크린장갑은 지난 4.15 총선 당시 전국 투표소에 방역용품으로 비치됐다.    크린랲은 멜트블로운(MB) 필터 마스크의 아마존 입점도 추진 중이다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668866
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	(서울=연합뉴스) 식품포장용품 기업 크린랲이 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    사진은 크린랲 크린장갑과 크린롤백. 2020.6.10    [크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668874
2020.06.05.	eTimesinternet Co	옥션, 안전·위생 관련용품 불티…최대 9배 껑충	코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, 한동안 소비 트렌드를 이끌던 가성비와 가심비를 대신해 '가안비' 소비가 주목받고 있다.옥션이 최근 한 달(5월 4일~6월 3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저, 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스·화재감지기, 안전 점검·표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.옥션 가안비 생활용품자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창' '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대' '불스원 스프레이 강화액 소화용구' '베이스어스 차량용 비상탈출 해머·안전벨트 커터' 등이 있다.김한수 옥션 리빙팀장은 “각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품 수요가 골고루 증가하고 있다”며 “코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002886490
2020.06.05.	블로터	가성비보다 '가안비'…코로나19 여파 위생·안전용품 판매량 9배 '껑충'	/사진=옥션 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 '가안비' 소비가 떠오르고 있다.옥션은 지난달 4일부터 6월3일까지 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 증가했다고 5일 밝혔다.옥션에 따르면 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 매출이 증가했다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 늘었다.또 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 판매가 증가했다. 가스·화재감지기, 안전 점검·표시기도 각각 41%, 27% 매출이 늘었다. 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 가량 증가했다. 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯해 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품의 수요가 늘었다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028580
2020.06.05.	조선일보	코로나로 안전·위생용품 인기...'가성비' 대신 '가안비'?	옥션 제공 온라인 쇼핑몰 옥션은 코로나 사태 여파로 건강과 안전 관련 상품 판매가 급증하고 있다고 5일 밝혔다.옥션은 최근 한 달(5월4일~6월3일)간 카테고리별 판매량 조사한 결과, 초음파세척기 판매량은 765%, 살균램프는 110% 증가하는 등 등 위생 관리용품을 찾는 소비자가 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품 판매도 늘었다.가정 내 안전용품 판매도 늘었다. 문이 꽝하고 닫히는 걸 방지하는 도어스토퍼 판매가 52%, 방범용품는 47%, 창문 장금장치는 49% 늘었다. 가스·화재감지기도 41%, 안전 점검 표시기 27% 판매가 늘었다. 가격보다 안전 생각하는 ‘가안비’ 소비?사고 방지 위한 삼각대나 사고예방 표시등 등 자동차 안전용품 판매도 인기다. 차량용 소화기나 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등도 인기라고 밝혔다.옥션 관계자는 “가격 대비 성능이나 만족도보다 건강과 안전을 생각해 지갑을 여는 ‘가안비’ 소비가 늘어난 것”이라고 밝혔다. 옥션은 대표적인 ‘가안비’ 상품으로 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’, ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터 등을 추천했다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536699
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19로 위생·안전용품 '불티'…옥션 판매 최대 9배↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위생과 안전용품에 지갑을 여는 사람들이 많아진 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 최근 한 달간(5월4일~6월3일) 위생관리·안전용품 판매 동향을 분석한 결과 초음파 세척기와 살균 램프 판매가 전년 동기 대비 각각 765%, 110% 증가했다고 5일 밝혔다.    친환경 젖병 세정제(183%)와 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생용품도 매출이 올랐다.    특히 자동차 관련 안전용품 판매가 지난해 같은 기간 대비 9배(809%) 늘었는데 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고 예방 표시, 차량용 소화기 등이 인기였다고 옥션은 전했다.    옥션 관계자는 "코로나19 사태를 겪으며 사회 전 분야에 안전의식이 높아진 것이 소비 트렌드에 반영된 것으로 보인다"라고 밝혔다.[옥션 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011657601
2020.06.05.	ZDNet Korea	코로나19로 안전·위생용품 불티...최대 9배↑	옥션 조사...“건강, 안전 생각해 지갑 열어”(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, '가안비'(가격 대비 안전) 소비가 주목받고 있다.자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘어난 것이다.실제로 이베이코리아(대표 변광윤) 오픈마켓 옥션이 최근 한 달(5월4일~6월3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사 시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창', '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대', '불스원 스프레이 강화액 소화용구', '베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터' 등이 있다.옥션 김한수 리빙팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190420
2020.06.26.	머니S	여름철 높아지는 불쾌 지수, Y존 케어 여성위생용품 눈길	전국 곳곳에 폭염 경보가 이어지면서 각종 여름 용품을 찾는 소비자들이 늘고 있다. 불쾌지수가 높아지는 여름철을 대비하기 위한 여성 소비자들의 위생용품 관련 수요도 더불어 높아지고 있다.실제 CJ올리브영의 여성용품 매출은 2016년과 비교해 약 140% 증가했으며, 관련 취급 상품 수는 2배 가량 확대됐다. 상품 군으로 살펴보면 'Y존 케어'를 담당하는 생리대의 판매율은 153%, 여성청결제는 113% 증가했다.이처럼 업계에서는 차별화된 원재료와 기술력을 적극 활용한 여성용 위생용품 군을 선보이며, 여름철 위생용품 수요 잡기에 나섰다. 최근에는 여성 Y존 피부 건강 용품을 전문적으로 판매하는 토탈 케어 전문 브랜드도 등장하고 있어 앞으로의 성장이 더욱 주목된다.━11종 자연 유래 성분을 담은 약산성 여성 청결제 눈길━생활용품 유통기업 지쿱은 습한 여름철 여성 소비자들의 Y존 위생 관리를 위한 약산성 '케어셀라 W 여성청결제'를 새롭게 선보였다. 이번 신제품은 민감한 Y존 부위의 산도 균형을 유지시켜 건강하고 청결한 관리를 도울 수 있다.케어셀라 W 여성청결제는 피부결이 얇고 연약한 Y존 부위의 자극을 최소화하고자 어성초와 쑥, 녹차추출물 등 식물성 추출물 11종을 배합한 것이 특징이다. 피부 진정 효과가 탁월한 병풀잎수를 베이스로 사용해 여름철 땀과 분비물 등으로 예민해진 피부를 산뜻하게 관리할 수 있다.이번 신제품에 함께 함유된 락틱애씨드 성분은 우유에서 추출한 자연 보습 인자로 풍부한 보습력과 촉촉한 사용감을 선사한다. 또한 다마스크장미꽃오일을 사용해 불쾌한 냄새를 완화하는데도 탁월하다.━피할 수 없는 그날을 편안하게 만들어 주는 유기농 생리대━동아제약에서는 100% 유기농 순면 커버를 활용한 생리대 '템포 내추럴 순면패드'를 출시했다. 국제 공인기관의 유기농 인증인 'OCS(Organic Content Standard)100'을 취득해 평소 생리대의 재질과 성분에 대해 걱정이 많았던 소비자들도 안심하고 사용할 수 있는 제품이다.템포 내추럴 순면패드는 덥고 습한 여름철이면 더욱 높아지는 불쾌감을 줄이고자 통기성 커버를 적용했다. 또한 샘 방지 2중 안심 설계로 활동량이 많은 날에도 걱정 없이 편안하게 착용할 수 있는 것이 특징이다.━Y존 전용 팩, 향수 등 여성용품 특화 브랜드도 두각 드러내━여성용품 전문 브랜드 제나셀에서는 식물성 줄기세포가 함유된 자사의 '슈퍼셀세럼'이 고농축 함유된 Y존 마스크팩 '언더시크릿'을 출시했다. 세포재생효과에 탁월한 인삼과 토마토캘러스배양추출물 등 다양한 자연 유래 성분이 함유돼 민감한 Y존 부위의 유수분 밸런스를 조절하고 염증 관리를 하는데 도움을 줄 수 있다.외음부 위생 관리를 위한 이너퍼퓸 '씨엘톡톡'은 최근 새로운 향 3종을 확대 출시하며, 소비자들에게 큰 호응을 얻고 있다. 예민한 외음부 피부의 특성을 고려해 장기 밀폐 숙성과 20일 간의 발효를 거친 자연 유래 성분을 함유한 것이 특징이다.업계 관계자는 "최근 여성용 위생용품이 세분화된 제품군으로 업계 내 틈새 존재감을 드러내고 새로운 뷰티 트렌드를 만들어가는 추세"라며 "다양한 기능을 갖춘 신제품이 잇달아 출시되고 있어 시장 내 성장이 더욱 주목된다"고 말했다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560637
2020.06.24.	머니S	"삼겹살부터 물놀이용품까지"… 홈플러스 동행세일, 9600종 최대 '반값'	홈플러스 강서본점/사진=홈플러스코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 ‘대한민국 동행세일’에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다.우선 7월1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살/목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리/뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중/대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다.국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양/오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만개 물량을 마련했다.‘복숭아/자두 페스티벌’을 통해 행사카드* 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운/황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.‘득템찬스 1+1, 2+1’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생/수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식/유아위생/수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 전개한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션∙잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB ‘F2F’는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며, 물놀이완구 전 품목은 신한/삼성카드*로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차/스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권 및 사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고, 300/500/1000만원 이상 결제 시에는 10/25/50만원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드* 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅총괄이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다. 김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559321
2020.06.22.	아시아경제신문	도로공사 서여주휴게소, '위생등급제' 맞춰 주방 조도 개선 마무리	[아시아경제 영남취재본부 이영욱 기자] 한국도로공사 이천지사 서여주휴게소(양평 및 마산방향)는 위생 시설 개선 차원에서 주방의 조도를 개선하는 공사를 마무리했다고 22일 밝혔다.서여주휴게소는 지난해 냉동·냉장고와 튀김기 전면 교체에 이어 올해에는 식품의약품안전처에서 실시하는 '위생등급제' 신청에 맞춰 주방의 각종 위생용품을 새 제품으로 바꾸는 등 최상의 위생상태 유지에 노력하고 있다.김진수 휴게소 소장은 "매월 외부 전문 기관 의뢰 위생 점검 및 교육을 통해 직원들의 위생 관념을 여느 호텔 수준에도 뒤떨어지지 않도록 유지하고 있다"며 "특히 코로나 사태 속에 고객분들이 보다 안심하고 이용하실수 있도록 신뢰 증진에 노력하고 있다"고 전했다. 영남취재본부 이영욱 기자 wook7029@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702915
2020.06.26.	서울신문	한국남동발전, 일용직 근로자 위한 안전용품·안전쉼터 제공	[서울신문]유향열 한국남동발전 사장이 지난 4월 발전소 내 설비 안전을 점검하고 있다.한국남동발전 제공한국남동발전이 ‘안전경영’을 통한 사회적 가치 창출을 목표로 협력 중소기업과 발전소 내 일용직 근로자들의 안전에 힘을 쏟고 있다. 남동발전은 지난해부터 발전소 내 일용직 근로자들을 위해 냉난방 시설을 갖춘 근로자 안전쉼터를 사업소별로 제공하고 있다. 올해도 사업소별로 안전쉼터를 추가 설치하고 화장실과 샤워실 같은 위생시설도 구축할 계획이다. 안전쉼터는 지난해 국정감사 때 안전관리 분야 우수사례로 발표된 바 있다.이와 함께 영세 협력기업을 대상으로 안전 작업 장비의 무상대여 제도도 운영한다. 올해는 이동식 안전 작업 현황판과 휴대용 조명 같은 안전용품을 추가로 대여하고 안전용품(작업 장비) 대여소를 설치했다. 이를 통해 영세 협력기업의 작업 환경을 개선하고 현장 근로자의 안전을 보장하는 것이다. 유향열 한국남동발전 사장은 “작업 환경 개선을 통한 현장안전이 기본이 되는 안전한 일터 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다. 세종 하종훈 기자 artg@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003102363
2020.06.15.	아시아경제신문	부산교육청, 1004클럽 여성위생용품 1000장 선물받아	700만원 상당 생리대 저소득층 여학생 100명에 10장씩 지원키로[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 부산시교육청은 15일 오후 3시 교육국장실에서 1004클럽 나눔공동체로부터 700만원 상당의 여성위생용품 1000장을 전달받았다.이날 전달식은 전영근 부산시교육청 교육국장, 양승수 1004클럽 나눔공동체 총재, 김영숙 부산지회장 등이 참석한 가운데 열렸다.시 교육청은 이 기부 물품을 저소득층 여학생 100명에게 10장씩 지원할 예정이다.1004클럽 나눔공동체는 ‘기부와 나눔, 봉사’를 실천하는 비영리 봉사단체로 지난 2015년부터 저소득층 학생들을 위한 여성위생용품 기부사업을 펼치고 있다.전영근 교육국장은 “경제적으로 어려운 환경에 놓인 학생들을 위해 교육 기부에 동참해 주신 1004클럽에 감사드린다”며 “우리 교육청은 1004클럽의 따뜻한 마음을 학생들에게 전해 어려운 환경에서도 자신의 꿈을 키울 수 있도록 보살피겠다”고 말했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004698847
2020.06.05.	뉴스1	오산시, 공중화장실 8곳에 여성위생용품 무료 지급기 설치	오산시청 뉴스1(DB)© News1(오산=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 오산시는 여성친화도시 조성 일환으로 필봉산 주차장 등의 공중화장실 8개소에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 13대를 설치했다고 5일 밝혔다.앞서 시는 지난해 김영희 오산시의회 부의장 발의로 ‘오산시 여성친화도시 조성에 관한 조례’ 제정과 더불어 긴급한 경우를 대비해 공공시설 및 학교, 공중화장실 등에 여성을 위한 비상용 생리대를 비치할 수 있도록 하는 근거를 마련했다. 이번에 위생용품 무료 지급기가 설치된 곳은 Δ필봉산 주차장 Δ고용복지플러스센터 Δ중앙도서관 Δ차량등록사업소 Δ중앙동, 대원동, 남촌동, 신장동행정복지센터 공중화장실 등이다.     시는 지난해 10월 오산대학교 학생과 오산천변 나들이 시민 등 유동인구가 많은 오산대학 앞의 여성 공중화장실에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 1대를 설치해 시범운영한 바 있다.      시범운영 결과 위생용품 일일 사용량이 최소 4매에서 최대 10매 정도로 꼭 필요한 경우에 이용하는 것으로 파악돼 필요한 여성이 언제든지 사용할 수 있도록 배려하는 시민의식 또한 높음이 확인됐다.시 관계자는 “이용 만족도와 일일 소요량 모니터링을 통해 여성의 보편적 복지의 일환으로써 공공시설에 위생용품을 비치하는데 노력해 나갈 계획”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678989
2020.05.20.	뉴스1	개인 위생용품 설명 하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647334
2020.05.20.	뉴스1	고3 학생들에게 개인 위생용품 설명하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647346
2020.06.19.	edaily	파세코, 살균가전 3종 출시…위생가전 강화 '박차'	모기포충기·도마살균기·식기살균건조대 선봬(사진=파세코)[이데일리 김호준 기자] 파세코가 바이러스 살균 및 탈취 효과를 지닌 모기포충기를 시작으로 도마살균기, 식기살균건조대 등을 연이어 선보인다고 19일 밝혔다. 파세코는 여름 가정 각종 바이러스로부터 건강을 지킬 수 있는 살균가전 시장 강화에 박차를 가할 방침이다. 파세코는 서울바이오시스와 손잡고 우주정거장 살균에도 쓰이는 단파장 LED 기술력 ‘바이오레즈’를 적용해 물, 공기 등의 살균 살균·정화·탈취 효과를 내는 다양한 제품을 출시해왔다. 홈쇼핑을 통해 파세코 살균가전 첫 주자로 나서게 될 모기포충기 ‘모스클린에어’의 경우 2016년 첫선을 보인 뒤 꾸준히 제품이 개선돼 왔다. 기기에 장착된 친환경 자외선 LED가 모기는 물론 초파리류, 나방류 등을 유인 및 포획해 불쾌감을 주는 날벌레 퇴치에 도움을 준다. 동시에 오염된 주변 공기를 분해, 살균해 정화한다. 지난 2017년부터 파세코에서 선보이고 있는 ‘도마살균기’ 역시 한국건설생활환경시험연구원의 시험 결과 살균용 자외선 UV LED, 65도의 열풍을 이용해 대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등의 번식을 막고 99.9% 살균해준다. 또한 제조 과정 간 유해 중금속이 포함되지 않아 행주와 주방도구는 물론 마스크까지 다양한 용품의 살균이 가능하다. 다음 달 출시하는 파세코 식기살균건조대는 인체에 무해한 UV LED-A 바이오레즈 기술을 채택해 식기나 물컵은 물론 젖병과 텀블러 등을 올려 놓기만 하면 자동으로 살균한다. 파세코는 오는 22일 오후 3시30분 현대홈쇼핑 모스클린에어 방송, 23일 오후 2시20분 홈앤쇼핑 도마살균기 방송을 시작으로 여름철 살균 가전 제품군을 순차적으로 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 소개할 예정이다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668536
2020.04.05.	연합뉴스	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	팬데믹 속 진단키트 매월 오름폭 두배로…3월 수출 선방에 일조생활습관 변화·건강 관심↑…컴퓨터·바이오헬스·화장품도 호조(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다.    한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.    재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 호조세를 보였다.    5일 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다.손소독제 (PG)[정연주 제작] 일러스트    이달 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다.    코로나19의 확산 속에서 손소독제 수출 증가율은 1월 12.5%에서 2월 2천81.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.    코로나19 등 진단키트 수출액은 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다    지난해 진단키트 총수출액은 2억1천663만달러로 전년보다 45.0% 감소하며 거의 반토막이 났지만, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있다.    청와대는 지난달 17일 코로나19 검사를 위한 진단키트 5만1천개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다고 밝혔다.    제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식에 계속 들려온다.    이원다이애그노믹스(EDGC)는 관계사 솔젠트는 3만명 분량의 코로나19 진단키트를 유럽에 수출했고, 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'(SC PRAXIS MEDICA SRL)에 수출하는 계약을 맺었다.    외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.    손소독제와 진단키트를 비롯해 코로나19 사태로 증가세가 가팔라진 품목으로는 가공식품, 세안용품, 손세정제 등이 있다.    손세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다.코로나19 한국형 진단키트 수출 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.    코로나19가 펜데믹(세계적 대유행)이 되면서 변화한 생활습관에 따라 수출이 늘어난 품목도 있다.    건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.    사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐다.    이들 코로나 관련 용품의 수출이 '방역 한류' 바람을 타고 크게 늘면서 수출 실적의 악화를 막는데도 일조했다.    3월 수출은 코로나19 확산에 따라 급격히 위축될 것으로 우려됐으나 전년 동기 대비 0.2% 감소하는데 그치며 선방한 것으로 평가됐다.     반면에 1∼2월 수출이 폭증했던 마스크는 이달에는 해외로 나간 물량은 거의 없는 것으로 파악됐다.    마스크는 기타 방직용 제품과 함께 묶이기 때문에 별도 수출액이 집계되지는 않았지만, 2월 26일 정부가 수출제한조치를 취하면서 수출이 사실상 이뤄지지 않았다고 정부와 업계는 전했다.[표] 코로나19 관련 품목 수출 동향                              (단위: 만달러, %)    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011523377
2020.04.05.	MBC	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	코로나19 여파로 한국산 손소독제와 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러을 기록했고, 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 증가했습니다.진단키트도 수입을 요청한 해외국가가 최소 47개국에 이르고, 수출액도 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다.이 밖에도 코로나19의 펜데믹으로 생활습관이 변화함에 따라 가공식품과 재택근무에 필요한 컴퓨터와 무선통신기기 건강 관련 수출이 크게 증가한 것으로 나타났습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001028541
2020.04.05.	부산일보	‘방역 한류’ 입증  韓 위생용품 ‘인기’	손소독제 수출 폭발적 증가세 진단키트·가공식품도 수출 ↑코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손 소독제, 진단키트, 손 세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.5일 산업통상자원부에 따르면 지난 3월 손 소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 코로나19 확산 속에서 손 소독제 수출은 지난 1월 12.5%, 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 지난 2∼3월 두 달 새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.지난달 코로나19 등 진단키트 수출액은 4865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.코로나19 사태로 가공식품, 세안용품, 손 세정제 등 수출도 가파른 상승세를 보인다. 손 세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994014
2020.04.05.	SBS & SBSi 	손 소독제 수출 12배 급증…한국산 위생용품 수요↑	코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 증가세를 보였습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 전년 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였습니다.코로나19용 등 진단키트 수출액은 4천865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다 손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 지난달 81.4%로 급등했습니다.라면, 즉석밥 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했습니다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐습니다.박찬근 기자(geun@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000805740
2020.06.04.	연합뉴스	뉴질랜드, 모든 여고생에게 위생용품 무상 제공	아던 총리 "위생용품은 필수재…결석없이 공부하도록 돕겠다"저신다 아던 뉴질랜드 총리[AP=연합뉴스](서울=연합뉴스) 홍준석 기자 = 뉴질랜드 정부가 여고생들에게 위생용품을 무상 지원하기로 했다고 영국 일간 가디언이 3일(현지시간) 보도했다.    저신다 아던 뉴질랜드 총리는 위생용품이 사치품이 아닌 필수품인데도 너무 많은 여학생이 위생용품이 없어 학교를 결석하는 상황이라며 정부가 여고생의 위생용품 구매 비용을 부담하겠다고 밝혔다.    정부는 우선 뉴질랜드에서 가장 궁핍하다고 알려진 와이카토 지역의 15개 학교를 시작으로 내년까지 공급 대상을 전국으로 확대할 계획이다.    아던 총리는 "9~18세 여학생 중 약 9만5천명이 위생용품이 없어 생리 기간에 집에 있는 것으로 안다"며 "(위생용품을) 무상으로 제공해 이 학생들이 학교에서 공부를 계속하도록 돕겠다"고 말했다.     오클랜드 대학교 등이 실시한 설문조사에 따르면 9~13세 학생 중 12%가 위생용품을 구하는 데 어려움을 겪고 있다. 또 위생용품을 구매하지 못하는 학생은 12명에 1명꼴로 학교에 나가지 못하는 것으로 파악됐다.    빈곤 지역에선 일부 학생들이 화장지나 신문지, 해진 천을 대신 사용한다는 사실이 알려지며 '생리 빈곤'(period poverty)이 사회적 문제로 대두됐다.    관련 단체들은 정부의 결정을 환영했다. 학교에 위생용품을 공급해온 비정부기구(NGO) 디그니티(dignity)의 공동창립자 미란다 히칭스는 "위생용품을 살 여유가 없는 여학생들은 무단결석을 많이 할 뿐만 아니라 자괴감을 느낀다"면서 "정부의 훌륭한 투자"라고 밝혔다.    honk0216@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011656386
2020.06.04.	KBS	뉴질랜드, 모든 여고생에게 위생용품 무상 제공	뉴질랜드 정부가 여고생들에게 위생용품을 무상 지원하기로 했다고 영국 일간 가디언이 현지시각 3일 보도했습니다.저신다 아던 뉴질랜드 총리는 위생용품이 사치품이 아닌 필수품인데도 너무 많은 여학생이 위생용품이 없어 학교를 결석하는 상황이라며 정부가 여고생의 위생용품 구매 비용을 부담하겠다고 밝혔습니다.정부는 우선 뉴질랜드에서 가장 궁핍하다고 알려진 와이카토 지역의 15개 학교를 시작으로 내년까지 공급 대상을 전국으로 확대할 계획입니다.아던 총리는 "9~18세 여학생 중 약 9만5천명이 위생용품이 없어 생리 기간에 집에 있는 것으로 안다"며 "(위생용품을) 무상으로 제공해 이 학생들이 학교에서 공부를 계속하도록 돕겠다"고 말했습니다.오클랜드 대학교 등이 실시한 설문조사에 따르면 9~13세 학생 중 12%가 위생용품을 구하는 데 어려움을 겪고 있습니다.또 위생용품을 구매하지 못하는 학생은 12명에 1명꼴로 학교에 나가지 못하는 것으로 파악됐습니다.빈곤 지역에선 일부 학생들이 화장지나 신문지, 해진 천을 대신 사용한다는 사실이 알려지며 '생리 빈곤'(period poverty)이 사회적 문제로 대두됐습니다.관련 단체들은 정부의 결정을 환영했습니다.학교에 위생용품을 공급해온 비정부기구(NGO) 디그티니(dignity)의 공동창립자 미란다 히칭스는 "위생용품을 살 여유가 없는 여학생들은 무단결석을 많이 할 뿐만 아니라 자괴감을 느낀다"면서 "정부의 훌륭한 투자"라고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010846896
2020.06.12.	아시아경제신문	[클릭 e종목] "애경산업, 위생용품 수출로 하반기 매출 증대 전망"	현대차증권 보고서, 2분기 영업익 116억원 전망[아시아경제 이민지 기자] 현대차증권은 12일 애경산업에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가 3만2000원을 제시했다. 위생용품 수출로 매출 증대 효과가 2분기 이후 본격적으로 나타날 수 있다는 전망에서다.애경산업은 2분기 연결 매출액 1526억원, 영업이익 116억원을 기록할 것으로 전망된다. 각각 전기 대비 4.8%, 6.9% 줄어들 것으로 예상된다.화장품 부문은 1분기 대비 16% 줄어든 593억원을 기록할 것으로 추정된다. 면세 채널 매출은 일반 인바운드 급감에 따른 트래픽 감소로 지난해보다 약 45%가량 줄어들 것으로 보인다. 주력 채널인 홈쇼핑 채널 매출은 1분기에 이어 방송 횟수가 줄면서 1년 전보다 35%가량 줄어들 것으로 추정된다. 그나마 앰플과 톤업크림 등 새로운 SKU가 추가돼 색조 부문의 부진을 일부 극복할 것으로 보인다.주력 브랜드의 H&B 채널 입점 효과는 채널 트래픽이 본격적으로 회복될 것으로 기대되는 3분기부터 점진적으로 연결 매출에 기여 가능할 것으로 판단된다. 해외 부문 에선 상반기 중국 시장 최대 이커머스 쇼핑 이벤트인 6.18 관련 매출이 지난해보다 성장해 내수 채널 매출 부진이 일부 상쇄될 것으로 관측된다.정혜진 현대차증권 연구원은 “중국 수요는 회사의 중장기적인 성장 가능성을 확인할 수 있는 지표”라며 “면세와 H&B 채널은 트래픽이 점진적으로 개선되면서 실적이 점차 회복 될 것”이라고 내다봤다.생활용품 부문은 매출액이 지난해 같은 기간보다 9.5% 늘어난 933억원을 기록할 것으로 예상된다. 1분기 내수 판매 호조를 보였던 위생용품은 2분기부터 해외 매출이 발생 될 것으로 보인다. 정혜진 연구원은 “2020년 연간 전체 위생용품 포트폴리오 매출은 350억원에 달할 것”이라며 “위생 브랜드 수출과 생활용품 브랜드 출시로 중장기 매출 증대 효과가 나타날 것”이라고 설명했다.이민지 기자 ming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696931
2020.05.19.	financial news	코로나19가 위생관리도 바꿨다..‘소청소’가 뉴노멀	모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다.코로나19의 확산으로 우리 생활은 크고 작은 변화를 맞닥뜨렸다. 가정 위생관리도 그 중 하나로, 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소도 자주하게 됐다. 이 때문에 계절이 바뀔 때 날 잡고 하는 대청소 대신 조금씩 자주하는 ‘소청소’가 가정 위생관리의 뉴노멀로 자리잡고 있다.   달라진 생활 습관에 청소 및 위생 용품의 수요도 늘었다. 19일 홈플러스에 따르면 국내에 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품 월평균 매출은 1월 대비 평균 5% 신장했다. 특히 사용 빈도가 늘어나면서 품질은 좋으면서 가격은 저렴한 가성비 제품을 찾는 소비자가 증가해 홈플러스 프리미엄 PB인 ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다.   성장을 견인한 상품은 물티슈다. 도톰하고 질긴 원단과 7단계 정수된 깨끗한 물을 사용한 ‘시그니처 물티슈’(100매, 1000원)와 ‘시그니처 베이비 물티슈’(70매, 2000원)는 그 품질을 인정받으며 현재(5월18일기준)까지 총 850만여개가 팔렸다.   먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 ‘시그니처 정전기 청소포’(표준형/60매, 대형/50매, 2990원)는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 랭크될 만큼 좋은 반응을 얻고 있다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.   식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어쓰는 ‘시그니처 일회용 수세미’(50매, 3990원)는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월만에 6만개 넘게 팔리며 수세미 카테고리에서 존재감을 드러냈다.   한편 홈플러스는 온라인몰에서 시그니처 청소, 위생용품을 한 자리에 모아 저렴하게 선보인다. 오는 27일까지 온라인몰에서 시그니처 항균 물걸레 청소포(표준형/25매, 대형/20매, 2990원)와 시그니처 정전기 청소포(표준형/60매, 대형/50매, 2990원)는 2개 이상 구매 시 30% 할인 판매(교차 가능)한다. 시그니처 3겹 미용티슈(200매, 6입, 1만7900원)와 프리미엄 3겹 천연펄프로 더욱 도톰하게 만든 시그니처 부드러운 화장지(33m,30롤, 2만5900원)는 1+1 혜택을 제공한다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426879
2020.05.19.	eTimesinternet Co	홈플러스, PB 시그니처 청소·위생용품 판매 늘어	모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB 홈플러스 시그니처의 청소·위생용품들을 선보이고 있다.홈플러스는 코로나19가 확산된 2월부터 4월까지 위생용품 월평균 매출이 1월 대비 평균 5% 신장했다고 19일 밝혔다. 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소 빈도가 늘면서 관련 상품 수요도 증가했다.특히 홈플러스 프리미엄 PB인 '홈플러스 시그니처' 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다. 대표 상품은 물티슈다. '시그니처 물티슈'와 '시그니처 베이비 물티슈'는 품질을 인정받으며 총 850만여 개가 팔렸다.먼지와 찌든 때 고민을 해결해주는 청소포도 인기다. '시그니처 항균 물걸레 청소포'는 유명 브랜드 수준의 품질에 저렴한 가격으로 경쟁력을 갖췄다. 엠보싱 구조로 바닥 밀착력을 높이고 많은 수분을 머금어 한 장으로 넓은 면적을 청소할 수 있다.먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 '시그니처 정전기 청소포'는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 올랐다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어 쓰는 '시그니처 일회용 수세미'는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월 만에 6만개 넘게 판매됐다.홈플러스는 온라인몰에서 시그니처 청소, 위생용품을 한 자리에 모아 저렴하게 선보인다. 오는 27일까지 시그니처 항균 물걸레 청소포와 시그니처 정전기 청소포를 2개 이상 구매 시 30% 할인 판매한다. 시그니처 3겹 미용티슈와 시그니처 부드러운 화장지도 1+1 혜택을 제공한다.송철민 홈플러스 일상용품팀 바이어는 “많은 고객들의 위생 관리 방식이 달라지고 있는 만큼 구매에 부담이 없고 효과를 높일 수 있는 제품의 수요가 지속적으로 늘어날 것”이라며, “홈플러스는 앞으로도 가성비 좋은 위생용품을 다양하게 선보이겠다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883292
2020.03.06.	조선비즈	구광모 LG 회장, 자가격리 직원에 위생용품과 응원편지 보내	구광모 LG그룹 회장이 신종 코로나바이러스(코로나19) 영향으로 자가격리 중인 임직원들에게 건강·위생용품과 응원편지를 보내 격려했다.구광모 LG 회장 / LG 제공6일 LG에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원들에게 ‘함께 이겨냅시다’라는 제목의 편지와 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생 물품을 함께 보냈다.구 회장은 편지에 "코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"며 "이번 사태를 보며 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강, 안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다"고 적었다. LG는 코로나19 확진자와 접촉했거나 확진자 동선과 겹쳐 자가격리 중인 임직원들에게 지난 5일부터 위생 물품 등을 보내고 있다.구광모 LG 대표가 자가격리 중인 직원들에게 보낸 편지와 생필품 / 온라인 커뮤니티[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000483258
2020.05.21.	연합뉴스	식약처, 위생용품 제조·처리업체 점검…700여 곳 대상	(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 식품의약품안전처는 25∼29일 일회용 컵, 빨대, 화장지 등 위생용품을 만들거나 관리하는 업체 700여 곳을 대상으로 안전관리 현황을 점검한다고 21일 밝혔다.    이번 점검은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위생용품 사용이 늘면서 안전관리를 강화하기 위해 시행된다.    주요 점검내용은 ▲ 무신고 영업 ▲ 시설기준 ▲ 영업자 준수사항 ▲ 자가품질검사 ▲ 표시기준 ▲ 허용 외 성분 사용 여부 ▲ 위생처리기준 준수 여부 등이다.    식약처는 식품접객업소용 물티슈와 위생물수건, 일회용 면봉 등도 수거해 품질 기준 적합 여부를 확인할 예정이다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011623688
2020.05.21.	뉴스1	코로나 걸릴라, 위생용품 불티…25일부터 업체 700여곳 안전점검	일회용 식기 대상…시설기준·위생처리기준 등 들여다봐(서울=뉴스1) 이형진 기자 = © News1 장수영 기자식품의약품안전처는 오는 25일부터 29일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 판매량이 늘어난 일회용 식기에 대한 안전점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 안전점검 대상은 전국 위생용품 제조업 및 위생물수건 처리업체 700여곳이다.식약처는 안전관리 부적합 판정을 받았거나 지난해 생산 실적이 높은 업체를 선별해 점검한다. 점검 항목은 Δ무신고 영업 Δ시설기준 Δ영업자 준수사항 Δ자가품질검사 Δ표시기준 Δ허용 외 성분 사용 Δ물수건 위생처리기준 준수 여부 등이다.식약처는 또 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질 기준에 적합한지 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 "많은 위생용품이 사용되고 있으며, 안전·관리가 중요해졌다"며 "유통 중인 제품을 수거해 검사하겠다"고 말했다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649931
2020.05.21.	뉴시스	식약처, '일회용컵' 등 코로나로 사용 증가 위생용품 점검	위생용품 제조 및 위생물수건처리업체 700여 곳 점검[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여 곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 점검 기간은 오는 25~29일이다. 이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 ▲무신고 영업 ▲시설기준 ▲영업자 준수사항 ▲자가품질검사 ▲표시기준 ▲허용 외 성분 사용 ▲물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 조사한다. 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 “코로나19로 인해 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전 관리가 중요해지고 있다. 유통제품 수거·검사 등을 계속 실시하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009873522
2020.05.21.	financial news	식약처, 일회용 컵 등 위생용품 일제 점검	업체 700여곳 점검, 품질기준 검사 병행  [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해서라고 식약처는 설명했다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지다.   이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 △무신고 영업 △시설기준 △영업자 준수사항 △자가품질검사 △표시기준 △허용 외 성분 사용 △물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 점검한다. 식약처는 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거하여 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다.   식약처는 최근 코로나19 상황으로 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전관리가 중요해지고 있는 만큼, 위생용품 안전 점검 및 유통제품 수거·검사를 지속적으로 실시할 계획이다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428601
2020.05.25.	media KHAN	네이처셀, 보건위생용품 출시...7000만원 성금도 기증	바이오 전문기업 네이처셀이 코로나-19로 새롭게 제기된 각종 감염병의 효과적인 예방을 위해 보건위생용품을 출시했다.25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사에는 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길 씨, 배우 김지영 씨, 지역 관계자 등이 참석했다.코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 기증, 전달했다.라정찬 회장과 회사 임직원 40여 명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 코로나-19로 어려움을 겪고 있는 상가지역 주민들에게 보건위생용품 1500세트를 직접 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길 씨와 배우 김지영 씨도 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징이라고 회사 측은 밝혔다. 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003010869
2020.05.25.	한국경제TV	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[한국경제TV 홍헌표 기자] 줄기세포치료제 개발업체인 네이처셀이 각종 감염병의 효과적인 예방을 위한 보건위생용품을 출시했다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡 경북대병원 원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 '보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사'를 열었다.이 날 행사에서는 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡 경북대병원에 1,000만 원의 성금을 전달했고, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2,600만 원과 2,400만 원, 칠곡군에는 1,000만 원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 기증했다.네이처셀이 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징이다.라정찬 네이처셀 대표는 "우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 됐다"며 "줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000873281
2020.05.25.	서울신문	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[서울신문]네이처셀 보건위생 신제품 출시 설명회(주)네이처셀이 코로나-19 등 각종 감염병을 효과적인 예방할 수 있는 보건위생용품을 출시했다. 네이처셀은 코로나 피해가 가장 심한 대구에서 이를 기념하는 행사를 가졌다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 ‘보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사’를 가졌다.이날 행사에서는 코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 전달했다.또 라정찬 회장과 회사 임직원 40여명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 보건위생용품 1500세트를 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 엄홍길씨와 김지영씨도 참석했다. 이들은 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에도 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.네이처셀 측에 따르면, 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징으로서, 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.또 바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다. 바이오스타 물티슈는 일반적인 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 가정이나 사무실 등에서 편리하게 사용할 수 있다.라정찬 회장은 기념식에서 “우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 되었다”면서 “줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다.”고 밝혔다대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003093273
2020.05.25.	한경닷컴	"마스크 가격 너무 비싸다"…위생용품 시장 직접 뛰어든 네이처셀	소독제·물티슈 등 3개 품목 출시"대구·경북에 2020세트 기증"“올초만 해도 보건·위생용품 출시 계획이 없었습니다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 마스크와 소독제 가격이 급등하는 것을 보면서 저렴하고 질 좋은 제품으로 생명을 지켜야 한다는 생각에 제품을 출시하게 됐습니다.”라정찬 네이처셀 대표는 25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건·위생용품 출시 기념식에서 이렇게 말했다. 그는 “코로나와 인플루엔자 바이러스를 소독할 수 있는 안전한 소재가 많지만 기존 제품은 가격이 너무 비쌌다”며 “제품 출시 발표를 대구에서 하게 돼 감사한 마음”이라고 했다.네이처셀은 이날 바이오스타 살균소독제·마스크·물티슈 등 3개 품목(사진)을 출시했다. 보건·위생용품 시장에 내놓은 첫 제품이다. 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구와 경상북도에 기증했다. 이 지역은 네이처셀과 인연이 깊은 지역이라고 라 대표는 설명했다. 네이처셀의 전신인 삼미식품공업이 1960년 대구에서 창업한 뒤 경북 칠곡으로 이전했기 때문이다.행사에 참석한 백선기 칠곡군수는 “코로나19 유행 이후 공식행사에 참석한 것은 3개월 만에 처음”이라며 “코로나19로 많은 사람이 힘들어하는데 제품 출시로 희망을 줄 수 있을 것”이라고 했다.이날 기념회에서 라 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료 활동에 전념한 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라 대표 등 임직원 40여 명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 1500세트를 추가로 전달했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004347189
2020.05.20.	MBC	코로나19로 마스크 등 위생용품 소비자 불만 증가율 가장 높아	코로나19 사태로 지난달 보건·위생용품과 예식서비스, 항공여객 운송서비스 관련 소비자 불만이 많았던 것으로 나타났습니다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과에 따르면, 보건·위생용품에 대한 상담 증가율이 지난해 같은 기간과 비교해 597% 증가한 것으로 집계됐습니다. 인터넷으로 구매한 마스크의 배송 지연과 자동취소로 인한 소비자 상담이 대부분이었습니다.예식서비스와 항공여객 운송서비스 분야에서의 상담 증가율도 각각 233%, 172%를 기록했습니다.지난달 전체 상담 건수는 5만4823건으로 코로나19 전월에 비해서는 14.9% 감소했습니다.이문현 기자 (lmh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001038965
2020.05.19.	연합뉴스	위생용품도 그냥 변기에…'진짜 휴지통 없는' 화장실 생긴다	생기원·황해전기, 단일채널펌프 개발…제주서 시범 적용단일채널펌프 바라보는 김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사(오른쪽)[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (천안=연합뉴스) 박주영 기자 = 여성 위생용품, 물티슈 등 크고 무거운 고형물도 처리할 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다.      한국생산기술연구원과 황해전기는 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프'(Single-Channel Pump)를 개발했다고 19일 밝혔다.    현재 하수처리장에서는 대칭 구조의 양 날개 회전체가 장착된 '2베인 펌프'(2 Vane Pump)를 사용하고 있다.      제작이 쉽고 가격도 저렴하다는 장점이 있지만 양 날개가 맞물리는 구조 때문에 유로(流路)의 너비가 좁고, 이로 인해 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생하고 있다.    전체 펌프 고장 원인의 98%를 차지할 정도이다.     이 때문에 '휴지통 없는 화장실'을 표방하는 대부분의 공중화장실에서도 위생용품 수거함은 따로 두고, 물티슈도 변기에 넣지 못하게 하고 있다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 하나의 날개 회전체로만 작동하기 때문에 유로를 최대한 확보할 수 있어 부피가 크고 무게가 나가는 고형물도 통과시킬 수 있다. 생기원·황해전기가 개발한 단일채널펌프 회전체[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]효율도 2베인 펌프보다 50% 가량 높다.    중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제를 해결했다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 지난해 12월 제주지역 상하수도에 실제로 설치해 시범 운영되고 있다.     생기원은 이 기술과 관련해 12건의 국내 특허를 등록했고, 미국 특허 2건에 대해 등록 심사를 기다리고 있다.     연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 성능은 비슷하면서도 제작 단가는 최대 3배 이상 낮췄다"며 "단일채널펌프의 수입 대체와 국산화에 기여할 것"이라고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011617547
2020.05.19.	노컷뉴스	"여성 위생용품·물티슈 그냥 변기에"…진짜 휴지통 없는 화장실 가능해진다	한국생산기술연구원 '단일채널펌프' 국산화..상용화 단계 진입원가는 2~3배 낮추고 효율은 50% 높여[대전CBS 고형석 기자]고속도로 휴게소와 같은 공중화장실은 휴지통 없는 깨끗한 화장실을 표방한다. 하지만 여전히 작은 위생용품 휴지통이 자리 잡고 있다. 변기에는 휴지만 버리라는 뜻이다.원인은 펌프에 있다. 기존 오폐수용 펌프가 휴지와 같이 물에 녹고 가벼운 물체는 옮길 수 있지만, 물티슈, 위생용품과 같이 부피와 무게가 나가는 고형물은 이동 중 유로(流路)를 막아 고장을 유발하기 때문이다.김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사가 개발한 단일채널펌프를 바라보고 있다. (사진=한국생산기술연구원 제공) 휴지뿐만 아니라 부피와 무게가 나가는 여성 위생용품, 물티슈 등 고형물도 내려보낼 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다. 현재 상용화 단계에 진입하며 진짜 휴지통 없는 깨끗한 화장실이 가능해질 전망이다.한국생산기술연구원은 중소기업 ㈜황해전기와 손잡고 돌덩이같이 무겁고 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프(Single-Channel Pump)' 국산화에 성공했다고 19일 밝혔다.현재 하수처리장에서는 양 날개 대칭구조 회전체를 장착한 2베인펌프(2 Vane Pump)를 사용 중이다. 구조가 단순해 제작이 쉽고 단가도 낮다는 장점 때문이다.  하지만 양 날개가 맞물리는 구조로 확보할 수 있는 유로의 너비가 넓지 않아 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생한다는 점이 문제로 지적돼 왔다.중심축이 치우치지 않는 설계를 통해 개발한 단일채널 펌프용 회전체. (사진=한국생산기술연구원 제공) 이번에 나온 단일채널펌프는 단일 날개구조의 회전체만으로 작동하기 때문에 유로 크기를 최대로 확보할 수 있다. 크고 단단한 고형물까지 통과시킬 수 있다.여기에 효율은 기존 펌프 대비 50% 정도 높아 경제적이다. 중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제도 해결했다.개발한 단일채널펌프는 현재 제주도를 테스트 베드 삼아 상용화 단계에 진입했다. 지난해 12월부터 제주도 상하수도에 실제로  펌프를 설치해 연구소가 아닌 현장에서 성능 인증이 이뤄지고 있다.이미 국내에서 12건의 특허등록을 마쳤고 미국 특허 2건은 등록을 위해 심사 중이다. 연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 비교해 동등한 성능을 자랑하면서도 단가는 2~3배 낮춘 것이 특징"이라며 "설치까지 약 40여 일이 걸리는 외산 제품과 달리 일주일이면 납품까지 가능하다"고 설명했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003361439
2020.05.14.	연합뉴스	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조성욱 공정거래위원장[연합뉴스 자료사진]    조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.    아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.    이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.     shk999@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011607745
2020.05.14.	노컷뉴스	공정위원장"정수기‧위생용품도 소비자 안전 최우선 해야"	조성욱 위원장,정수기 위생용품 정례협의체 참석[CBS노컷뉴스 지영한 기자]조성욱 공정거래위원장 (사진=공정위 제공)조성욱 공정거래위원장은 “K방역이 세계의 표준이 되었듯이, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해야 한다”고 당부했다.조 위원장은 14일 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 밝히고 “각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 피해예방을 위해 사업자이 노력해야 소비자 안전이 확보될 것”이라고 강조했다.조 위원장은 또 해당 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이에 대해 정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의  안전관리 노하우를 전수하는 등 다양한 상생협력활동을 통해 촘촘한 소비자 안전망을 펼치고 있다고 강조했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003359935
2020.05.14.	부산일보	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회조성욱 공정거래위원장. 연합뉴스 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002506
2020.05.14.	뉴시스	조성욱, 정수기·위생용품 기업에 "'K-소비자 안전' 확보" 당부	공정위 위원장, 14일 19개 기업 CEO와 간담회LG전자·코웨이·바디프랜드·다이소·P&G 참석"K-방역처럼 세계적 수준의 안전 확보해달라"[세종=뉴시스] 조성욱 공정거래위원회 위원장. (사진=공정위 제공)[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 조성욱 공정거래위원회 위원장이 정수기·위생용품 기업에 "K-방역처럼 세계적인 수준의 'K-소비자 안전'을 확보해달라"고 14일 말했다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례 협의체에 참석해 19개 기업 최고경영자(CEO)를 만나 이렇게 밝혔다. 사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.조 위원장은 이 자리에서 "소비자 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라면서 "사업자의 자율적인 피해 예방·구제 노력이 더 중요해지고 있어 자율적인 법 준수와 소비자 중심 경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산·제도·홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.조 위원장은 또 "소비자 안전을 선제적으로 확보하려면 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"면서 "분야별 제품·서비스 특성을 고려한 구체적인 피해 예방은 사업자 노력이 선행돼야 하며, 이를 통해 진정한 소비자 안전을 확보할 수 있게 될 것"이라고 설명했다.참석 기업 CEO들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 확보하기 위한 자율적인 노력과 활동을 발표했다. 소비자원은 사업자 정례 협의체 소속 사업자들에게 공통으로 적용되는 '생활 방역 자율 실행 지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부 지침도 만들겠다고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009862193
2020.05.06.	eTimesinternet Co	애경산업, '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	애경산업은 가정의 달을 맞아 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다.애경산업은 가정의 달을 맞아 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 '디딤씨앗통장' 장학생을 위한 위생용품 세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다.애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작했으며, 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881200
2020.05.06.	뉴스1	애경산업, 가정의달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	(사)희망을나누는사람들과 함께…2018년부터 총 6억원 지원애경산업은 가정의달을 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트르르 지급한다.© 뉴스1(애경산업 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 애경산업은 사단법인 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작한 바 있다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가나 지방자치단체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원했다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004621453
2020.05.06.	아시아경제신문	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[아시아경제 조유진 기자] 애경산업(대표 이윤규)이 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 지자체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672630
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.03.13.	inews24.com	SPA·온라인에 밀렸던 토종 속옷, 위생용품으로 재기 노린다	쌍방울·비비안, 작년부터 마스크 생산…좋은사람들, 손소독제 시장 진출[아이뉴스24 장유미 기자] SPA 브랜드, 스포츠 브랜드들의 연이은 시장 진출과 온라인 속옷 시장의 발달로 어려움을 겪던 토종 속옷업체들이 '코로나19' 확산으로 신사업 확대에 본격 속도를 내고 있다.13일 업계에 따르면 '트라이'로 유명한 쌍방울과 남영비비안, '보디가드'를 전개하고 있는 좋은사람들은 기존 속옷 제품 대신 마스크, 손소독제 등 위생용품과 연관된 새로운 먹거리 발굴에 적극 나서고 있다.좋은사람들은 '코로나19'로 인해 수요가 급증하고 있는 손소독제 시장에 OEM(주문자 상표 부착 생산) 방식으로 진출한다. 신규사업 추진을 통한 매출 증대 및 수익성 확보를 위해서다.좋은사람들은 더말코리아, 대경제약과 협력해 손소독제 공급 사업을 추진할 계획이다. 더말코리아는 마스크팩 전문 기업으로 ODM, OEM 시스템을 갖춰 전 세계에 마스크팩을 공급하고 있다. 대경제약은 수술용 손소독제 제조분야에서 독보적인 기술력을 갖춘 기업이다.대규모 유통망과 수십 년간 쌓아온 마케팅 노하우를 보유한 좋은사람들은 위생용품 사업의 시너지를 극대화한다는 복안을 가지고 그동안 제품 개발에 박차를 가해 왔다. 특히 이번에 출시할 예정인 손소독제는 국내뿐만 아니라 북미시장을 공략하고자 미국 ABG(AUTHENTIC BRANDS GROUP)그룹 내 뷰티(Beauty) 사업부문과 협력해 미국 시장 진출도 적극 모색하고 있다.좋은사람들 관계자는 "전 지구촌의 문제로 대두된 코로나19 사태로 인해 손소독제 수요가 미국을 비롯한 북미 등지에서도 폭증하고 있다"며 "미국은 품귀현상이 발생하는 등 자사 매출 증대를 위한 시장 환경이 조성됐다고 판단해 이번 일로 미국 내 시장점유율을 대폭 늘려 나갈 수 있을 것으로 예상한다"고 말했다.또 좋은사람들은 더말코리아와 대경제약으로부터 제품을 공급 받아 자사 보유 1천 여개 매장과 공식 온라인몰, 오픈마켓에서도 판매가 가능하도록 한다는 방침이다. 제품은 일회용, 파우치, 스파우트, 튜브형, 펌프형 등으로 다양하게 구성해 구매 고객의 개별적인 니즈를 최대한 반영할 계획이다.더불어 좋은사람들은 향후 위생용품 시장이 폭발적인 성장세를 나타낼 것으로 예상하고, 사업다각화를 통한 수익성 제고를 위해 위생용품 제조기업과의 전략적 제휴에 적극 나설 예정이다. 또 다양한 제품군을 지닌 기업의 제품들을 지속적으로 소싱해 위생용품 시장에 선보일 예정이다.좋은사람들 관계자는 "기존 강점 사업부문인 속옷사업뿐 아니라 친환경 위생용품 사업으로 사업 영역을 확대할 것"이라며 "관련 시장의 순조로운 진입과 고객 확보라는 두 마리 토끼를 동시에 잡을 것"이라고 밝혔다.쌍방울은 지난해 7월부터 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 마스크 생산에 뛰어든 덕분에 최근 '함박웃음'을 짓고 있다. '코로나19' 사태 이후 마스크 주문이 쇄도하면서 매출 증대 효과를 톡톡히 누리고 있기 때문이다.실제로 쌍방울은 지난달 3일 중국 길림 연변 주정부와 50만 장 마스크 공급계약을 체결한 데 이어 5일에도 300만 장 추가 생산 주문을 받았다. 지난 6일에는 의약품 유통 기업 태전약품의 계열사인 '오엔케이'와 KF94 방역 마스크인 '미세초' 대규모 공급 계약을 체결했다. 이를 통해 올해 안에 1천740만 장의 마스크를 공급할 계획이다.남영비비안도 '코로나19' 확산으로 마스크가 인기를 얻으면서 특수를 누리고 있다. 지난 1월 설 연휴 직후 롯데백화점 본점에서 판매한 'KF94' 등급 마스크의 경우 1만 장이 입고 하루 만에 모두 소진됐다.지난해 3월 제조자개발생산(ODM) 방식으로 마스크 생산에 나선 이곳은 최근 수출 물량이 급증하자 생산시설 확충까지 고려하고 있다. 지난 1월 말 중국 온·오프라인 유통업체 케이팝굿즈와 100만 장을 공급하는 계약을 체결한 것이 대표적인 예다.업계 관계자는 "유니클로·자라 등 SPA 브랜드들과 아디다스 등 스포츠 브랜드들이 연이어 속옷 시장 진출에 나선 데다, 온라인 속옷 브랜드들이 우후죽순 생겨나면서 토종 속옷업체들이 최근 몇 년간 어려움을 겪었다"며 "새로운 먹거리 발굴을 위해 마스크 사업에 뛰어든 것이 코로나19 사태로 이들 업체에게 호재로 작용했다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529601
2020.06.15.	MoneyToday	코로나19 유행에 의류관리기·식기건조기 등 위생용품 판매 불티	[머니투데이 창조기획팀 이동오 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 장기화되면서 개인 방역 수칙을 지키려는 일상생활 속 패러다임이 새롭게 정립되고 있다. 특히 위생용품을 적극 활용하여 감염 우려를 원천 차단하자는 대중의 움직임이 활발해지고 있다. 의류관리기, 식기살균건조기, 손소독제 등이 대표적인 아이템으로 꼽힌다. 왼쪽부터 LG전자 트롬 스타일러 플러스, 쉐프본 클리쉐65, 샤오미 미지아/사진제공=케리비△박테리아·미세먼지 제거 효과적인 LG 트롬 스타일러=LG전자의 대용량 의류관리기 '트롬 스타일러 플러스'는 국내 대표적인 스팀가전으로 자리매김했다. 특히 온 가족의 옷을 한 번에 관리할 수 있는 대용량 제품이라는 점에서 유용하다는 평가다. 이 제품은 특허받은 트루스팀과 무빙행어 등으로 의류를 관리하는 것이 특징이다. 스타일러의 '위생살균 표준코스'는 한국의과학연구원 실험을 통해 녹농균, 폐렴간균, 대장균을 99.99% 제거한다는 것을 입증했다. '위생살균 바이러스코스'는 서울대학교 보건대학원 실험 결과 H3N2 인플루엔자 바이러스를 99.9% 없애는 것으로 나타났다. 무빙행어는 '강력코스' 및 '미세먼지코스' 등에서 분당 최대 200회 옷을 털어 미세먼지를 없앤다. 이 제품의 글로벌 특허는 220건에 달한다. △더블 케어 방식의 쉐프본 클리쉐65 식기건조기=클리쉐65 식기건조기는 고온 열풍과 UV 자외선의 더블 케어 구조를 갖춘 듀얼 살균 식기건조기 제품으로 주목받고 있다. 더블 케어 방식으로 식기를 건조하여 멸균 및 빠른 건조를 이뤄 벌레 접촉 및 세균 번식 가능성을 방지하는 것이 강점이다. 특히 65리터 대용량 식기건조기(6인용)로 국내 최초 4단 조절되는 트레이 설계 및 3단 반투명 덮개 설계 덕분에 넓고 효율적인 공간 사용이 매력적이다. 여기에 간단한 터치 버튼 조작, 400W의 강력 열풍, 스마트 절전 작동, 304 SUS 스테인레스 재질의 식기 건조 트레이, 내구성 강한 히트코일 방식의 열풍 시스템 등도 제품의 메리트로 꼽힌다. △2세대 신형 샤오미 미지아 자동 손세정기=미지아 자동 손세정기는 센서식 거품 분출 효과를 나타내는 오토매틱 디바이스다. 위생적인 비접촉식 손세정기로 합리적인 거품 분출량을 구현하여 경제적인 사용이 가능하다. 특히 적외선 감지로 0.25초 내에 자동 분출되는 것이 특징이다. 아울러 마이크로형 고효율 모터로 저전력·저소음을 자랑한다. 클래식하고 심플한 디자인, 아담한 보디로 어떤 환경에서든 잘 어울리는 것도 강점이다.창조기획팀 이동오 기자 canon35@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004425152
2020.05.15.	국민일보	“K방역 믿고 산다”…코로나19에 위생·건강식품 수출 호조	신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 계기로 한국산 위생용품과 건강식품에 대한 해외 수요가 급증한 것으로 나타났다. 특히 ‘K방역’으로 일컬어지는 소독제, 진단키트 등 방역과 관련한 제품들의 수출이 큰 폭으로 증가해 포스트 코로나 시대 수출 유망품목으로 떠올랐다.15일 한국무역협회에 따르면 코로나19 여파로 올해 1분기 한국 전체 수출은 부진했으나 한국이 방역의 모범사례로 주목받으며 청정가전, 의료용품·의약품, 위생용품, 건강보건식품 등의 수출은 오히려 호조세를 보였다.청정가전의 경우 1∼3월 공기청정기와 비데 수출이 지난해 같은 기간 대비 각각 178.5%, 117.0% 급증했고, 의류건조기(53.7%), 진공청소기(46.1%), 정수기(20.6%) 등도 두자릿수의 증가율을 기록했다.의료용품·의약품 수출은 진단키트가 67.1%, 의약품이 52.5%, 체온계가 50.5%, 혈압계가 20.1% 증가했다. 위생용품의 경우 소독제 수출이 870.5% 증가해 가파른 증가세를 보였다. 손 세정제는 62.1%, 비누는 52.9%, 기타 세정제는 21.0% 늘었다. 건강과 면역에 대한 관심도 높아지면서 비타민(6.8%)과 같은 건강보조식품도 인기를 끌었다.소비자들이 직접 위생을 관리하는 데 사용되는 공기청정기와 소독제 수출 증가율이 150%를 넘어 눈에 띄는 가운데, 국가별로 인기 있는 수출품목에도 차이가 있는 것으로 나타났다.중국의 경우 홍삼제품이나 비타민 등 면역력 강화에 효과가 있다고 알려진 건강보조식품의 수출 증가폭이 컸다. 홍삼 추출물은 1분기 전체 수출이 50.6% 줄었지만 대(對)중국 수출은 232.2% 급증했다. 비타민의 대중 수출 증가율은 35.7%로 전체 수출 증가율(6.8%)의 5배를 넘었다.미국에서는 화장지 품귀 현상이 이어지면서 이에 대한 대체재인 비데에 대한 관심이 컸다. 1분기 비데의 대미 수출액은 7만6000달러로 지난해 같은 기간보다 4019.5%나 증가했다. 재택근무와 온라인 수업의 영향으로 솔리드스테이트드라이브(SSD) 수출은 296.7%, 모니터·웹 카메라 수출은 29.7% 늘었다.고령 인구가 많은 유럽연합(EU)은 한국산 가정용 의료용품이 인기를 끌었다. 혈압계와 체온계 수출이 지난해보다 각각 68.9%, 126.1% 늘었고, 의약품(111.2%)과 진단키트(105.4%)도 두 배 이상 증가했다. 코로나19 이후 K방역이 주목받자 한국산 가정용 의료용품을 구매하려는 수요가 급증했음이 확인된 것이다.문병기 무역협회 수석연구원은 “코로나19 확산에 따른 수요 위축에도 소비양식과 생활방식이 변화하면서 세계적으로 우수성을 인정받은 한국제품 수출이 좋은 성적을 거뒀다”며 “특히 위생과 건강에 대한 관심이 커져 청정가전, 의료용품, 건강보조식품, 위생용품 등 수출이 큰 폭으로 늘었다”고 분석했다.그러면서 “하반기 이후 주요국의 대규모 경기부양책에 힘입어 세계경기가 회복할 경우 유망 소비재를 중심으로 수출 기회가 확대될 것으로 예상된다”며 “기업은 이와 같은 추세에 맞춰 경영전략을 재점검하고 새로운 기회를 모색해야 한다”고 강조했다.정진영 기자 young@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001321741
2020.06.23.	스포츠서울	테이크아웃 용품 주문제작, 초경량 투명 위생 마스크로 사회에 기여	[스포츠서울 신재유기자] 코로나19 여파로 테이크아웃 식품 판매량이 급증하면서 테이크아웃 용품 제작사들이 한층 바빠졌는데 그 중심에 ㈜칼라컵(대표 김영수)이 있다. (주)칼라컵 김영수 대표이 업체는 테이크아웃 용품의 차별화를 표방하며 독보적인 제작 노하우, 수준 높은 디자인과 완성도로 시장 경쟁력을 키워온 테이크아웃 패키지 기획주문제작 전문 회사다.취급 품목은 카페나 외식업체 등에서 사용하는 테이크아웃용 종이컵, 투명 플라스틱 컵과 리드, 홀더, 냅킨, 캐리어 등이며 대량생산 체제를 갖추고 디자인인·쇄제·작공·급 업무를 원스톱으로 수행한다. ㈜칼라컵은 환경오염을 줄이고자 생분해율이 높은 친환경 PLA 종이컵도 판매한다. 또 국내 최초로 홀더가 필요치 않고 재질이 견고해서 음료 보관 시간이 길며 냉온· 음료 겸용인 고품질의 3중 단열 엠보싱/웨이브 종이컵과 PET 소재의 원데이 투명 위생 마스크도 생산한다. 투명 위생 마스크는 초경량(4.5g)이라 장시간 착용해도 귀가 편안하고 비말 입자 차단 효과가 우수하다. 덕분에 사회적 거리두기가 중요한 이때 생활 필수품으로 자리잡고 있다.세계 각국에 프리미엄 테이크아웃 용품 및 투명 위생 마스크를 수출하는 김영수 대표는 “최근 차별화된 디자인 제품의 수요가 증가함에 따라 고객 맞춤형 주문 인쇄제작 서비스를 제공하고 있다”며 “향후 옥수수를 사용한 친환경 PLA 소재 투명 마스크 제품을 선보일 예정”이라고 밝혔다.whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000671928
2020.06.25.	연합뉴스	위생장갑 착용한 베이비페어 방문객들	(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 제31회 코베 베이비페어에서 일회용 위생장갑을 착용한 방문객들이 육아용품을 살펴보고 있다. 2020.6.25    ryousanta@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703250
2020.06.25.	연합뉴스	위생장갑 착용한 베이비페어 방문객들	(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 25일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 제31회 코베 베이비페어에서 일회용 위생장갑을 착용한 방문객들이 육아용품을 살펴보고 있다. 2020.6.25    ryousanta@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703251
2020.06.24.	뉴시스	DB금투 "LG생건, 화장품 부진…생활용품·음료 안정적"	목표주가 168만원으로 낮춰[서울=뉴시스] 유자비 기자 = DB금융투자는 24일 LG생활건강(051900)에 대해 화장품 실적 기대치 하향이 불가피하다며 목표주가를 168만원으로 하향했다. 투자의견은 '매수'를 유지했다. 박현진 DB금융투자 연구원은 "생활용품과 음료에서의 실적 안정성으로 업종 내 실적 우려는 상대적으로 낮은 편이라 판단한다"며 LG생활건강의 2분기 영업이익이 전년 동기 대비 5.5% 하락한 2851억원을 기록할 것으로 전망했다. 기존 추정치 대비 200억원 이상 하향됐다. 그는 "국내 코로나19 집중 확산기였던 2월 말~3월 이후 면세 채널의 실적 부진이 심화되면서 화장품 기업들의 컨센서스 하향 조정이 불가피한 상황"이라며 "면세 매출이 전년 동기 대비 50% 내외 감소할 것으로 보이고, 채널의 믹스 변화가 화장품 사업 부문의 마진 하락폭을 키울 것으로 예상된다"고 설명했다. 박 연구원은 "생활용품과 음료 부문의 안정적 성장이 전망된다"며 "생활용품은 전분기 대비 성장률이 둔화될 것으로 보이지만 견조한 편으로 추정된다. 고가 라인업 위주의 매출 비중 확대가 마진 개선 추세로 이어지는 추세였고, 비대면 채널로의 수요 대체가 여전히 증가 패턴에 있을 것"이라고 판단했다. 이어 "위생용품 수요나 가격 하향세가 예상되나 전년 동기 대비로는 증가하며 중장기로는 코로나19와 공생하는 현시점에서 위생용품 수요가 일시적이었다고 보긴 어렵다"며 "음료는 평년 대비 빨라진 성수기 효과를 기대해봐도 좋을 것"이라고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 jabiu@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009930844
2020.06.22.	서울경제	에스에스케이, 고려대 세종에 1,000만원 상당 ‘여성위생용품’ 기부	에스에스케이 김효선(사진 왼쪽) 이사가 고려대 세종캠퍼스 김영(〃오른쪽) 세종부총장에게 여성위생용품을 기탁하고 있다. 사진제공=고려대 세종캠퍼스[서울경제] 에스에스케이가 22일 고려대학교 세종캠퍼스에게 1,000만원 상당의 여성위생용품을 전달했다.생리대 제품 생산 중소기업인 에스에스케이는 이날 김영 부총장에게 ‘유기농 잇츠미 생리대’를 기부했다. 매년 다수의 대학과 비영리 단체에 친환경 유기농 생리대를 기부해 온 에스에스케이는 다양한 취약계층에도 꾸준히 정기적인 후원을 해오며 사회공헌에 앞장서고 있다./세종=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003757193
2020.06.22.	매경인터넷	긴 마스크 생활에 구강용품 인기…입 냄새로 고생? 난 ‘테라브레스’로 상쾌~	# 직장인 A씨(28)는 최근 마스크를 끼다 불쾌한 경험을 했다. 마스크를 끼고 나서 숨을 쉬는 도중 정체불명의 냄새가 진동한 것. 마스크 특유의 냄새라고 여긴 A씨는 바로 마스크를 교체했다. 그러나 바꾼 후에도 효과가 없었다. 알고 보니 냄새의 정체는 바로 그의 ‘입 냄새’. 마스크를 쓰고 숨을 뱉어내자 입 냄새가 진하게 올라왔다. 자신의 입 냄새가 이토록 독한 줄 몰랐던 A씨는 충격에 빠졌다. 결국 출근하기 전 편의점에 들러 구강청결제를 구입해 입을 소독했다.코로나19 장기화로 ‘입 냄새’ 문제를 호소하는 사람이 증가하고 있다. 평소 몰랐던 입 냄새를 마스크를 끼고 나서야 알게 됐다는 후기가 인터넷에 심심찮게 올라온다. 상상도 못했던 냄새의 역습에 마스크에서 벗어나야 하나 고민하는 사람이 많다. 평소 몰랐던 자신의 입 냄새에 충격을 받았다는 사람도 적잖다. 입 냄새에 지친 사람들이 차선책으로 구강 케어 제품을 택하는 분위기다. 마스크를 벗지 못하는 상황에서 근본적인 원인인 구취를 제거하려는 것. 편의점·온라인몰 등에서 구강관리 용품을 찾는 사람이 부쩍 늘어났다. 덕분에 구강 케어 제품 시장은 활짝 웃음꽃이 폈다. 기나긴 마스크 생활로 인한 입 냄새를 잡기 위한 구강 용품 인기가 뜨겁다. <온누리H&C·올리브영·덴티스테 제공>  ▶구강청결제·치실·치간 칫솔 ▷입 냄새 직접 잡아주는 제품 인기 마스크 착용 기간이 늘어나면서 치약·칫솔 등 기본 제품보다는 입 냄새 ‘맞춤형’ 관리 제품이 인기를 끈다. 올해 1월부터 5월까지 이마트24의 구강청결제·치실·치간 칫솔 등 구강 케어 제품 매출액은 전년 대비 30% 급증했다. GS25에서는 올해 5월 한 달 동안 지난해 같은 달에 비해 구강청결 제품군 매출액이 10.1% 늘어났다. 구강세정제 12.1%, 입 냄새를 잡아주는 껌·캔디가 7.5% 더 팔려나간 덕분이다. CU는 올해 2월부터 5월까지 구강관리 용품 매출액이 15.4% 증가했다고 밝혔다. 구강관리 용품을 찾는 손님이 많다 보니 프로모션을 위해 ‘1+1’ 행사도 계속 진행하는 중이다. 올리브영·롭스 등 H&B 매장에서도 구강 용품 인기가 뜨겁다. 올해 1월부터 6월까지 올리브영 구강관리 용품 매출액은 지난해 같은 기간에 비해 20% 증가했다. 그중 구강청결제 매출액 증가율은 104%에 달한다. ‘테라브레스 오랄린스 마일드민트’ ‘덴티스테 후레쉬 브레스 스프레이’ ‘리스테린 쿨민트’ 등 구강세척제와 구강 스프레이 제품이 줄줄이 매출 상위권을 차지했다. 같은 기간 롭스 온라인몰의 구강 케어 제품 매출액도 전년 대비 30% 신장했다. 온라인몰도 사정은 비슷하다. G마켓에서 3월 한 달 동안 구강청결제가 전년 동기 대비 29% 더 팔렸다. 치실과 치간 칫솔 34%, 치약 20% 증가한 것을 포함, 전체적으로 구강 케어 품목이 이전에 비해 인기다. 옥션에서도 구강청결제 2%, 치실·치간 칫솔 22%, 치약 14% 등 고루 잘 팔렸다.  ▶새로운 제품 속속 등장 ▷해외 제품 들여오고 자체 브랜드 공개 구강청결제 열풍에 힘입어 신제품도 속속 나오는 중이다. 헬스케어 브랜드 온누리H&C는 미국의 인기 구강청결제 ‘테라브레스’를 들여와 1월부터 판매를 시작했다. 국내에 선보인 지 5개월 만에 누적 판매량 70만개를 돌파했다. 올리브영 매장에 제품을 내놓은 지 2달 만에 품절 대란이 날 정도로 바람몰이다.온누리H&C 관계자는 “테라브레스가 가진 경쟁력에 집중했다. 이미 올리브영에 들여오기 전부터 해외직구로 구매하는 수요가 꾸준히 존재했다. 추이를 보고 고객 대상 인터뷰를 진행했다. 인터뷰 내용을 분석하니 여성 중심으로 기존 구강세척제 대체재로 ‘테라브레스’를 선호한다는 응답이 많았다. 또 해외직구로 안전성이 떨어지는 제품보다는 정식 유통으로 판매하는 제품을 사고 싶다는 답변도 꽤 있었다. 가능성이 있겠다 판단해 정식으로 들여왔다”고 배경을 전했다.이마트24는 자체 구강청결제 브랜드 ‘부스터덴탈케어’를 공개했다. 구강 케어 제품군에서 선호도가 높은 상품 중 휴대성이 좋은 민트향 치실, 치간 칫솔, Y형 손잡이 치실, 일회용 치간 칫솔 등 신상품 4종을 먼저 선보인다. 이마트24는 향후 다른 품목으로 더 확대해나갈 계획이다.  ▶구강 용품 올바른 사용법은? ▷신중히 선택하고 정량 사용해야 구강청결제를 쓸 때 전문가들은 섣불리 선택하지 말라고 조언한다. 일부 제품은 과도한 화학물질과 알코올이 들어가 있어 입속 청결은커녕 부작용에 고생할 수도 있다.전문가들은 무엇보다 알코올이 없는 제품을 사용하라고 추천한다. 알코올이 함유된 구강청결제는 오히려 입안을 건조시켜 박테리아가 증식하기 편한 환경을 만들기 때문이다. 박테리아가 늘어나면서 입 냄새가 오히려 더 심하게 나는 악순환이 초래되기 십상이다. 이정원 서울대 치주과 교수는 “알코올 함량이 높으면 입안 구취를 악화시킬 가능성이 높다. 알코올이 들어가지 않은 전문 구취 제거 제품을 사용하는 게 바람직하다”고 강조했다. 또 구강청결제는 화학물질인 만큼 반드시 식약처 인증을 통과한 제품을 사용해야 한다. 식약처 인증을 통과한 제품이라면 인체에 크게 문제 될 성분은 없다. 다만 정해진 사용법은 반드시 지켜주는 게 좋다.“구강청결 제품은 하루 1·2회 입안에 머금고 뱉어내는 방법을 추천한다. 또 각 제품마다 용법이 정해져 있다. 용기 뒷면 혹은 설명서에 있는 사용법을 숙지해 이를 넘어서는 횟수나 사용량은 삼가는 게 좋다”는 것이 이 교수의 조언이다. 마스크 입 냄새의 원인과 예방법은?  ‘구강 호흡’이 원인, 식습관·구강관리로 예방해야 왜 마스크를 끼면 입 냄새가 심해질까? 원인은 ‘구강 호흡’과 ‘밀착’이다. 가장 큰 이유는 마스크로 인한 구강 호흡이다. 원래 입안이 마르지 않게 하려면 코로 숨을 쉬어야 한다. 그런데 마스크를 쓰다 보면 답답해 입으로 숨을 쉬는 경우가 많다. 이때 입안의 침이 마르면서 박테리아가 번식하게 되고 악취를 일으키는 황화합물이 다량으로 발생한다. 두 번째 이유는 ‘밀착’이다. 마스크가 얼굴에 밀착하면서 입 냄새가 마스크에 스며든다. 한번 스며든 냄새는 잘 빠지지 않는다. 마스크를 바꾸지 않는 한 입 냄새는 계속 난다. 이미 구취가 배어버린 마스크라면 교체할 것을 추천한다.전문가들은 식습관 개선과 꾸준한 구강관리만이 악취를 예방하는 방법이라고 강조한다. 가장 피해야 할 식품으로는 마늘과 양파를 꼽는다. 냄새의 원인으로 지목되는 황화합물을 다량 포함하고 있어서다. 흡연 역시 입 냄새를 악화시키므로 흡연자는 입 냄새를 유발하는 음식을 피할 것을 권한다.조현 순천향대병원 가정의학과 교수는 “마스크를 끼면 침이 마르고 입안이 건조해져 냄새가 나기 쉽다. 커피나 카페인이 들어 있는 음료 섭취를 줄이고 평소 물을 자주 마셔줘 입안이 마르지 않도록 관리하라”고 말했다. 구강관리를 꾸준히 해주는 것도 중요하다. 입 냄새 원인의 80~90%는 구강 위생 문제다. 구강관리만 평소 꼼꼼히 해도 악취를 예방할 수 있다.“과다한 음식물 찌꺼기 그리고 설태와 치석이 입 냄새를 유발하는 주요 원인이다. 식사 후 즉시 칫솔과 치실을 이용해 잇속에 남아 있는 음식물 찌꺼기와 설태를 주기적으로 제거해줘야 한다. 구강 위생을 관리해 박테리아가 번식할 수 없도록 청결히 하는 게 1순위다.” 이정원 교수의 설명이다. [반진욱 기자  halfnuk@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2064호 (2020.06.24~06.30일자) 기사입니다]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065730
2020.06.18.	노컷뉴스	롯데아울렛 수완점, 여름철 생활용품 한자리에 선보여	오는 25일까지 락앤락의 인기 아이템을 최초 판매가 대비 최대 75% 할인살균 위생 강조한 위생용품·캠핑활동 유용한 아이템 등 약 300여개 품목 판매[광주CBS 김형로 기자]롯데아울렛 수완점이 여름철 생활용품을 한자리에 선보이고 있다. (사진=롯데아울렛 수완점 제공)롯데아울렛 광주수완점이 본격적인 무더위를 앞두고 꼭 필요한 생활용품을 제안하는 행사를 진행한다. 6월 18일부터 25일까지 롯데아울렛 광주수완점 1층 특설매장에서 진행되는 이번 행사는 주방용품부터 시즌 소형가전까지 락앤락의 인기 이월상품 300여 개를 최초 판매가 기준 최대 75%에 달하는 할인가로 고객에게 판매한다.무엇보다 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 살균 위생을 강조한 위생용품과 코로나19 여파로 타인과 접촉을 최대한 피할 수 있는 장점 때문에 많이 늘어나는 캠핑족을 위한 아이템도 이번 행사에 다양하게 선보인다.대표적인 살균 위생용품으로는 칼과 도마에 쉽게 번식할 수 있는 유해세균을 제거해 주는 기능을 탑재한 칼도마 살균기를 8만5천9백원에, 4~5평 정도의 공간의 오염된 공기를 제거할 수 있는 공기청정기를 4만9천9백원에, 욕실에 꼭 필요한 칫솔살균기를 2만1천원에 판매한다. 또한 캠핑활동에 유용하게 사용 가능한 캠핑 쿨러백(21L)을 1만2천8백원에, 메탈몰타보온도시락을 2만5천 8백원에, 휴대용 텀블러를 1만4천2백원에, 아이스큐브를 6천5백원에 판매한다.이 외에도 선풍기, 멀티믹서기, 핸디스팀다리미, 식기건조대, 리빙박스 등의 인기 아이템도 다양하게 만나볼 수 있다.롯데아울렛 광주수완점 영업팀 관계자는 "18일부터 21일까지 주말 초특가 상품도 행사장에서 선보인다"며 "일상용품을 합리적인 가격에 살 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다.  ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373539
2020.06.18.	아시아경제신문	롯데아울렛 수완, 여름 생활용품 최대 75% 할인 행사	[아시아경제 호남취재본부 신동호 기자] 여름철에 필요한 생활용품이 한자리에 모였다.롯데아울렛 광주수완점은 오는 25일까지 1층 특설매장에서 주방용품부터 시즌 소형가전까지 락앤락의 인기 이월상품 300여 개를 최초 판매가 기준 최대 75% 할인 행사를 진행한다고 18일 밝혔다.무엇보다 본격적인 여름철이 다가옴에 따라 살균 위생을 강조한 위생용품과 코로나19 여파로 타인과 접촉을 최대한 피할 수 있는 장점 때문에 크게 늘어나고 있는 캠핑족을 위한 아이템도 이번 행사에 다양하게 선보인다.대표적인 살균 위생용품으로는 칼과 도마에 쉽게 번식할 수 있는 유해세균을 제거해 주는 기능을 탑재한 칼도마 살균기를 8만5900원에, 4~5평 정도의 공간의 오염된 공기를 제거할 수 있는 공기청정기를 4만9900원, 욕실에 꼭 필요한 칫솔 살균기를 2만1000원에 판매한다.또 캠핑활동에 유용하게 사용 가능한 캠핑 쿨러백(21ℓ)을 1만2800원, 메탈몰타보온도시락 2만5800원, 휴대용 텀블러를 1만4200원, 아이스큐브를 6500원에 판매한다.이 외에도 선풍기, 멀티믹서기, 핸디스팀다리미, 식기건조대, 리빙박스 등의 인기 아이템도 다양하게 만나볼 수 있다.황인혜 롯데아울렛 광주수완점 영업팀 파트리더는 “18일부터 21일까지 주말 초특가 상품도 행사장에서 선보인다” 며 “일상 용품을 합리적인 가격에 구입할 수 있는 좋은 기회가 될 것” 이라고 말했다.호남취재본부 신동호 기자 sdhs6751@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004701351
2020.06.17.	연합뉴스	굿피플, 도미니카·인도 등에 코로나19 방역용품·식량 지원	▲ 국제구호개발 비정부기구(NGO)인 굿피플은 아시아 및 남아메리카 사업장에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 구호 물품을 지원했다고 17일 밝혔다.    이번 지원은 전 세계 코로나19 확진자 수가 700만을 넘어서면서 아프리카 사업장에 이어 한 것으로 도미니카공화국, 인도, 캄보디아, 방글라데시, 몽골에 긴급 식량과 위생용품을 전달했다. 굿피플이 현재까지 지원한 규모는 총 2억4천만원 어치에 이른다.    도미니카공화국의 비자로사Ⅱ 사업장은 쌀과 비타민, 마스크 등을 담은 키트를 제작해 50가구에 전달했다.    비자로사Ⅱ 사업장 관계자는 "이 지역에서는 마스크 구매가 힘들어 일부 사람들은 쓰레기장에서 일회용 마스크를 찾아 세탁한 후 재판매할 정도"라며 "어려운 시기에 귀한 나눔을 받아서 정말 감사하다. 주민들이 위로받고 빨리 안정 되길 바란다"고 말했다.    인도 첸나이 사업장의 경우 탐바람, 티루반뮤르, 파나이유르 지역의 총 200가구에 긴급 식량을 전달했다.    인도 사업장 관계자는 "어려움이 발생할 때마다 굿피플이 늘 열린 마음으로 도와줘 진심으로 감사하다"며 "지역 주민들이 지원을 받고 크게 감동했다"고 말했다.     이 외에도 캄보디아에서는 구호 물품과 더불어 여성 위생용품을 지급해 여성들의 건강권이 보장될 수 있도록 도왔다.    김천수 회장은 "코로나19 사태로 지구촌 전체가 어려움에 처해있지만 희망은 꺼지지 않는다고 믿는다"며 "앞으로도 이 위기를 이겨내기 위해 다방면으로 힘써 나갈 것"이라고 밝혔다. (연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011684350
2020.06.10.	서울경제	美아마존 입점한 '국민 위생장갑' 세계로 간다	크린랲 '크린 장갑' 글로벌 판매 시작마스크 등 K-방역 용품 출시 예정[서울경제] 4·15 총선에 쓰이며 ‘국민 위생장갑’에 오른 ‘크린장갑(사진)’이 미국 아마존을 통해 전 세계 온라인 판매를 시작한다.10일 크린랲은 크린장갑과 위생백 ‘크린롤백’이 미국 아마존에 입점했다고 밝혔다. 크린 장갑은 지난 4월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 총선을 치르면서 모든 유권자가 착용 후 투표하도록 해 전 세계로부터 우수 방역 사례로 주목받은 바 있다. 1997년 출시 후 23년만에 약 3억 세트가 팔린 크린 장갑은 이제 K-방역의 대표 제품으로 글로벌 진출에 탄력을 받은 셈이다.크린장갑과 크린롤백은 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료를 사용했다. 또한 방역·위생 용품으로 라인업도 확대한다. 이후 국내 주문자 상표 부착 방식(OEM)으로 비말 차단용 마스크, 테이프 클리너, 항균 물티슈 등을 제조해 아마존에 추가 입점을 추진할 계획이다.승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 됐다”며 “빠른 시일 내에 입점 품목을 더 늘려나가겠다”고 말했다. /이재명기자 nowlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003751494
2020.06.10.	Joins.com	총선서 국민 위생장갑 이름얻고 미국 아마존 진출한 크린랲	미국 아마존에 입점한 크린랲 제품. 사진 크린랲           지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생 장갑’이란 이름을 얻은 크린 장갑이 미국 아마존에 진출했다.      식품포장용품 기업 크린랲은 크린 장갑과 위생 백인 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점해 8일(현지시간)부터 판매에 들어갔다고 10일 밝혔다. 크린랲 측은 “K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라고 설명했다.      크린 장갑과 크린 롤백은 해외에서도 안전성 인정을 받았다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료만 사용해 제조된다. 아마존에서 판매되는 크린 장갑은 500매와 1000매 대용량 상품이다. 가정은 물론 식당 등의 공공장소에서 장기간 사용할 수 있도록 했다. 크린 롤백은 중ㆍ대ㆍ특대 사이즈로 나눠 한 장씩 뜯어 사용할 수 있는 제품이 입점했다.        1997년 출시된 크린 장갑은 지난 3월 기준 누적 판매량이 2억 9000만 세트에 달한다. 특히 지난 총선에서 전국 유권자 2900만명의 교차 감염 가능성을 차단하면서 주목받았다. 이후 코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 함께 생활방역 필수품으로 자리매김하고 있다.       승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린 장갑이 아마존 입점으로 국내를 넘어 전 세계의코로나19 방역 지원을 할 수 있게 됐다”면서 “이른 시일 안에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알릴 것”이라고 말했다.      크린랲은 앞으로 멜트블로운(MB) 마스크를 아마존에 추가 입점한 뒤 테이프 클리너(테이프 형태의 먼지 제거용 제품)와 항균 물티슈와 같은 생활용품으로 품목을 확대한다는 계획이다.     크린랲 제품군. 사진 크린랲       83년 설립된 크린랲은 이듬해인 84년 7월 국내 첫 무독성 랩인 크린랲을 출시했다. 출시 이후 무독성 제품이란 인식이 소비자에 심어지면서 비닐랩을 대표하는 브랜드로 안착했다. 현재 국내 식품 포장 비닐랩 시장에서 점유율 70%대를 유지하고 있다. 93년 진출한 중국에서 크게 성공을 거둬 중국 내수 시장에서의 점유율이 30%에 가깝다. 이밖에 호주, 뉴질랜드, 일본 등 28개국에도 제품을 수출하고 있다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007960
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	크린랲 크린장갑과 크린롤백[크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 식품포장용품 기업 크린랲은 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    크린장갑은 지난 4.15 총선 당시 전국 투표소에 방역용품으로 비치됐다.    크린랲은 멜트블로운(MB) 필터 마스크의 아마존 입점도 추진 중이다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668866
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	(서울=연합뉴스) 식품포장용품 기업 크린랲이 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    사진은 크린랲 크린장갑과 크린롤백. 2020.6.10    [크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668874
2020.06.05.	eTimesinternet Co	옥션, 안전·위생 관련용품 불티…최대 9배 껑충	코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, 한동안 소비 트렌드를 이끌던 가성비와 가심비를 대신해 '가안비' 소비가 주목받고 있다.옥션이 최근 한 달(5월 4일~6월 3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저, 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스·화재감지기, 안전 점검·표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.옥션 가안비 생활용품자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창' '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대' '불스원 스프레이 강화액 소화용구' '베이스어스 차량용 비상탈출 해머·안전벨트 커터' 등이 있다.김한수 옥션 리빙팀장은 “각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품 수요가 골고루 증가하고 있다”며 “코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 코리아 HCI & UX/UI 서밋 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002886490
2020.06.05.	블로터	가성비보다 '가안비'…코로나19 여파 위생·안전용품 판매량 9배 '껑충'	/사진=옥션 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 '가안비' 소비가 떠오르고 있다.옥션은 지난달 4일부터 6월3일까지 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 증가했다고 5일 밝혔다.옥션에 따르면 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 매출이 증가했다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 늘었다.또 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 판매가 증가했다. 가스·화재감지기, 안전 점검·표시기도 각각 41%, 27% 매출이 늘었다. 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 가량 증가했다. 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯해 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품의 수요가 늘었다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028580
2020.06.05.	조선일보	코로나로 안전·위생용품 인기...'가성비' 대신 '가안비'?	옥션 제공 온라인 쇼핑몰 옥션은 코로나 사태 여파로 건강과 안전 관련 상품 판매가 급증하고 있다고 5일 밝혔다.옥션은 최근 한 달(5월4일~6월3일)간 카테고리별 판매량 조사한 결과, 초음파세척기 판매량은 765%, 살균램프는 110% 증가하는 등 등 위생 관리용품을 찾는 소비자가 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품 판매도 늘었다.가정 내 안전용품 판매도 늘었다. 문이 꽝하고 닫히는 걸 방지하는 도어스토퍼 판매가 52%, 방범용품는 47%, 창문 장금장치는 49% 늘었다. 가스·화재감지기도 41%, 안전 점검 표시기 27% 판매가 늘었다. 가격보다 안전 생각하는 ‘가안비’ 소비?사고 방지 위한 삼각대나 사고예방 표시등 등 자동차 안전용품 판매도 인기다. 차량용 소화기나 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등도 인기라고 밝혔다.옥션 관계자는 “가격 대비 성능이나 만족도보다 건강과 안전을 생각해 지갑을 여는 ‘가안비’ 소비가 늘어난 것”이라고 밝혔다. 옥션은 대표적인 ‘가안비’ 상품으로 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’, ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터 등을 추천했다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536699
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19로 위생·안전용품 '불티'…옥션 판매 최대 9배↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위생과 안전용품에 지갑을 여는 사람들이 많아진 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 최근 한 달간(5월4일~6월3일) 위생관리·안전용품 판매 동향을 분석한 결과 초음파 세척기와 살균 램프 판매가 전년 동기 대비 각각 765%, 110% 증가했다고 5일 밝혔다.    친환경 젖병 세정제(183%)와 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생용품도 매출이 올랐다.    특히 자동차 관련 안전용품 판매가 지난해 같은 기간 대비 9배(809%) 늘었는데 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고 예방 표시, 차량용 소화기 등이 인기였다고 옥션은 전했다.    옥션 관계자는 "코로나19 사태를 겪으며 사회 전 분야에 안전의식이 높아진 것이 소비 트렌드에 반영된 것으로 보인다"라고 밝혔다.[옥션 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011657601
2020.06.05.	ZDNet Korea	코로나19로 안전·위생용품 불티...최대 9배↑	옥션 조사...“건강, 안전 생각해 지갑 열어”(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, '가안비'(가격 대비 안전) 소비가 주목받고 있다.자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘어난 것이다.실제로 이베이코리아(대표 변광윤) 오픈마켓 옥션이 최근 한 달(5월4일~6월3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사 시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창', '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대', '불스원 스프레이 강화액 소화용구', '베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터' 등이 있다.옥션 김한수 리빙팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190420
2020.06.26.	머니S	여름철 높아지는 불쾌 지수, Y존 케어 여성위생용품 눈길	전국 곳곳에 폭염 경보가 이어지면서 각종 여름 용품을 찾는 소비자들이 늘고 있다. 불쾌지수가 높아지는 여름철을 대비하기 위한 여성 소비자들의 위생용품 관련 수요도 더불어 높아지고 있다.실제 CJ올리브영의 여성용품 매출은 2016년과 비교해 약 140% 증가했으며, 관련 취급 상품 수는 2배 가량 확대됐다. 상품 군으로 살펴보면 'Y존 케어'를 담당하는 생리대의 판매율은 153%, 여성청결제는 113% 증가했다.이처럼 업계에서는 차별화된 원재료와 기술력을 적극 활용한 여성용 위생용품 군을 선보이며, 여름철 위생용품 수요 잡기에 나섰다. 최근에는 여성 Y존 피부 건강 용품을 전문적으로 판매하는 토탈 케어 전문 브랜드도 등장하고 있어 앞으로의 성장이 더욱 주목된다.━11종 자연 유래 성분을 담은 약산성 여성 청결제 눈길━생활용품 유통기업 지쿱은 습한 여름철 여성 소비자들의 Y존 위생 관리를 위한 약산성 '케어셀라 W 여성청결제'를 새롭게 선보였다. 이번 신제품은 민감한 Y존 부위의 산도 균형을 유지시켜 건강하고 청결한 관리를 도울 수 있다.케어셀라 W 여성청결제는 피부결이 얇고 연약한 Y존 부위의 자극을 최소화하고자 어성초와 쑥, 녹차추출물 등 식물성 추출물 11종을 배합한 것이 특징이다. 피부 진정 효과가 탁월한 병풀잎수를 베이스로 사용해 여름철 땀과 분비물 등으로 예민해진 피부를 산뜻하게 관리할 수 있다.이번 신제품에 함께 함유된 락틱애씨드 성분은 우유에서 추출한 자연 보습 인자로 풍부한 보습력과 촉촉한 사용감을 선사한다. 또한 다마스크장미꽃오일을 사용해 불쾌한 냄새를 완화하는데도 탁월하다.━피할 수 없는 그날을 편안하게 만들어 주는 유기농 생리대━동아제약에서는 100% 유기농 순면 커버를 활용한 생리대 '템포 내추럴 순면패드'를 출시했다. 국제 공인기관의 유기농 인증인 'OCS(Organic Content Standard)100'을 취득해 평소 생리대의 재질과 성분에 대해 걱정이 많았던 소비자들도 안심하고 사용할 수 있는 제품이다.템포 내추럴 순면패드는 덥고 습한 여름철이면 더욱 높아지는 불쾌감을 줄이고자 통기성 커버를 적용했다. 또한 샘 방지 2중 안심 설계로 활동량이 많은 날에도 걱정 없이 편안하게 착용할 수 있는 것이 특징이다.━Y존 전용 팩, 향수 등 여성용품 특화 브랜드도 두각 드러내━여성용품 전문 브랜드 제나셀에서는 식물성 줄기세포가 함유된 자사의 '슈퍼셀세럼'이 고농축 함유된 Y존 마스크팩 '언더시크릿'을 출시했다. 세포재생효과에 탁월한 인삼과 토마토캘러스배양추출물 등 다양한 자연 유래 성분이 함유돼 민감한 Y존 부위의 유수분 밸런스를 조절하고 염증 관리를 하는데 도움을 줄 수 있다.외음부 위생 관리를 위한 이너퍼퓸 '씨엘톡톡'은 최근 새로운 향 3종을 확대 출시하며, 소비자들에게 큰 호응을 얻고 있다. 예민한 외음부 피부의 특성을 고려해 장기 밀폐 숙성과 20일 간의 발효를 거친 자연 유래 성분을 함유한 것이 특징이다.업계 관계자는 "최근 여성용 위생용품이 세분화된 제품군으로 업계 내 틈새 존재감을 드러내고 새로운 뷰티 트렌드를 만들어가는 추세"라며 "다양한 기능을 갖춘 신제품이 잇달아 출시되고 있어 시장 내 성장이 더욱 주목된다"고 말했다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560637
2020.06.24.	머니S	"삼겹살부터 물놀이용품까지"… 홈플러스 동행세일, 9600종 최대 '반값'	홈플러스 강서본점/사진=홈플러스코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 ‘대한민국 동행세일’에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다.우선 7월1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살/목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리/뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중/대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다.국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양/오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만개 물량을 마련했다.‘복숭아/자두 페스티벌’을 통해 행사카드* 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운/황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.‘득템찬스 1+1, 2+1’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생/수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식/유아위생/수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 전개한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션∙잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB ‘F2F’는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며, 물놀이완구 전 품목은 신한/삼성카드*로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차/스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권 및 사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고, 300/500/1000만원 이상 결제 시에는 10/25/50만원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드* 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅총괄이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다. 김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559321
2020.06.22.	아시아경제신문	도로공사 서여주휴게소, '위생등급제' 맞춰 주방 조도 개선 마무리	[아시아경제 영남취재본부 이영욱 기자] 한국도로공사 이천지사 서여주휴게소(양평 및 마산방향)는 위생 시설 개선 차원에서 주방의 조도를 개선하는 공사를 마무리했다고 22일 밝혔다.서여주휴게소는 지난해 냉동·냉장고와 튀김기 전면 교체에 이어 올해에는 식품의약품안전처에서 실시하는 '위생등급제' 신청에 맞춰 주방의 각종 위생용품을 새 제품으로 바꾸는 등 최상의 위생상태 유지에 노력하고 있다.김진수 휴게소 소장은 "매월 외부 전문 기관 의뢰 위생 점검 및 교육을 통해 직원들의 위생 관념을 여느 호텔 수준에도 뒤떨어지지 않도록 유지하고 있다"며 "특히 코로나 사태 속에 고객분들이 보다 안심하고 이용하실수 있도록 신뢰 증진에 노력하고 있다"고 전했다. 영남취재본부 이영욱 기자 wook7029@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004702915
2020.06.26.	서울신문	한국남동발전, 일용직 근로자 위한 안전용품·안전쉼터 제공	[서울신문]유향열 한국남동발전 사장이 지난 4월 발전소 내 설비 안전을 점검하고 있다.한국남동발전 제공한국남동발전이 ‘안전경영’을 통한 사회적 가치 창출을 목표로 협력 중소기업과 발전소 내 일용직 근로자들의 안전에 힘을 쏟고 있다. 남동발전은 지난해부터 발전소 내 일용직 근로자들을 위해 냉난방 시설을 갖춘 근로자 안전쉼터를 사업소별로 제공하고 있다. 올해도 사업소별로 안전쉼터를 추가 설치하고 화장실과 샤워실 같은 위생시설도 구축할 계획이다. 안전쉼터는 지난해 국정감사 때 안전관리 분야 우수사례로 발표된 바 있다.이와 함께 영세 협력기업을 대상으로 안전 작업 장비의 무상대여 제도도 운영한다. 올해는 이동식 안전 작업 현황판과 휴대용 조명 같은 안전용품을 추가로 대여하고 안전용품(작업 장비) 대여소를 설치했다. 이를 통해 영세 협력기업의 작업 환경을 개선하고 현장 근로자의 안전을 보장하는 것이다. 유향열 한국남동발전 사장은 “작업 환경 개선을 통한 현장안전이 기본이 되는 안전한 일터 만들기에 최선을 다하겠다”고 말했다. 세종 하종훈 기자 artg@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003102363
2020.06.05.	블로터	가성비보다 '가안비'…코로나19 여파 위생·안전용품 판매량 9배 '껑충'	/사진=옥션 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 '가안비' 소비가 떠오르고 있다.옥션은 지난달 4일부터 6월3일까지 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 증가했다고 5일 밝혔다.옥션에 따르면 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 매출이 증가했다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 늘었다.또 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 판매가 증가했다. 가스·화재감지기, 안전 점검·표시기도 각각 41%, 27% 매출이 늘었다. 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 가량 증가했다. 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯해 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품의 수요가 늘었다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.김주리 기자(rainbow@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000028580
2020.06.05.	조선일보	코로나로 안전·위생용품 인기...'가성비' 대신 '가안비'?	옥션 제공 온라인 쇼핑몰 옥션은 코로나 사태 여파로 건강과 안전 관련 상품 판매가 급증하고 있다고 5일 밝혔다.옥션은 최근 한 달(5월4일~6월3일)간 카테고리별 판매량 조사한 결과, 초음파세척기 판매량은 765%, 살균램프는 110% 증가하는 등 등 위생 관리용품을 찾는 소비자가 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품 판매도 늘었다.가정 내 안전용품 판매도 늘었다. 문이 꽝하고 닫히는 걸 방지하는 도어스토퍼 판매가 52%, 방범용품는 47%, 창문 장금장치는 49% 늘었다. 가스·화재감지기도 41%, 안전 점검 표시기 27% 판매가 늘었다. 가격보다 안전 생각하는 ‘가안비’ 소비?사고 방지 위한 삼각대나 사고예방 표시등 등 자동차 안전용품 판매도 인기다. 차량용 소화기나 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등도 인기라고 밝혔다.옥션 관계자는 “가격 대비 성능이나 만족도보다 건강과 안전을 생각해 지갑을 여는 ‘가안비’ 소비가 늘어난 것”이라고 밝혔다. 옥션은 대표적인 ‘가안비’ 상품으로 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’, ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터 등을 추천했다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536699
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19로 위생·안전용품 '불티'…옥션 판매 최대 9배↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위생과 안전용품에 지갑을 여는 사람들이 많아진 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 최근 한 달간(5월4일~6월3일) 위생관리·안전용품 판매 동향을 분석한 결과 초음파 세척기와 살균 램프 판매가 전년 동기 대비 각각 765%, 110% 증가했다고 5일 밝혔다.    친환경 젖병 세정제(183%)와 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생용품도 매출이 올랐다.    특히 자동차 관련 안전용품 판매가 지난해 같은 기간 대비 9배(809%) 늘었는데 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고 예방 표시, 차량용 소화기 등이 인기였다고 옥션은 전했다.    옥션 관계자는 "코로나19 사태를 겪으며 사회 전 분야에 안전의식이 높아진 것이 소비 트렌드에 반영된 것으로 보인다"라고 밝혔다.[옥션 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011657601
2020.06.05.	ZDNet Korea	코로나19로 안전·위생용품 불티...최대 9배↑	옥션 조사...“건강, 안전 생각해 지갑 열어”(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, '가안비'(가격 대비 안전) 소비가 주목받고 있다.자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘어난 것이다.실제로 이베이코리아(대표 변광윤) 오픈마켓 옥션이 최근 한 달(5월4일~6월3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사 시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창', '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대', '불스원 스프레이 강화액 소화용구', '베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터' 등이 있다.옥션 김한수 리빙팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190420
2020.06.15.	아시아경제신문	부산교육청, 1004클럽 여성위생용품 1000장 선물받아	700만원 상당 생리대 저소득층 여학생 100명에 10장씩 지원키로[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 부산시교육청은 15일 오후 3시 교육국장실에서 1004클럽 나눔공동체로부터 700만원 상당의 여성위생용품 1000장을 전달받았다.이날 전달식은 전영근 부산시교육청 교육국장, 양승수 1004클럽 나눔공동체 총재, 김영숙 부산지회장 등이 참석한 가운데 열렸다.시 교육청은 이 기부 물품을 저소득층 여학생 100명에게 10장씩 지원할 예정이다.1004클럽 나눔공동체는 ‘기부와 나눔, 봉사’를 실천하는 비영리 봉사단체로 지난 2015년부터 저소득층 학생들을 위한 여성위생용품 기부사업을 펼치고 있다.전영근 교육국장은 “경제적으로 어려운 환경에 놓인 학생들을 위해 교육 기부에 동참해 주신 1004클럽에 감사드린다”며 “우리 교육청은 1004클럽의 따뜻한 마음을 학생들에게 전해 어려운 환경에서도 자신의 꿈을 키울 수 있도록 보살피겠다”고 말했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004698847
2020.06.10.	Joins.com	총선서 국민 위생장갑 이름얻고 미국 아마존 진출한 크린랲	미국 아마존에 입점한 크린랲 제품. 사진 크린랲           지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생 장갑’이란 이름을 얻은 크린 장갑이 미국 아마존에 진출했다.      식품포장용품 기업 크린랲은 크린 장갑과 위생 백인 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점해 8일(현지시간)부터 판매에 들어갔다고 10일 밝혔다. 크린랲 측은 “K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라고 설명했다.      크린 장갑과 크린 롤백은 해외에서도 안전성 인정을 받았다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료만 사용해 제조된다. 아마존에서 판매되는 크린 장갑은 500매와 1000매 대용량 상품이다. 가정은 물론 식당 등의 공공장소에서 장기간 사용할 수 있도록 했다. 크린 롤백은 중ㆍ대ㆍ특대 사이즈로 나눠 한 장씩 뜯어 사용할 수 있는 제품이 입점했다.        1997년 출시된 크린 장갑은 지난 3월 기준 누적 판매량이 2억 9000만 세트에 달한다. 특히 지난 총선에서 전국 유권자 2900만명의 교차 감염 가능성을 차단하면서 주목받았다. 이후 코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 함께 생활방역 필수품으로 자리매김하고 있다.       승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린 장갑이 아마존 입점으로 국내를 넘어 전 세계의코로나19 방역 지원을 할 수 있게 됐다”면서 “이른 시일 안에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알릴 것”이라고 말했다.      크린랲은 앞으로 멜트블로운(MB) 마스크를 아마존에 추가 입점한 뒤 테이프 클리너(테이프 형태의 먼지 제거용 제품)와 항균 물티슈와 같은 생활용품으로 품목을 확대한다는 계획이다.     크린랲 제품군. 사진 크린랲       83년 설립된 크린랲은 이듬해인 84년 7월 국내 첫 무독성 랩인 크린랲을 출시했다. 출시 이후 무독성 제품이란 인식이 소비자에 심어지면서 비닐랩을 대표하는 브랜드로 안착했다. 현재 국내 식품 포장 비닐랩 시장에서 점유율 70%대를 유지하고 있다. 93년 진출한 중국에서 크게 성공을 거둬 중국 내수 시장에서의 점유율이 30%에 가깝다. 이밖에 호주, 뉴질랜드, 일본 등 28개국에도 제품을 수출하고 있다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007960
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	크린랲 크린장갑과 크린롤백[크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 식품포장용품 기업 크린랲은 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    크린장갑은 지난 4.15 총선 당시 전국 투표소에 방역용품으로 비치됐다.    크린랲은 멜트블로운(MB) 필터 마스크의 아마존 입점도 추진 중이다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668866
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	(서울=연합뉴스) 식품포장용품 기업 크린랲이 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    사진은 크린랲 크린장갑과 크린롤백. 2020.6.10    [크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668874
2020.06.05.	조선일보	코로나로 안전·위생용품 인기...'가성비' 대신 '가안비'?	옥션 제공 온라인 쇼핑몰 옥션은 코로나 사태 여파로 건강과 안전 관련 상품 판매가 급증하고 있다고 5일 밝혔다.옥션은 최근 한 달(5월4일~6월3일)간 카테고리별 판매량 조사한 결과, 초음파세척기 판매량은 765%, 살균램프는 110% 증가하는 등 등 위생 관리용품을 찾는 소비자가 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품 판매도 늘었다.가정 내 안전용품 판매도 늘었다. 문이 꽝하고 닫히는 걸 방지하는 도어스토퍼 판매가 52%, 방범용품는 47%, 창문 장금장치는 49% 늘었다. 가스·화재감지기도 41%, 안전 점검 표시기 27% 판매가 늘었다. 가격보다 안전 생각하는 ‘가안비’ 소비?사고 방지 위한 삼각대나 사고예방 표시등 등 자동차 안전용품 판매도 인기다. 차량용 소화기나 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등도 인기라고 밝혔다.옥션 관계자는 “가격 대비 성능이나 만족도보다 건강과 안전을 생각해 지갑을 여는 ‘가안비’ 소비가 늘어난 것”이라고 밝혔다. 옥션은 대표적인 ‘가안비’ 상품으로 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’, ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터 등을 추천했다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536699
2020.06.05.	ZDNet Korea	코로나19로 안전·위생용품 불티...최대 9배↑	옥션 조사...“건강, 안전 생각해 지갑 열어”(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, '가안비'(가격 대비 안전) 소비가 주목받고 있다.자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘어난 것이다.실제로 이베이코리아(대표 변광윤) 오픈마켓 옥션이 최근 한 달(5월4일~6월3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사 시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창', '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대', '불스원 스프레이 강화액 소화용구', '베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터' 등이 있다.옥션 김한수 리빙팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190420
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19로 위생·안전용품 '불티'…옥션 판매 최대 9배↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위생과 안전용품에 지갑을 여는 사람들이 많아진 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 최근 한 달간(5월4일~6월3일) 위생관리·안전용품 판매 동향을 분석한 결과 초음파 세척기와 살균 램프 판매가 전년 동기 대비 각각 765%, 110% 증가했다고 5일 밝혔다.    친환경 젖병 세정제(183%)와 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생용품도 매출이 올랐다.    특히 자동차 관련 안전용품 판매가 지난해 같은 기간 대비 9배(809%) 늘었는데 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고 예방 표시, 차량용 소화기 등이 인기였다고 옥션은 전했다.    옥션 관계자는 "코로나19 사태를 겪으며 사회 전 분야에 안전의식이 높아진 것이 소비 트렌드에 반영된 것으로 보인다"라고 밝혔다.[옥션 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011657601
2020.06.05.	한국경제TV	가심비·가성비 다음은 '가안비'…옥션 "안전용품 수요 뛰었다"	[한국경제TV 박승완 기자]옥션이 최근 한 달(5/4~6/3)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 늘었다고 5일 밝혔다.살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품부터 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품은 물론 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 증가했다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다."라고 말했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000876172
2020.06.10.	Joins.com	총선서 국민 위생장갑 이름얻고 미국 아마존 진출한 크린랲	미국 아마존에 입점한 크린랲 제품. 사진 크린랲           지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생 장갑’이란 이름을 얻은 크린 장갑이 미국 아마존에 진출했다.      식품포장용품 기업 크린랲은 크린 장갑과 위생 백인 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점해 8일(현지시간)부터 판매에 들어갔다고 10일 밝혔다. 크린랲 측은 “K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라고 설명했다.      크린 장갑과 크린 롤백은 해외에서도 안전성 인정을 받았다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료만 사용해 제조된다. 아마존에서 판매되는 크린 장갑은 500매와 1000매 대용량 상품이다. 가정은 물론 식당 등의 공공장소에서 장기간 사용할 수 있도록 했다. 크린 롤백은 중ㆍ대ㆍ특대 사이즈로 나눠 한 장씩 뜯어 사용할 수 있는 제품이 입점했다.        1997년 출시된 크린 장갑은 지난 3월 기준 누적 판매량이 2억 9000만 세트에 달한다. 특히 지난 총선에서 전국 유권자 2900만명의 교차 감염 가능성을 차단하면서 주목받았다. 이후 코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 함께 생활방역 필수품으로 자리매김하고 있다.       승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린 장갑이 아마존 입점으로 국내를 넘어 전 세계의코로나19 방역 지원을 할 수 있게 됐다”면서 “이른 시일 안에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알릴 것”이라고 말했다.      크린랲은 앞으로 멜트블로운(MB) 마스크를 아마존에 추가 입점한 뒤 테이프 클리너(테이프 형태의 먼지 제거용 제품)와 항균 물티슈와 같은 생활용품으로 품목을 확대한다는 계획이다.     크린랲 제품군. 사진 크린랲       83년 설립된 크린랲은 이듬해인 84년 7월 국내 첫 무독성 랩인 크린랲을 출시했다. 출시 이후 무독성 제품이란 인식이 소비자에 심어지면서 비닐랩을 대표하는 브랜드로 안착했다. 현재 국내 식품 포장 비닐랩 시장에서 점유율 70%대를 유지하고 있다. 93년 진출한 중국에서 크게 성공을 거둬 중국 내수 시장에서의 점유율이 30%에 가깝다. 이밖에 호주, 뉴질랜드, 일본 등 28개국에도 제품을 수출하고 있다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003007960
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	크린랲 크린장갑과 크린롤백[크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 식품포장용품 기업 크린랲은 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    크린장갑은 지난 4.15 총선 당시 전국 투표소에 방역용품으로 비치됐다.    크린랲은 멜트블로운(MB) 필터 마스크의 아마존 입점도 추진 중이다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668866
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	(서울=연합뉴스) 식품포장용품 기업 크린랲이 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    사진은 크린랲 크린장갑과 크린롤백. 2020.6.10    [크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668874
2020.06.05.	조선일보	코로나로 안전·위생용품 인기...'가성비' 대신 '가안비'?	옥션 제공 온라인 쇼핑몰 옥션은 코로나 사태 여파로 건강과 안전 관련 상품 판매가 급증하고 있다고 5일 밝혔다.옥션은 최근 한 달(5월4일~6월3일)간 카테고리별 판매량 조사한 결과, 초음파세척기 판매량은 765%, 살균램프는 110% 증가하는 등 등 위생 관리용품을 찾는 소비자가 눈에 띄게 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품 판매도 늘었다.가정 내 안전용품 판매도 늘었다. 문이 꽝하고 닫히는 걸 방지하는 도어스토퍼 판매가 52%, 방범용품는 47%, 창문 장금장치는 49% 늘었다. 가스·화재감지기도 41%, 안전 점검 표시기 27% 판매가 늘었다. 가격보다 안전 생각하는 ‘가안비’ 소비?사고 방지 위한 삼각대나 사고예방 표시등 등 자동차 안전용품 판매도 인기다. 차량용 소화기나 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등도 인기라고 밝혔다.옥션 관계자는 “가격 대비 성능이나 만족도보다 건강과 안전을 생각해 지갑을 여는 ‘가안비’ 소비가 늘어난 것”이라고 밝혔다. 옥션은 대표적인 ‘가안비’ 상품으로 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’, ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터 등을 추천했다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003536699
2020.06.05.	ZDNet Korea	코로나19로 안전·위생용품 불티...최대 9배↑	옥션 조사...“건강, 안전 생각해 지갑 열어”(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되는 가운데, '가안비'(가격 대비 안전) 소비가 주목받고 있다.자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘어난 것이다.실제로 이베이코리아(대표 변광윤) 오픈마켓 옥션이 최근 한 달(5월4일~6월3일)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 전반적으로 늘었다.먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 가안비 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 무려 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사 시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 '리드센스 스텐레스 방범창', '고려화학매트 에코 놀이방매트' '아트로마 차량안전삼각대', '불스원 스프레이 강화액 소화용구', '베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터' 등이 있다.옥션 김한수 리빙팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002190420
2020.06.05.	연합뉴스	코로나19로 위생·안전용품 '불티'…옥션 판매 최대 9배↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 위생과 안전용품에 지갑을 여는 사람들이 많아진 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 최근 한 달간(5월4일~6월3일) 위생관리·안전용품 판매 동향을 분석한 결과 초음파 세척기와 살균 램프 판매가 전년 동기 대비 각각 765%, 110% 증가했다고 5일 밝혔다.    친환경 젖병 세정제(183%)와 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생용품도 매출이 올랐다.    특히 자동차 관련 안전용품 판매가 지난해 같은 기간 대비 9배(809%) 늘었는데 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고 예방 표시, 차량용 소화기 등이 인기였다고 옥션은 전했다.    옥션 관계자는 "코로나19 사태를 겪으며 사회 전 분야에 안전의식이 높아진 것이 소비 트렌드에 반영된 것으로 보인다"라고 밝혔다.[옥션 제공. 재판매 및 DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011657601
2020.06.05.	한국경제TV	가심비·가성비 다음은 '가안비'…옥션 "안전용품 수요 뛰었다"	[한국경제TV 박승완 기자]옥션이 최근 한 달(5/4~6/3)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 늘었다고 5일 밝혔다.살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품부터 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품은 물론 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 증가했다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다."라고 말했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000876172
2020.06.05.	뉴스1	오산시, 공중화장실 8곳에 여성위생용품 무료 지급기 설치	오산시청 뉴스1(DB)© News1(오산=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 오산시는 여성친화도시 조성 일환으로 필봉산 주차장 등의 공중화장실 8개소에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 13대를 설치했다고 5일 밝혔다.앞서 시는 지난해 김영희 오산시의회 부의장 발의로 ‘오산시 여성친화도시 조성에 관한 조례’ 제정과 더불어 긴급한 경우를 대비해 공공시설 및 학교, 공중화장실 등에 여성을 위한 비상용 생리대를 비치할 수 있도록 하는 근거를 마련했다. 이번에 위생용품 무료 지급기가 설치된 곳은 Δ필봉산 주차장 Δ고용복지플러스센터 Δ중앙도서관 Δ차량등록사업소 Δ중앙동, 대원동, 남촌동, 신장동행정복지센터 공중화장실 등이다.     시는 지난해 10월 오산대학교 학생과 오산천변 나들이 시민 등 유동인구가 많은 오산대학 앞의 여성 공중화장실에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 1대를 설치해 시범운영한 바 있다.      시범운영 결과 위생용품 일일 사용량이 최소 4매에서 최대 10매 정도로 꼭 필요한 경우에 이용하는 것으로 파악돼 필요한 여성이 언제든지 사용할 수 있도록 배려하는 시민의식 또한 높음이 확인됐다.시 관계자는 “이용 만족도와 일일 소요량 모니터링을 통해 여성의 보편적 복지의 일환으로써 공공시설에 위생용품을 비치하는데 노력해 나갈 계획”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678989
2020.06.05.	뉴스1	오산시, 공중화장실 8곳에 여성위생용품 무료 지급기 설치	오산시청 뉴스1(DB)© News1(오산=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 오산시는 여성친화도시 조성 일환으로 필봉산 주차장 등의 공중화장실 8개소에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 13대를 설치했다고 5일 밝혔다.앞서 시는 지난해 김영희 오산시의회 부의장 발의로 ‘오산시 여성친화도시 조성에 관한 조례’ 제정과 더불어 긴급한 경우를 대비해 공공시설 및 학교, 공중화장실 등에 여성을 위한 비상용 생리대를 비치할 수 있도록 하는 근거를 마련했다. 이번에 위생용품 무료 지급기가 설치된 곳은 Δ필봉산 주차장 Δ고용복지플러스센터 Δ중앙도서관 Δ차량등록사업소 Δ중앙동, 대원동, 남촌동, 신장동행정복지센터 공중화장실 등이다.     시는 지난해 10월 오산대학교 학생과 오산천변 나들이 시민 등 유동인구가 많은 오산대학 앞의 여성 공중화장실에 위생용품(비상용 생리대) 무료 지급기 1대를 설치해 시범운영한 바 있다.      시범운영 결과 위생용품 일일 사용량이 최소 4매에서 최대 10매 정도로 꼭 필요한 경우에 이용하는 것으로 파악돼 필요한 여성이 언제든지 사용할 수 있도록 배려하는 시민의식 또한 높음이 확인됐다.시 관계자는 “이용 만족도와 일일 소요량 모니터링을 통해 여성의 보편적 복지의 일환으로써 공공시설에 위생용품을 비치하는데 노력해 나갈 계획”이라고 말했다.lyh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004678989
2020.05.20.	뉴스1	개인 위생용품 설명 하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647334
2020.05.20.	뉴스1	고3 학생들에게 개인 위생용품 설명하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647346
2020.06.19.	edaily	파세코, 살균가전 3종 출시…위생가전 강화 '박차'	모기포충기·도마살균기·식기살균건조대 선봬(사진=파세코)[이데일리 김호준 기자] 파세코가 바이러스 살균 및 탈취 효과를 지닌 모기포충기를 시작으로 도마살균기, 식기살균건조대 등을 연이어 선보인다고 19일 밝혔다. 파세코는 여름 가정 각종 바이러스로부터 건강을 지킬 수 있는 살균가전 시장 강화에 박차를 가할 방침이다. 파세코는 서울바이오시스와 손잡고 우주정거장 살균에도 쓰이는 단파장 LED 기술력 ‘바이오레즈’를 적용해 물, 공기 등의 살균 살균·정화·탈취 효과를 내는 다양한 제품을 출시해왔다. 홈쇼핑을 통해 파세코 살균가전 첫 주자로 나서게 될 모기포충기 ‘모스클린에어’의 경우 2016년 첫선을 보인 뒤 꾸준히 제품이 개선돼 왔다. 기기에 장착된 친환경 자외선 LED가 모기는 물론 초파리류, 나방류 등을 유인 및 포획해 불쾌감을 주는 날벌레 퇴치에 도움을 준다. 동시에 오염된 주변 공기를 분해, 살균해 정화한다. 지난 2017년부터 파세코에서 선보이고 있는 ‘도마살균기’ 역시 한국건설생활환경시험연구원의 시험 결과 살균용 자외선 UV LED, 65도의 열풍을 이용해 대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등의 번식을 막고 99.9% 살균해준다. 또한 제조 과정 간 유해 중금속이 포함되지 않아 행주와 주방도구는 물론 마스크까지 다양한 용품의 살균이 가능하다. 다음 달 출시하는 파세코 식기살균건조대는 인체에 무해한 UV LED-A 바이오레즈 기술을 채택해 식기나 물컵은 물론 젖병과 텀블러 등을 올려 놓기만 하면 자동으로 살균한다. 파세코는 오는 22일 오후 3시30분 현대홈쇼핑 모스클린에어 방송, 23일 오후 2시20분 홈앤쇼핑 도마살균기 방송을 시작으로 여름철 살균 가전 제품군을 순차적으로 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 소개할 예정이다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668536
2020.05.20.	뉴스1	개인 위생용품 설명 하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647334
2020.05.20.	뉴스1	고3 학생들에게 개인 위생용품 설명하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647346
2020.06.19.	edaily	파세코, 살균가전 3종 출시…위생가전 강화 '박차'	모기포충기·도마살균기·식기살균건조대 선봬(사진=파세코)[이데일리 김호준 기자] 파세코가 바이러스 살균 및 탈취 효과를 지닌 모기포충기를 시작으로 도마살균기, 식기살균건조대 등을 연이어 선보인다고 19일 밝혔다. 파세코는 여름 가정 각종 바이러스로부터 건강을 지킬 수 있는 살균가전 시장 강화에 박차를 가할 방침이다. 파세코는 서울바이오시스와 손잡고 우주정거장 살균에도 쓰이는 단파장 LED 기술력 ‘바이오레즈’를 적용해 물, 공기 등의 살균 살균·정화·탈취 효과를 내는 다양한 제품을 출시해왔다. 홈쇼핑을 통해 파세코 살균가전 첫 주자로 나서게 될 모기포충기 ‘모스클린에어’의 경우 2016년 첫선을 보인 뒤 꾸준히 제품이 개선돼 왔다. 기기에 장착된 친환경 자외선 LED가 모기는 물론 초파리류, 나방류 등을 유인 및 포획해 불쾌감을 주는 날벌레 퇴치에 도움을 준다. 동시에 오염된 주변 공기를 분해, 살균해 정화한다. 지난 2017년부터 파세코에서 선보이고 있는 ‘도마살균기’ 역시 한국건설생활환경시험연구원의 시험 결과 살균용 자외선 UV LED, 65도의 열풍을 이용해 대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등의 번식을 막고 99.9% 살균해준다. 또한 제조 과정 간 유해 중금속이 포함되지 않아 행주와 주방도구는 물론 마스크까지 다양한 용품의 살균이 가능하다. 다음 달 출시하는 파세코 식기살균건조대는 인체에 무해한 UV LED-A 바이오레즈 기술을 채택해 식기나 물컵은 물론 젖병과 텀블러 등을 올려 놓기만 하면 자동으로 살균한다. 파세코는 오는 22일 오후 3시30분 현대홈쇼핑 모스클린에어 방송, 23일 오후 2시20분 홈앤쇼핑 도마살균기 방송을 시작으로 여름철 살균 가전 제품군을 순차적으로 홈쇼핑 방송과 온라인을 통해 소개할 예정이다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668536
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	크린랲 크린장갑과 크린롤백[크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 식품포장용품 기업 크린랲은 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    크린장갑은 지난 4.15 총선 당시 전국 투표소에 방역용품으로 비치됐다.    크린랲은 멜트블로운(MB) 필터 마스크의 아마존 입점도 추진 중이다.    ydhong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668866
2020.06.10.	연합뉴스	크린랲 위생장갑·비닐봉지, 미국 아마존 진출	(서울=연합뉴스) 식품포장용품 기업 크린랲이 10일 자사 비닐장갑인 '크린장갑'과 비닐봉지인 '크린롤백'이 세계 최대 전자상거래업체인 미국 아마존에 진출했다고 밝혔다.    크린랲 측은 "K-방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것"이라고 설명했다.    사진은 크린랲 크린장갑과 크린롤백. 2020.6.10    [크린랲 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011668874
2020.04.05.	연합뉴스	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	팬데믹 속 진단키트 매월 오름폭 두배로…3월 수출 선방에 일조생활습관 변화·건강 관심↑…컴퓨터·바이오헬스·화장품도 호조(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다.    한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.    재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 호조세를 보였다.    5일 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다.손소독제 (PG)[정연주 제작] 일러스트    이달 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다.    코로나19의 확산 속에서 손소독제 수출 증가율은 1월 12.5%에서 2월 2천81.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.    코로나19 등 진단키트 수출액은 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다    지난해 진단키트 총수출액은 2억1천663만달러로 전년보다 45.0% 감소하며 거의 반토막이 났지만, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있다.    청와대는 지난달 17일 코로나19 검사를 위한 진단키트 5만1천개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다고 밝혔다.    제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식에 계속 들려온다.    이원다이애그노믹스(EDGC)는 관계사 솔젠트는 3만명 분량의 코로나19 진단키트를 유럽에 수출했고, 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'(SC PRAXIS MEDICA SRL)에 수출하는 계약을 맺었다.    외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.    손소독제와 진단키트를 비롯해 코로나19 사태로 증가세가 가팔라진 품목으로는 가공식품, 세안용품, 손세정제 등이 있다.    손세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다.코로나19 한국형 진단키트 수출 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.    코로나19가 펜데믹(세계적 대유행)이 되면서 변화한 생활습관에 따라 수출이 늘어난 품목도 있다.    건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.    사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐다.    이들 코로나 관련 용품의 수출이 '방역 한류' 바람을 타고 크게 늘면서 수출 실적의 악화를 막는데도 일조했다.    3월 수출은 코로나19 확산에 따라 급격히 위축될 것으로 우려됐으나 전년 동기 대비 0.2% 감소하는데 그치며 선방한 것으로 평가됐다.     반면에 1∼2월 수출이 폭증했던 마스크는 이달에는 해외로 나간 물량은 거의 없는 것으로 파악됐다.    마스크는 기타 방직용 제품과 함께 묶이기 때문에 별도 수출액이 집계되지는 않았지만, 2월 26일 정부가 수출제한조치를 취하면서 수출이 사실상 이뤄지지 않았다고 정부와 업계는 전했다.[표] 코로나19 관련 품목 수출 동향                              (단위: 만달러, %)    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011523377
2020.04.05.	MBC	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	코로나19 여파로 한국산 손소독제와 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러을 기록했고, 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 증가했습니다.진단키트도 수입을 요청한 해외국가가 최소 47개국에 이르고, 수출액도 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다.이 밖에도 코로나19의 펜데믹으로 생활습관이 변화함에 따라 가공식품과 재택근무에 필요한 컴퓨터와 무선통신기기 건강 관련 수출이 크게 증가한 것으로 나타났습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001028541
2020.04.05.	부산일보	‘방역 한류’ 입증  韓 위생용품 ‘인기’	손소독제 수출 폭발적 증가세 진단키트·가공식품도 수출 ↑코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손 소독제, 진단키트, 손 세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.5일 산업통상자원부에 따르면 지난 3월 손 소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 코로나19 확산 속에서 손 소독제 수출은 지난 1월 12.5%, 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 지난 2∼3월 두 달 새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.지난달 코로나19 등 진단키트 수출액은 4865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.코로나19 사태로 가공식품, 세안용품, 손 세정제 등 수출도 가파른 상승세를 보인다. 손 세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994014
2020.06.04.	연합뉴스	뉴질랜드, 모든 여고생에게 위생용품 무상 제공	아던 총리 "위생용품은 필수재…결석없이 공부하도록 돕겠다"저신다 아던 뉴질랜드 총리[AP=연합뉴스](서울=연합뉴스) 홍준석 기자 = 뉴질랜드 정부가 여고생들에게 위생용품을 무상 지원하기로 했다고 영국 일간 가디언이 3일(현지시간) 보도했다.    저신다 아던 뉴질랜드 총리는 위생용품이 사치품이 아닌 필수품인데도 너무 많은 여학생이 위생용품이 없어 학교를 결석하는 상황이라며 정부가 여고생의 위생용품 구매 비용을 부담하겠다고 밝혔다.    정부는 우선 뉴질랜드에서 가장 궁핍하다고 알려진 와이카토 지역의 15개 학교를 시작으로 내년까지 공급 대상을 전국으로 확대할 계획이다.    아던 총리는 "9~18세 여학생 중 약 9만5천명이 위생용품이 없어 생리 기간에 집에 있는 것으로 안다"며 "(위생용품을) 무상으로 제공해 이 학생들이 학교에서 공부를 계속하도록 돕겠다"고 말했다.     오클랜드 대학교 등이 실시한 설문조사에 따르면 9~13세 학생 중 12%가 위생용품을 구하는 데 어려움을 겪고 있다. 또 위생용품을 구매하지 못하는 학생은 12명에 1명꼴로 학교에 나가지 못하는 것으로 파악됐다.    빈곤 지역에선 일부 학생들이 화장지나 신문지, 해진 천을 대신 사용한다는 사실이 알려지며 '생리 빈곤'(period poverty)이 사회적 문제로 대두됐다.    관련 단체들은 정부의 결정을 환영했다. 학교에 위생용품을 공급해온 비정부기구(NGO) 디그니티(dignity)의 공동창립자 미란다 히칭스는 "위생용품을 살 여유가 없는 여학생들은 무단결석을 많이 할 뿐만 아니라 자괴감을 느낀다"면서 "정부의 훌륭한 투자"라고 밝혔다.    honk0216@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011656386
2020.06.04.	KBS	뉴질랜드, 모든 여고생에게 위생용품 무상 제공	뉴질랜드 정부가 여고생들에게 위생용품을 무상 지원하기로 했다고 영국 일간 가디언이 현지시각 3일 보도했습니다.저신다 아던 뉴질랜드 총리는 위생용품이 사치품이 아닌 필수품인데도 너무 많은 여학생이 위생용품이 없어 학교를 결석하는 상황이라며 정부가 여고생의 위생용품 구매 비용을 부담하겠다고 밝혔습니다.정부는 우선 뉴질랜드에서 가장 궁핍하다고 알려진 와이카토 지역의 15개 학교를 시작으로 내년까지 공급 대상을 전국으로 확대할 계획입니다.아던 총리는 "9~18세 여학생 중 약 9만5천명이 위생용품이 없어 생리 기간에 집에 있는 것으로 안다"며 "(위생용품을) 무상으로 제공해 이 학생들이 학교에서 공부를 계속하도록 돕겠다"고 말했습니다.오클랜드 대학교 등이 실시한 설문조사에 따르면 9~13세 학생 중 12%가 위생용품을 구하는 데 어려움을 겪고 있습니다.또 위생용품을 구매하지 못하는 학생은 12명에 1명꼴로 학교에 나가지 못하는 것으로 파악됐습니다.빈곤 지역에선 일부 학생들이 화장지나 신문지, 해진 천을 대신 사용한다는 사실이 알려지며 '생리 빈곤'(period poverty)이 사회적 문제로 대두됐습니다.관련 단체들은 정부의 결정을 환영했습니다.학교에 위생용품을 공급해온 비정부기구(NGO) 디그티니(dignity)의 공동창립자 미란다 히칭스는 "위생용품을 살 여유가 없는 여학생들은 무단결석을 많이 할 뿐만 아니라 자괴감을 느낀다"면서 "정부의 훌륭한 투자"라고 밝혔습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010846896
2020.06.12.	아시아경제신문	[클릭 e종목] "애경산업, 위생용품 수출로 하반기 매출 증대 전망"	현대차증권 보고서, 2분기 영업익 116억원 전망[아시아경제 이민지 기자] 현대차증권은 12일 애경산업에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가 3만2000원을 제시했다. 위생용품 수출로 매출 증대 효과가 2분기 이후 본격적으로 나타날 수 있다는 전망에서다.애경산업은 2분기 연결 매출액 1526억원, 영업이익 116억원을 기록할 것으로 전망된다. 각각 전기 대비 4.8%, 6.9% 줄어들 것으로 예상된다.화장품 부문은 1분기 대비 16% 줄어든 593억원을 기록할 것으로 추정된다. 면세 채널 매출은 일반 인바운드 급감에 따른 트래픽 감소로 지난해보다 약 45%가량 줄어들 것으로 보인다. 주력 채널인 홈쇼핑 채널 매출은 1분기에 이어 방송 횟수가 줄면서 1년 전보다 35%가량 줄어들 것으로 추정된다. 그나마 앰플과 톤업크림 등 새로운 SKU가 추가돼 색조 부문의 부진을 일부 극복할 것으로 보인다.주력 브랜드의 H&B 채널 입점 효과는 채널 트래픽이 본격적으로 회복될 것으로 기대되는 3분기부터 점진적으로 연결 매출에 기여 가능할 것으로 판단된다. 해외 부문 에선 상반기 중국 시장 최대 이커머스 쇼핑 이벤트인 6.18 관련 매출이 지난해보다 성장해 내수 채널 매출 부진이 일부 상쇄될 것으로 관측된다.정혜진 현대차증권 연구원은 “중국 수요는 회사의 중장기적인 성장 가능성을 확인할 수 있는 지표”라며 “면세와 H&B 채널은 트래픽이 점진적으로 개선되면서 실적이 점차 회복 될 것”이라고 내다봤다.생활용품 부문은 매출액이 지난해 같은 기간보다 9.5% 늘어난 933억원을 기록할 것으로 예상된다. 1분기 내수 판매 호조를 보였던 위생용품은 2분기부터 해외 매출이 발생 될 것으로 보인다. 정혜진 연구원은 “2020년 연간 전체 위생용품 포트폴리오 매출은 350억원에 달할 것”이라며 “위생 브랜드 수출과 생활용품 브랜드 출시로 중장기 매출 증대 효과가 나타날 것”이라고 설명했다.이민지 기자 ming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696931
2020.05.19.	financial news	코로나19가 위생관리도 바꿨다..‘소청소’가 뉴노멀	모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다.코로나19의 확산으로 우리 생활은 크고 작은 변화를 맞닥뜨렸다. 가정 위생관리도 그 중 하나로, 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소도 자주하게 됐다. 이 때문에 계절이 바뀔 때 날 잡고 하는 대청소 대신 조금씩 자주하는 ‘소청소’가 가정 위생관리의 뉴노멀로 자리잡고 있다.   달라진 생활 습관에 청소 및 위생 용품의 수요도 늘었다. 19일 홈플러스에 따르면 국내에 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품 월평균 매출은 1월 대비 평균 5% 신장했다. 특히 사용 빈도가 늘어나면서 품질은 좋으면서 가격은 저렴한 가성비 제품을 찾는 소비자가 증가해 홈플러스 프리미엄 PB인 ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다.   성장을 견인한 상품은 물티슈다. 도톰하고 질긴 원단과 7단계 정수된 깨끗한 물을 사용한 ‘시그니처 물티슈’(100매, 1000원)와 ‘시그니처 베이비 물티슈’(70매, 2000원)는 그 품질을 인정받으며 현재(5월18일기준)까지 총 850만여개가 팔렸다.   먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 ‘시그니처 정전기 청소포’(표준형/60매, 대형/50매, 2990원)는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 랭크될 만큼 좋은 반응을 얻고 있다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.   식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어쓰는 ‘시그니처 일회용 수세미’(50매, 3990원)는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월만에 6만개 넘게 팔리며 수세미 카테고리에서 존재감을 드러냈다.   한편 홈플러스는 온라인몰에서 시그니처 청소, 위생용품을 한 자리에 모아 저렴하게 선보인다. 오는 27일까지 온라인몰에서 시그니처 항균 물걸레 청소포(표준형/25매, 대형/20매, 2990원)와 시그니처 정전기 청소포(표준형/60매, 대형/50매, 2990원)는 2개 이상 구매 시 30% 할인 판매(교차 가능)한다. 시그니처 3겹 미용티슈(200매, 6입, 1만7900원)와 프리미엄 3겹 천연펄프로 더욱 도톰하게 만든 시그니처 부드러운 화장지(33m,30롤, 2만5900원)는 1+1 혜택을 제공한다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004426879
2020.05.19.	eTimesinternet Co	홈플러스, PB 시그니처 청소·위생용품 판매 늘어	모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB 홈플러스 시그니처의 청소·위생용품들을 선보이고 있다.홈플러스는 코로나19가 확산된 2월부터 4월까지 위생용품 월평균 매출이 1월 대비 평균 5% 신장했다고 19일 밝혔다. 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소 빈도가 늘면서 관련 상품 수요도 증가했다.특히 홈플러스 프리미엄 PB인 '홈플러스 시그니처' 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다. 대표 상품은 물티슈다. '시그니처 물티슈'와 '시그니처 베이비 물티슈'는 품질을 인정받으며 총 850만여 개가 팔렸다.먼지와 찌든 때 고민을 해결해주는 청소포도 인기다. '시그니처 항균 물걸레 청소포'는 유명 브랜드 수준의 품질에 저렴한 가격으로 경쟁력을 갖췄다. 엠보싱 구조로 바닥 밀착력을 높이고 많은 수분을 머금어 한 장으로 넓은 면적을 청소할 수 있다.먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 '시그니처 정전기 청소포'는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 올랐다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어 쓰는 '시그니처 일회용 수세미'는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월 만에 6만개 넘게 판매됐다.홈플러스는 온라인몰에서 시그니처 청소, 위생용품을 한 자리에 모아 저렴하게 선보인다. 오는 27일까지 시그니처 항균 물걸레 청소포와 시그니처 정전기 청소포를 2개 이상 구매 시 30% 할인 판매한다. 시그니처 3겹 미용티슈와 시그니처 부드러운 화장지도 1+1 혜택을 제공한다.송철민 홈플러스 일상용품팀 바이어는 “많은 고객들의 위생 관리 방식이 달라지고 있는 만큼 구매에 부담이 없고 효과를 높일 수 있는 제품의 수요가 지속적으로 늘어날 것”이라며, “홈플러스는 앞으로도 가성비 좋은 위생용품을 다양하게 선보이겠다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883292
2020.05.20.	뉴스1	고3 학생들에게 개인 위생용품 설명하는 선생님	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 서울 시내의 한 고등학교에서 선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다.원격수업으로 올해 1학기 정규수업을 시작한 지난달 9일부터 41일 만의 등교한 학생들은 다음날인 21일 올해 첫 전국 단위 모의고사인 경기교육청 주관 전국연합학력평가(학평)를 치른다. 한편 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647346
2020.03.06.	조선비즈	구광모 LG 회장, 자가격리 직원에 위생용품과 응원편지 보내	구광모 LG그룹 회장이 신종 코로나바이러스(코로나19) 영향으로 자가격리 중인 임직원들에게 건강·위생용품과 응원편지를 보내 격려했다.구광모 LG 회장 / LG 제공6일 LG에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원들에게 ‘함께 이겨냅시다’라는 제목의 편지와 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생 물품을 함께 보냈다.구 회장은 편지에 "코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"며 "이번 사태를 보며 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강, 안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다"고 적었다. LG는 코로나19 확진자와 접촉했거나 확진자 동선과 겹쳐 자가격리 중인 임직원들에게 지난 5일부터 위생 물품 등을 보내고 있다.구광모 LG 대표가 자가격리 중인 직원들에게 보낸 편지와 생필품 / 온라인 커뮤니티[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000483258
2020.03.06.	조선비즈	구광모 LG 회장, 자가격리 직원에 위생용품과 응원편지 보내	구광모 LG그룹 회장이 신종 코로나바이러스(코로나19) 영향으로 자가격리 중인 임직원들에게 건강·위생용품과 응원편지를 보내 격려했다.구광모 LG 회장 / LG 제공6일 LG에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원들에게 ‘함께 이겨냅시다’라는 제목의 편지와 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생 물품을 함께 보냈다.구 회장은 편지에 "코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"며 "이번 사태를 보며 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강, 안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다"고 적었다. LG는 코로나19 확진자와 접촉했거나 확진자 동선과 겹쳐 자가격리 중인 임직원들에게 지난 5일부터 위생 물품 등을 보내고 있다.구광모 LG 대표가 자가격리 중인 직원들에게 보낸 편지와 생필품 / 온라인 커뮤니티[이재은 기자 jaeeunlee@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000483258
2020.05.21.	연합뉴스	식약처, 위생용품 제조·처리업체 점검…700여 곳 대상	(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 식품의약품안전처는 25∼29일 일회용 컵, 빨대, 화장지 등 위생용품을 만들거나 관리하는 업체 700여 곳을 대상으로 안전관리 현황을 점검한다고 21일 밝혔다.    이번 점검은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위생용품 사용이 늘면서 안전관리를 강화하기 위해 시행된다.    주요 점검내용은 ▲ 무신고 영업 ▲ 시설기준 ▲ 영업자 준수사항 ▲ 자가품질검사 ▲ 표시기준 ▲ 허용 외 성분 사용 여부 ▲ 위생처리기준 준수 여부 등이다.    식약처는 식품접객업소용 물티슈와 위생물수건, 일회용 면봉 등도 수거해 품질 기준 적합 여부를 확인할 예정이다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011623688
2020.05.21.	뉴스1	코로나 걸릴라, 위생용품 불티…25일부터 업체 700여곳 안전점검	일회용 식기 대상…시설기준·위생처리기준 등 들여다봐(서울=뉴스1) 이형진 기자 = © News1 장수영 기자식품의약품안전처는 오는 25일부터 29일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 판매량이 늘어난 일회용 식기에 대한 안전점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 안전점검 대상은 전국 위생용품 제조업 및 위생물수건 처리업체 700여곳이다.식약처는 안전관리 부적합 판정을 받았거나 지난해 생산 실적이 높은 업체를 선별해 점검한다. 점검 항목은 Δ무신고 영업 Δ시설기준 Δ영업자 준수사항 Δ자가품질검사 Δ표시기준 Δ허용 외 성분 사용 Δ물수건 위생처리기준 준수 여부 등이다.식약처는 또 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질 기준에 적합한지 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 "많은 위생용품이 사용되고 있으며, 안전·관리가 중요해졌다"며 "유통 중인 제품을 수거해 검사하겠다"고 말했다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649931
2020.05.21.	뉴시스	식약처, '일회용컵' 등 코로나로 사용 증가 위생용품 점검	위생용품 제조 및 위생물수건처리업체 700여 곳 점검[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여 곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 점검 기간은 오는 25~29일이다. 이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 ▲무신고 영업 ▲시설기준 ▲영업자 준수사항 ▲자가품질검사 ▲표시기준 ▲허용 외 성분 사용 ▲물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 조사한다. 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 “코로나19로 인해 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전 관리가 중요해지고 있다. 유통제품 수거·검사 등을 계속 실시하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009873522
2020.05.21.	financial news	식약처, 일회용 컵 등 위생용품 일제 점검	업체 700여곳 점검, 품질기준 검사 병행  [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해서라고 식약처는 설명했다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지다.   이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 △무신고 영업 △시설기준 △영업자 준수사항 △자가품질검사 △표시기준 △허용 외 성분 사용 △물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 점검한다. 식약처는 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거하여 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다.   식약처는 최근 코로나19 상황으로 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전관리가 중요해지고 있는 만큼, 위생용품 안전 점검 및 유통제품 수거·검사를 지속적으로 실시할 계획이다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428601
2020.05.25.	media KHAN	네이처셀, 보건위생용품 출시...7000만원 성금도 기증	바이오 전문기업 네이처셀이 코로나-19로 새롭게 제기된 각종 감염병의 효과적인 예방을 위해 보건위생용품을 출시했다.25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사에는 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길 씨, 배우 김지영 씨, 지역 관계자 등이 참석했다.코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 기증, 전달했다.라정찬 회장과 회사 임직원 40여 명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 코로나-19로 어려움을 겪고 있는 상가지역 주민들에게 보건위생용품 1500세트를 직접 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길 씨와 배우 김지영 씨도 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징이라고 회사 측은 밝혔다. 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003010869
2020.05.25.	한국경제TV	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[한국경제TV 홍헌표 기자] 줄기세포치료제 개발업체인 네이처셀이 각종 감염병의 효과적인 예방을 위한 보건위생용품을 출시했다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡 경북대병원 원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 '보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사'를 열었다.이 날 행사에서는 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡 경북대병원에 1,000만 원의 성금을 전달했고, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2,600만 원과 2,400만 원, 칠곡군에는 1,000만 원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 기증했다.네이처셀이 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징이다.라정찬 네이처셀 대표는 "우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 됐다"며 "줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000873281
2020.05.25.	서울신문	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[서울신문]네이처셀 보건위생 신제품 출시 설명회(주)네이처셀이 코로나-19 등 각종 감염병을 효과적인 예방할 수 있는 보건위생용품을 출시했다. 네이처셀은 코로나 피해가 가장 심한 대구에서 이를 기념하는 행사를 가졌다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 ‘보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사’를 가졌다.이날 행사에서는 코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 전달했다.또 라정찬 회장과 회사 임직원 40여명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 보건위생용품 1500세트를 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 엄홍길씨와 김지영씨도 참석했다. 이들은 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에도 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.네이처셀 측에 따르면, 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징으로서, 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.또 바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다. 바이오스타 물티슈는 일반적인 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 가정이나 사무실 등에서 편리하게 사용할 수 있다.라정찬 회장은 기념식에서 “우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 되었다”면서 “줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다.”고 밝혔다대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003093273
2020.05.25.	한경닷컴	"마스크 가격 너무 비싸다"…위생용품 시장 직접 뛰어든 네이처셀	소독제·물티슈 등 3개 품목 출시"대구·경북에 2020세트 기증"“올초만 해도 보건·위생용품 출시 계획이 없었습니다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 마스크와 소독제 가격이 급등하는 것을 보면서 저렴하고 질 좋은 제품으로 생명을 지켜야 한다는 생각에 제품을 출시하게 됐습니다.”라정찬 네이처셀 대표는 25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건·위생용품 출시 기념식에서 이렇게 말했다. 그는 “코로나와 인플루엔자 바이러스를 소독할 수 있는 안전한 소재가 많지만 기존 제품은 가격이 너무 비쌌다”며 “제품 출시 발표를 대구에서 하게 돼 감사한 마음”이라고 했다.네이처셀은 이날 바이오스타 살균소독제·마스크·물티슈 등 3개 품목(사진)을 출시했다. 보건·위생용품 시장에 내놓은 첫 제품이다. 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구와 경상북도에 기증했다. 이 지역은 네이처셀과 인연이 깊은 지역이라고 라 대표는 설명했다. 네이처셀의 전신인 삼미식품공업이 1960년 대구에서 창업한 뒤 경북 칠곡으로 이전했기 때문이다.행사에 참석한 백선기 칠곡군수는 “코로나19 유행 이후 공식행사에 참석한 것은 3개월 만에 처음”이라며 “코로나19로 많은 사람이 힘들어하는데 제품 출시로 희망을 줄 수 있을 것”이라고 했다.이날 기념회에서 라 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료 활동에 전념한 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라 대표 등 임직원 40여 명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 1500세트를 추가로 전달했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004347189
2020.05.20.	MBC	코로나19로 마스크 등 위생용품 소비자 불만 증가율 가장 높아	코로나19 사태로 지난달 보건·위생용품과 예식서비스, 항공여객 운송서비스 관련 소비자 불만이 많았던 것으로 나타났습니다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과에 따르면, 보건·위생용품에 대한 상담 증가율이 지난해 같은 기간과 비교해 597% 증가한 것으로 집계됐습니다. 인터넷으로 구매한 마스크의 배송 지연과 자동취소로 인한 소비자 상담이 대부분이었습니다.예식서비스와 항공여객 운송서비스 분야에서의 상담 증가율도 각각 233%, 172%를 기록했습니다.지난달 전체 상담 건수는 5만4823건으로 코로나19 전월에 비해서는 14.9% 감소했습니다.이문현 기자 (lmh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001038965
2020.06.05.	한국경제TV	가심비·가성비 다음은 '가안비'…옥션 "안전용품 수요 뛰었다"	[한국경제TV 박승완 기자]옥션이 최근 한 달(5/4~6/3)을 기준으로 전년 동기 대비 카테고리별 판매량을 조사한 결과, 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 늘었다고 5일 밝혔다.살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품부터 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품은 물론 자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 증가했다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져, 일상생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다."라고 말했다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000876172
2020.06.05.	매경닷컴	옥션, 안전·위생용품 판매 최대 9배 `껑충`	[사진 제공 : 옥션]옥션은 코로나19 사태로 위생과 공중보건은 물론 안전에 대한 경각심이 높아지면서 위생관리 및 안전용품 판매량이 최대 9배까지 늘었다고 5일 밝혔다. 이 조사는 지난달 4일부터 이달 3일까지 카테고리별 판매량을 지난해 같은 기간과 비교한 결과다. 옥션에 따르면 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생관리 용품 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품도 판매량이 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 이전보다 신경을 썼다. ▲도어스토퍼 등 생활안전용품(52%) ▲방범용품(47%) ▲창문 잠금장치(49%) 판매가 늘었다. 가스·화재감지기와 안전 점검·표시기도 각각 41%와 27% 더 많이 팔렸다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%)도 다수 판매됐다.자동차 관련 안전용품 판매는 무려 9배(809%) 뛰었다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등, 차량용 소화기, 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등이었다.옥션은 ▲리드센스 스텐레스 방범창 ▲고려화학매트 에코 놀이방매트 ▲아트로마 차량안전삼각대 ▲불스원 스프레이 강화액 소화용구 ▲베이스어스 차량용 비상탈출 해머·안전벨트 커터 등을 판매한다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나19 정국을 겪으면서 사회 전 분야에서 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것"이라고 전했다.[배윤경 기자 bykj@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004589249
2020.04.05.	MBC	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	코로나19 여파로 한국산 손소독제와 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러을 기록했고, 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 증가했습니다.진단키트도 수입을 요청한 해외국가가 최소 47개국에 이르고, 수출액도 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다.이 밖에도 코로나19의 펜데믹으로 생활습관이 변화함에 따라 가공식품과 재택근무에 필요한 컴퓨터와 무선통신기기 건강 관련 수출이 크게 증가한 것으로 나타났습니다.김민찬 기자 (mckim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001028541
2020.04.05.	부산일보	‘방역 한류’ 입증  韓 위생용품 ‘인기’	손소독제 수출 폭발적 증가세 진단키트·가공식품도 수출 ↑코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손 소독제, 진단키트, 손 세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.5일 산업통상자원부에 따르면 지난 3월 손 소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 코로나19 확산 속에서 손 소독제 수출은 지난 1월 12.5%, 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 지난 2∼3월 두 달 새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.지난달 코로나19 등 진단키트 수출액은 4865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.코로나19 사태로 가공식품, 세안용품, 손 세정제 등 수출도 가파른 상승세를 보인다. 손 세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994014
2020.04.05.	SBS & SBSi 	손 소독제 수출 12배 급증…한국산 위생용품 수요↑	코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 증가세를 보였습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 전년 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였습니다.코로나19용 등 진단키트 수출액은 4천865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다 손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 지난달 81.4%로 급등했습니다.라면, 즉석밥 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했습니다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐습니다.박찬근 기자(geun@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000805740
2020.05.19.	연합뉴스	위생용품도 그냥 변기에…'진짜 휴지통 없는' 화장실 생긴다	생기원·황해전기, 단일채널펌프 개발…제주서 시범 적용단일채널펌프 바라보는 김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사(오른쪽)[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (천안=연합뉴스) 박주영 기자 = 여성 위생용품, 물티슈 등 크고 무거운 고형물도 처리할 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다.      한국생산기술연구원과 황해전기는 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프'(Single-Channel Pump)를 개발했다고 19일 밝혔다.    현재 하수처리장에서는 대칭 구조의 양 날개 회전체가 장착된 '2베인 펌프'(2 Vane Pump)를 사용하고 있다.      제작이 쉽고 가격도 저렴하다는 장점이 있지만 양 날개가 맞물리는 구조 때문에 유로(流路)의 너비가 좁고, 이로 인해 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생하고 있다.    전체 펌프 고장 원인의 98%를 차지할 정도이다.     이 때문에 '휴지통 없는 화장실'을 표방하는 대부분의 공중화장실에서도 위생용품 수거함은 따로 두고, 물티슈도 변기에 넣지 못하게 하고 있다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 하나의 날개 회전체로만 작동하기 때문에 유로를 최대한 확보할 수 있어 부피가 크고 무게가 나가는 고형물도 통과시킬 수 있다. 생기원·황해전기가 개발한 단일채널펌프 회전체[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]효율도 2베인 펌프보다 50% 가량 높다.    중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제를 해결했다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 지난해 12월 제주지역 상하수도에 실제로 설치해 시범 운영되고 있다.     생기원은 이 기술과 관련해 12건의 국내 특허를 등록했고, 미국 특허 2건에 대해 등록 심사를 기다리고 있다.     연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 성능은 비슷하면서도 제작 단가는 최대 3배 이상 낮췄다"며 "단일채널펌프의 수입 대체와 국산화에 기여할 것"이라고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011617547
2020.05.19.	노컷뉴스	"여성 위생용품·물티슈 그냥 변기에"…진짜 휴지통 없는 화장실 가능해진다	한국생산기술연구원 '단일채널펌프' 국산화..상용화 단계 진입원가는 2~3배 낮추고 효율은 50% 높여[대전CBS 고형석 기자]고속도로 휴게소와 같은 공중화장실은 휴지통 없는 깨끗한 화장실을 표방한다. 하지만 여전히 작은 위생용품 휴지통이 자리 잡고 있다. 변기에는 휴지만 버리라는 뜻이다.원인은 펌프에 있다. 기존 오폐수용 펌프가 휴지와 같이 물에 녹고 가벼운 물체는 옮길 수 있지만, 물티슈, 위생용품과 같이 부피와 무게가 나가는 고형물은 이동 중 유로(流路)를 막아 고장을 유발하기 때문이다.김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사가 개발한 단일채널펌프를 바라보고 있다. (사진=한국생산기술연구원 제공) 휴지뿐만 아니라 부피와 무게가 나가는 여성 위생용품, 물티슈 등 고형물도 내려보낼 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다. 현재 상용화 단계에 진입하며 진짜 휴지통 없는 깨끗한 화장실이 가능해질 전망이다.한국생산기술연구원은 중소기업 ㈜황해전기와 손잡고 돌덩이같이 무겁고 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프(Single-Channel Pump)' 국산화에 성공했다고 19일 밝혔다.현재 하수처리장에서는 양 날개 대칭구조 회전체를 장착한 2베인펌프(2 Vane Pump)를 사용 중이다. 구조가 단순해 제작이 쉽고 단가도 낮다는 장점 때문이다.  하지만 양 날개가 맞물리는 구조로 확보할 수 있는 유로의 너비가 넓지 않아 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생한다는 점이 문제로 지적돼 왔다.중심축이 치우치지 않는 설계를 통해 개발한 단일채널 펌프용 회전체. (사진=한국생산기술연구원 제공) 이번에 나온 단일채널펌프는 단일 날개구조의 회전체만으로 작동하기 때문에 유로 크기를 최대로 확보할 수 있다. 크고 단단한 고형물까지 통과시킬 수 있다.여기에 효율은 기존 펌프 대비 50% 정도 높아 경제적이다. 중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제도 해결했다.개발한 단일채널펌프는 현재 제주도를 테스트 베드 삼아 상용화 단계에 진입했다. 지난해 12월부터 제주도 상하수도에 실제로  펌프를 설치해 연구소가 아닌 현장에서 성능 인증이 이뤄지고 있다.이미 국내에서 12건의 특허등록을 마쳤고 미국 특허 2건은 등록을 위해 심사 중이다. 연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 비교해 동등한 성능을 자랑하면서도 단가는 2~3배 낮춘 것이 특징"이라며 "설치까지 약 40여 일이 걸리는 외산 제품과 달리 일주일이면 납품까지 가능하다"고 설명했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003361439
2020.05.19.	연합뉴스	위생용품도 그냥 변기에…'진짜 휴지통 없는' 화장실 생긴다	생기원·황해전기, 단일채널펌프 개발…제주서 시범 적용단일채널펌프 바라보는 김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사(오른쪽)[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]    (천안=연합뉴스) 박주영 기자 = 여성 위생용품, 물티슈 등 크고 무거운 고형물도 처리할 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다.      한국생산기술연구원과 황해전기는 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프'(Single-Channel Pump)를 개발했다고 19일 밝혔다.    현재 하수처리장에서는 대칭 구조의 양 날개 회전체가 장착된 '2베인 펌프'(2 Vane Pump)를 사용하고 있다.      제작이 쉽고 가격도 저렴하다는 장점이 있지만 양 날개가 맞물리는 구조 때문에 유로(流路)의 너비가 좁고, 이로 인해 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생하고 있다.    전체 펌프 고장 원인의 98%를 차지할 정도이다.     이 때문에 '휴지통 없는 화장실'을 표방하는 대부분의 공중화장실에서도 위생용품 수거함은 따로 두고, 물티슈도 변기에 넣지 못하게 하고 있다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 하나의 날개 회전체로만 작동하기 때문에 유로를 최대한 확보할 수 있어 부피가 크고 무게가 나가는 고형물도 통과시킬 수 있다. 생기원·황해전기가 개발한 단일채널펌프 회전체[한국생산기술연구원 제공. 재판매 및 DB 금지]효율도 2베인 펌프보다 50% 가량 높다.    중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제를 해결했다.     연구팀이 개발한 단일채널펌프는 지난해 12월 제주지역 상하수도에 실제로 설치해 시범 운영되고 있다.     생기원은 이 기술과 관련해 12건의 국내 특허를 등록했고, 미국 특허 2건에 대해 등록 심사를 기다리고 있다.     연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 성능은 비슷하면서도 제작 단가는 최대 3배 이상 낮췄다"며 "단일채널펌프의 수입 대체와 국산화에 기여할 것"이라고 말했다.     jyoung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011617547
2020.05.19.	노컷뉴스	"여성 위생용품·물티슈 그냥 변기에"…진짜 휴지통 없는 화장실 가능해진다	한국생산기술연구원 '단일채널펌프' 국산화..상용화 단계 진입원가는 2~3배 낮추고 효율은 50% 높여[대전CBS 고형석 기자]고속도로 휴게소와 같은 공중화장실은 휴지통 없는 깨끗한 화장실을 표방한다. 하지만 여전히 작은 위생용품 휴지통이 자리 잡고 있다. 변기에는 휴지만 버리라는 뜻이다.원인은 펌프에 있다. 기존 오폐수용 펌프가 휴지와 같이 물에 녹고 가벼운 물체는 옮길 수 있지만, 물티슈, 위생용품과 같이 부피와 무게가 나가는 고형물은 이동 중 유로(流路)를 막아 고장을 유발하기 때문이다.김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사가 개발한 단일채널펌프를 바라보고 있다. (사진=한국생산기술연구원 제공) 휴지뿐만 아니라 부피와 무게가 나가는 여성 위생용품, 물티슈 등 고형물도 내려보낼 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다. 현재 상용화 단계에 진입하며 진짜 휴지통 없는 깨끗한 화장실이 가능해질 전망이다.한국생산기술연구원은 중소기업 ㈜황해전기와 손잡고 돌덩이같이 무겁고 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프(Single-Channel Pump)' 국산화에 성공했다고 19일 밝혔다.현재 하수처리장에서는 양 날개 대칭구조 회전체를 장착한 2베인펌프(2 Vane Pump)를 사용 중이다. 구조가 단순해 제작이 쉽고 단가도 낮다는 장점 때문이다.  하지만 양 날개가 맞물리는 구조로 확보할 수 있는 유로의 너비가 넓지 않아 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생한다는 점이 문제로 지적돼 왔다.중심축이 치우치지 않는 설계를 통해 개발한 단일채널 펌프용 회전체. (사진=한국생산기술연구원 제공) 이번에 나온 단일채널펌프는 단일 날개구조의 회전체만으로 작동하기 때문에 유로 크기를 최대로 확보할 수 있다. 크고 단단한 고형물까지 통과시킬 수 있다.여기에 효율은 기존 펌프 대비 50% 정도 높아 경제적이다. 중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제도 해결했다.개발한 단일채널펌프는 현재 제주도를 테스트 베드 삼아 상용화 단계에 진입했다. 지난해 12월부터 제주도 상하수도에 실제로  펌프를 설치해 연구소가 아닌 현장에서 성능 인증이 이뤄지고 있다.이미 국내에서 12건의 특허등록을 마쳤고 미국 특허 2건은 등록을 위해 심사 중이다. 연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 비교해 동등한 성능을 자랑하면서도 단가는 2~3배 낮춘 것이 특징"이라며 "설치까지 약 40여 일이 걸리는 외산 제품과 달리 일주일이면 납품까지 가능하다"고 설명했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003361439
2020.05.14.	연합뉴스	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회(세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조성욱 공정거래위원장[연합뉴스 자료사진]    조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.    아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.    이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.     shk999@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011607745
2020.05.14.	노컷뉴스	공정위원장"정수기‧위생용품도 소비자 안전 최우선 해야"	조성욱 위원장,정수기 위생용품 정례협의체 참석[CBS노컷뉴스 지영한 기자]조성욱 공정거래위원장 (사진=공정위 제공)조성욱 공정거래위원장은 “K방역이 세계의 표준이 되었듯이, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해야 한다”고 당부했다.조 위원장은 14일 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 밝히고 “각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 피해예방을 위해 사업자이 노력해야 소비자 안전이 확보될 것”이라고 강조했다.조 위원장은 또 해당 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이에 대해 정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의  안전관리 노하우를 전수하는 등 다양한 상생협력활동을 통해 촘촘한 소비자 안전망을 펼치고 있다고 강조했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003359935
2020.05.14.	부산일보	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회조성욱 공정거래위원장. 연합뉴스 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002506
2020.05.14.	뉴시스	조성욱, 정수기·위생용품 기업에 "'K-소비자 안전' 확보" 당부	공정위 위원장, 14일 19개 기업 CEO와 간담회LG전자·코웨이·바디프랜드·다이소·P&G 참석"K-방역처럼 세계적 수준의 안전 확보해달라"[세종=뉴시스] 조성욱 공정거래위원회 위원장. (사진=공정위 제공)[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 조성욱 공정거래위원회 위원장이 정수기·위생용품 기업에 "K-방역처럼 세계적인 수준의 'K-소비자 안전'을 확보해달라"고 14일 말했다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례 협의체에 참석해 19개 기업 최고경영자(CEO)를 만나 이렇게 밝혔다. 사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.조 위원장은 이 자리에서 "소비자 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라면서 "사업자의 자율적인 피해 예방·구제 노력이 더 중요해지고 있어 자율적인 법 준수와 소비자 중심 경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산·제도·홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.조 위원장은 또 "소비자 안전을 선제적으로 확보하려면 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"면서 "분야별 제품·서비스 특성을 고려한 구체적인 피해 예방은 사업자 노력이 선행돼야 하며, 이를 통해 진정한 소비자 안전을 확보할 수 있게 될 것"이라고 설명했다.참석 기업 CEO들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 확보하기 위한 자율적인 노력과 활동을 발표했다. 소비자원은 사업자 정례 협의체 소속 사업자들에게 공통으로 적용되는 '생활 방역 자율 실행 지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부 지침도 만들겠다고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009862193
2020.06.05.	매경닷컴	옥션, 안전·위생용품 판매 최대 9배 `껑충`	[사진 제공 : 옥션]옥션은 코로나19 사태로 위생과 공중보건은 물론 안전에 대한 경각심이 높아지면서 위생관리 및 안전용품 판매량이 최대 9배까지 늘었다고 5일 밝혔다. 이 조사는 지난달 4일부터 이달 3일까지 카테고리별 판매량을 지난해 같은 기간과 비교한 결과다. 옥션에 따르면 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생관리 용품 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등 영유아용 위생관리 용품도 판매량이 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 이전보다 신경을 썼다. ▲도어스토퍼 등 생활안전용품(52%) ▲방범용품(47%) ▲창문 잠금장치(49%) 판매가 늘었다. 가스·화재감지기와 안전 점검·표시기도 각각 41%와 27% 더 많이 팔렸다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%)도 다수 판매됐다.자동차 관련 안전용품 판매는 무려 9배(809%) 뛰었다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등, 차량용 소화기, 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등이었다.옥션은 ▲리드센스 스텐레스 방범창 ▲고려화학매트 에코 놀이방매트 ▲아트로마 차량안전삼각대 ▲불스원 스프레이 강화액 소화용구 ▲베이스어스 차량용 비상탈출 해머·안전벨트 커터 등을 판매한다.김한수 옥션 리빙팀 팀장은 "각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품 수요가 골고루 증가하고 있다"며 "코로나19 정국을 겪으면서 사회 전 분야에서 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것"이라고 전했다.[배윤경 기자 bykj@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004589249
2020.05.19.	eTimesinternet Co	홈플러스, PB 시그니처 청소·위생용품 판매 늘어	모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB 홈플러스 시그니처의 청소·위생용품들을 선보이고 있다.홈플러스는 코로나19가 확산된 2월부터 4월까지 위생용품 월평균 매출이 1월 대비 평균 5% 신장했다고 19일 밝혔다. 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소 빈도가 늘면서 관련 상품 수요도 증가했다.특히 홈플러스 프리미엄 PB인 '홈플러스 시그니처' 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다. 대표 상품은 물티슈다. '시그니처 물티슈'와 '시그니처 베이비 물티슈'는 품질을 인정받으며 총 850만여 개가 팔렸다.먼지와 찌든 때 고민을 해결해주는 청소포도 인기다. '시그니처 항균 물걸레 청소포'는 유명 브랜드 수준의 품질에 저렴한 가격으로 경쟁력을 갖췄다. 엠보싱 구조로 바닥 밀착력을 높이고 많은 수분을 머금어 한 장으로 넓은 면적을 청소할 수 있다.먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 '시그니처 정전기 청소포'는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 올랐다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어 쓰는 '시그니처 일회용 수세미'는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월 만에 6만개 넘게 판매됐다.홈플러스는 온라인몰에서 시그니처 청소, 위생용품을 한 자리에 모아 저렴하게 선보인다. 오는 27일까지 시그니처 항균 물걸레 청소포와 시그니처 정전기 청소포를 2개 이상 구매 시 30% 할인 판매한다. 시그니처 3겹 미용티슈와 시그니처 부드러운 화장지도 1+1 혜택을 제공한다.송철민 홈플러스 일상용품팀 바이어는 “많은 고객들의 위생 관리 방식이 달라지고 있는 만큼 구매에 부담이 없고 효과를 높일 수 있는 제품의 수요가 지속적으로 늘어날 것”이라며, “홈플러스는 앞으로도 가성비 좋은 위생용품을 다양하게 선보이겠다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002883292
2020.05.25.	한국경제TV	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[한국경제TV 홍헌표 기자] 줄기세포치료제 개발업체인 네이처셀이 각종 감염병의 효과적인 예방을 위한 보건위생용품을 출시했다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡 경북대병원 원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 '보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사'를 열었다.이 날 행사에서는 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡 경북대병원에 1,000만 원의 성금을 전달했고, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2,600만 원과 2,400만 원, 칠곡군에는 1,000만 원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 기증했다.네이처셀이 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징이다.라정찬 네이처셀 대표는 "우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 됐다"며 "줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000873281
2020.05.25.	서울신문	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[서울신문]네이처셀 보건위생 신제품 출시 설명회(주)네이처셀이 코로나-19 등 각종 감염병을 효과적인 예방할 수 있는 보건위생용품을 출시했다. 네이처셀은 코로나 피해가 가장 심한 대구에서 이를 기념하는 행사를 가졌다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 ‘보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사’를 가졌다.이날 행사에서는 코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 전달했다.또 라정찬 회장과 회사 임직원 40여명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 보건위생용품 1500세트를 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 엄홍길씨와 김지영씨도 참석했다. 이들은 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에도 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.네이처셀 측에 따르면, 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징으로서, 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.또 바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다. 바이오스타 물티슈는 일반적인 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 가정이나 사무실 등에서 편리하게 사용할 수 있다.라정찬 회장은 기념식에서 “우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 되었다”면서 “줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다.”고 밝혔다대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003093273
2020.05.25.	한경닷컴	"마스크 가격 너무 비싸다"…위생용품 시장 직접 뛰어든 네이처셀	소독제·물티슈 등 3개 품목 출시"대구·경북에 2020세트 기증"“올초만 해도 보건·위생용품 출시 계획이 없었습니다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 마스크와 소독제 가격이 급등하는 것을 보면서 저렴하고 질 좋은 제품으로 생명을 지켜야 한다는 생각에 제품을 출시하게 됐습니다.”라정찬 네이처셀 대표는 25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건·위생용품 출시 기념식에서 이렇게 말했다. 그는 “코로나와 인플루엔자 바이러스를 소독할 수 있는 안전한 소재가 많지만 기존 제품은 가격이 너무 비쌌다”며 “제품 출시 발표를 대구에서 하게 돼 감사한 마음”이라고 했다.네이처셀은 이날 바이오스타 살균소독제·마스크·물티슈 등 3개 품목(사진)을 출시했다. 보건·위생용품 시장에 내놓은 첫 제품이다. 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구와 경상북도에 기증했다. 이 지역은 네이처셀과 인연이 깊은 지역이라고 라 대표는 설명했다. 네이처셀의 전신인 삼미식품공업이 1960년 대구에서 창업한 뒤 경북 칠곡으로 이전했기 때문이다.행사에 참석한 백선기 칠곡군수는 “코로나19 유행 이후 공식행사에 참석한 것은 3개월 만에 처음”이라며 “코로나19로 많은 사람이 힘들어하는데 제품 출시로 희망을 줄 수 있을 것”이라고 했다.이날 기념회에서 라 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료 활동에 전념한 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라 대표 등 임직원 40여 명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 1500세트를 추가로 전달했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004347189
2020.05.06.	eTimesinternet Co	애경산업, '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	애경산업은 가정의 달을 맞아 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다.애경산업은 가정의 달을 맞아 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 '디딤씨앗통장' 장학생을 위한 위생용품 세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다.애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작했으며, 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881200
2020.05.06.	뉴스1	애경산업, 가정의달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	(사)희망을나누는사람들과 함께…2018년부터 총 6억원 지원애경산업은 가정의달을 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트르르 지급한다.© 뉴스1(애경산업 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 애경산업은 사단법인 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작한 바 있다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가나 지방자치단체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원했다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004621453
2020.05.06.	아시아경제신문	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[아시아경제 조유진 기자] 애경산업(대표 이윤규)이 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 지자체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672630
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.06.22.	머니S	안산시, 건강용품 판매 집합금지 조치 연장	안산시가 7월 5일까지 건강용품 판매 행위 집합금지 조치를 연장했다. / 사진제공=안산시안산시는 서울 관악구 다단계 건강용품 판매업체 ‘리치웨이’발 코로나19 n차 감염이 이어지고 있는 가운데 관내에서의 ‘건강식품 판매 및 의료기기 홍보 관련 집합행위’ 금지조치를 2주 더 연장했다.22일 시에 따르면 리치웨이를 통한 관내 확진자가 2명 발생하자 윤화섭 시장은 추가 지역 확산을 차단하고 건강용품 판매업체를 통한 유사 감염사례를 예방하기 위해 지난 4일 오후 6시부터 21일 자정까지 전국 최초로 어르신 대상 건강식품 판매 및 교육, 의료기기 홍보 관련 집합행위를 금지하는 행정조치를 발령했다.하지만 관외에서 방문판매업체와 관련된 추가 확진자가 수도권뿐 아니라 대전까지도 확산하고 관내에서도 이들에 의한 관련 확진 사례가 계속해서 발생하고 있어 주민들의 불안과 집단감염 사태 유입에 대한 우려의 목소리가 높아지고 있다.이에 제2의 리치웨이 사태 방지와 지역사회로의 코로나19 전파를 차단하기 위해 어르신 대상 ‘건강기능용품 판매 및 교육, 의료기기 홍보 관련 집합행위에 대한 집합 금지’ 행정조치를 다음달 5일 자정까지 2주 더 연장하기로 했다.시는 또 추가 감염 확산을 막기 위해 방문·다단계 판매업체를 대상으로 한 집중 방역 점검도 지속할 계획이다.소비자식품위생감시원과 함께 민·관합동 점검반 11명을 투입해 관내 건강기능식품 판매업소·교육장 66개소와 생활용품 등 방문판매업소 76개소 등 모두 142개소에 대한 집중 점검활동과 함께 각종 행사 자제를 요청하고 중·장년층을 대상으로 레크리에이션 활동을 하는 건강기능용품 홍보관 및 교육관 방문 자제를 적극 홍보할 예정이다.시는 점검 과정에서 불법적 홍보나 판매 활동이 적발되면 관련 법규에 따라 행정처분을 하고 미등록 방문업체는 경찰에 수사 의뢰할 방침이다.위반행위로 고발 조치되면 300만원 이하 벌금 등 처벌과 함께 코로나19 확진자 발생 시에는 영업주와 종사자, 시설이용자 모두에게 조사·검사·치료 등 관련 비용 전액에 대한 구상권이 청구될 수 있다.윤화섭 안산시장은 “현재 코로나19 사태는 결코 안심할 단계가 아니다”며 “선제적으로 조치한 어르신 대상 건강식품 판매 및 교육, 의료기기 홍보 관련 집합행위에 대한 금지조치가 철저히 지켜지도록 최선을 다하겠다”고 말했다.안산=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000558375
2020.03.13.	inews24.com	SPA·온라인에 밀렸던 토종 속옷, 위생용품으로 재기 노린다	쌍방울·비비안, 작년부터 마스크 생산…좋은사람들, 손소독제 시장 진출[아이뉴스24 장유미 기자] SPA 브랜드, 스포츠 브랜드들의 연이은 시장 진출과 온라인 속옷 시장의 발달로 어려움을 겪던 토종 속옷업체들이 '코로나19' 확산으로 신사업 확대에 본격 속도를 내고 있다.13일 업계에 따르면 '트라이'로 유명한 쌍방울과 남영비비안, '보디가드'를 전개하고 있는 좋은사람들은 기존 속옷 제품 대신 마스크, 손소독제 등 위생용품과 연관된 새로운 먹거리 발굴에 적극 나서고 있다.좋은사람들은 '코로나19'로 인해 수요가 급증하고 있는 손소독제 시장에 OEM(주문자 상표 부착 생산) 방식으로 진출한다. 신규사업 추진을 통한 매출 증대 및 수익성 확보를 위해서다.좋은사람들은 더말코리아, 대경제약과 협력해 손소독제 공급 사업을 추진할 계획이다. 더말코리아는 마스크팩 전문 기업으로 ODM, OEM 시스템을 갖춰 전 세계에 마스크팩을 공급하고 있다. 대경제약은 수술용 손소독제 제조분야에서 독보적인 기술력을 갖춘 기업이다.대규모 유통망과 수십 년간 쌓아온 마케팅 노하우를 보유한 좋은사람들은 위생용품 사업의 시너지를 극대화한다는 복안을 가지고 그동안 제품 개발에 박차를 가해 왔다. 특히 이번에 출시할 예정인 손소독제는 국내뿐만 아니라 북미시장을 공략하고자 미국 ABG(AUTHENTIC BRANDS GROUP)그룹 내 뷰티(Beauty) 사업부문과 협력해 미국 시장 진출도 적극 모색하고 있다.좋은사람들 관계자는 "전 지구촌의 문제로 대두된 코로나19 사태로 인해 손소독제 수요가 미국을 비롯한 북미 등지에서도 폭증하고 있다"며 "미국은 품귀현상이 발생하는 등 자사 매출 증대를 위한 시장 환경이 조성됐다고 판단해 이번 일로 미국 내 시장점유율을 대폭 늘려 나갈 수 있을 것으로 예상한다"고 말했다.또 좋은사람들은 더말코리아와 대경제약으로부터 제품을 공급 받아 자사 보유 1천 여개 매장과 공식 온라인몰, 오픈마켓에서도 판매가 가능하도록 한다는 방침이다. 제품은 일회용, 파우치, 스파우트, 튜브형, 펌프형 등으로 다양하게 구성해 구매 고객의 개별적인 니즈를 최대한 반영할 계획이다.더불어 좋은사람들은 향후 위생용품 시장이 폭발적인 성장세를 나타낼 것으로 예상하고, 사업다각화를 통한 수익성 제고를 위해 위생용품 제조기업과의 전략적 제휴에 적극 나설 예정이다. 또 다양한 제품군을 지닌 기업의 제품들을 지속적으로 소싱해 위생용품 시장에 선보일 예정이다.좋은사람들 관계자는 "기존 강점 사업부문인 속옷사업뿐 아니라 친환경 위생용품 사업으로 사업 영역을 확대할 것"이라며 "관련 시장의 순조로운 진입과 고객 확보라는 두 마리 토끼를 동시에 잡을 것"이라고 밝혔다.쌍방울은 지난해 7월부터 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 마스크 생산에 뛰어든 덕분에 최근 '함박웃음'을 짓고 있다. '코로나19' 사태 이후 마스크 주문이 쇄도하면서 매출 증대 효과를 톡톡히 누리고 있기 때문이다.실제로 쌍방울은 지난달 3일 중국 길림 연변 주정부와 50만 장 마스크 공급계약을 체결한 데 이어 5일에도 300만 장 추가 생산 주문을 받았다. 지난 6일에는 의약품 유통 기업 태전약품의 계열사인 '오엔케이'와 KF94 방역 마스크인 '미세초' 대규모 공급 계약을 체결했다. 이를 통해 올해 안에 1천740만 장의 마스크를 공급할 계획이다.남영비비안도 '코로나19' 확산으로 마스크가 인기를 얻으면서 특수를 누리고 있다. 지난 1월 설 연휴 직후 롯데백화점 본점에서 판매한 'KF94' 등급 마스크의 경우 1만 장이 입고 하루 만에 모두 소진됐다.지난해 3월 제조자개발생산(ODM) 방식으로 마스크 생산에 나선 이곳은 최근 수출 물량이 급증하자 생산시설 확충까지 고려하고 있다. 지난 1월 말 중국 온·오프라인 유통업체 케이팝굿즈와 100만 장을 공급하는 계약을 체결한 것이 대표적인 예다.업계 관계자는 "유니클로·자라 등 SPA 브랜드들과 아디다스 등 스포츠 브랜드들이 연이어 속옷 시장 진출에 나선 데다, 온라인 속옷 브랜드들이 우후죽순 생겨나면서 토종 속옷업체들이 최근 몇 년간 어려움을 겪었다"며 "새로운 먹거리 발굴을 위해 마스크 사업에 뛰어든 것이 코로나19 사태로 이들 업체에게 호재로 작용했다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000529601
2020.06.15.	MoneyToday	코로나19 유행에 의류관리기·식기건조기 등 위생용품 판매 불티	[머니투데이 창조기획팀 이동오 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 장기화되면서 개인 방역 수칙을 지키려는 일상생활 속 패러다임이 새롭게 정립되고 있다. 특히 위생용품을 적극 활용하여 감염 우려를 원천 차단하자는 대중의 움직임이 활발해지고 있다. 의류관리기, 식기살균건조기, 손소독제 등이 대표적인 아이템으로 꼽힌다. 왼쪽부터 LG전자 트롬 스타일러 플러스, 쉐프본 클리쉐65, 샤오미 미지아/사진제공=케리비△박테리아·미세먼지 제거 효과적인 LG 트롬 스타일러=LG전자의 대용량 의류관리기 '트롬 스타일러 플러스'는 국내 대표적인 스팀가전으로 자리매김했다. 특히 온 가족의 옷을 한 번에 관리할 수 있는 대용량 제품이라는 점에서 유용하다는 평가다. 이 제품은 특허받은 트루스팀과 무빙행어 등으로 의류를 관리하는 것이 특징이다. 스타일러의 '위생살균 표준코스'는 한국의과학연구원 실험을 통해 녹농균, 폐렴간균, 대장균을 99.99% 제거한다는 것을 입증했다. '위생살균 바이러스코스'는 서울대학교 보건대학원 실험 결과 H3N2 인플루엔자 바이러스를 99.9% 없애는 것으로 나타났다. 무빙행어는 '강력코스' 및 '미세먼지코스' 등에서 분당 최대 200회 옷을 털어 미세먼지를 없앤다. 이 제품의 글로벌 특허는 220건에 달한다. △더블 케어 방식의 쉐프본 클리쉐65 식기건조기=클리쉐65 식기건조기는 고온 열풍과 UV 자외선의 더블 케어 구조를 갖춘 듀얼 살균 식기건조기 제품으로 주목받고 있다. 더블 케어 방식으로 식기를 건조하여 멸균 및 빠른 건조를 이뤄 벌레 접촉 및 세균 번식 가능성을 방지하는 것이 강점이다. 특히 65리터 대용량 식기건조기(6인용)로 국내 최초 4단 조절되는 트레이 설계 및 3단 반투명 덮개 설계 덕분에 넓고 효율적인 공간 사용이 매력적이다. 여기에 간단한 터치 버튼 조작, 400W의 강력 열풍, 스마트 절전 작동, 304 SUS 스테인레스 재질의 식기 건조 트레이, 내구성 강한 히트코일 방식의 열풍 시스템 등도 제품의 메리트로 꼽힌다. △2세대 신형 샤오미 미지아 자동 손세정기=미지아 자동 손세정기는 센서식 거품 분출 효과를 나타내는 오토매틱 디바이스다. 위생적인 비접촉식 손세정기로 합리적인 거품 분출량을 구현하여 경제적인 사용이 가능하다. 특히 적외선 감지로 0.25초 내에 자동 분출되는 것이 특징이다. 아울러 마이크로형 고효율 모터로 저전력·저소음을 자랑한다. 클래식하고 심플한 디자인, 아담한 보디로 어떤 환경에서든 잘 어울리는 것도 강점이다.창조기획팀 이동오 기자 canon35@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004425152
2020.05.15.	국민일보	“K방역 믿고 산다”…코로나19에 위생·건강식품 수출 호조	신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 계기로 한국산 위생용품과 건강식품에 대한 해외 수요가 급증한 것으로 나타났다. 특히 ‘K방역’으로 일컬어지는 소독제, 진단키트 등 방역과 관련한 제품들의 수출이 큰 폭으로 증가해 포스트 코로나 시대 수출 유망품목으로 떠올랐다.15일 한국무역협회에 따르면 코로나19 여파로 올해 1분기 한국 전체 수출은 부진했으나 한국이 방역의 모범사례로 주목받으며 청정가전, 의료용품·의약품, 위생용품, 건강보건식품 등의 수출은 오히려 호조세를 보였다.청정가전의 경우 1∼3월 공기청정기와 비데 수출이 지난해 같은 기간 대비 각각 178.5%, 117.0% 급증했고, 의류건조기(53.7%), 진공청소기(46.1%), 정수기(20.6%) 등도 두자릿수의 증가율을 기록했다.의료용품·의약품 수출은 진단키트가 67.1%, 의약품이 52.5%, 체온계가 50.5%, 혈압계가 20.1% 증가했다. 위생용품의 경우 소독제 수출이 870.5% 증가해 가파른 증가세를 보였다. 손 세정제는 62.1%, 비누는 52.9%, 기타 세정제는 21.0% 늘었다. 건강과 면역에 대한 관심도 높아지면서 비타민(6.8%)과 같은 건강보조식품도 인기를 끌었다.소비자들이 직접 위생을 관리하는 데 사용되는 공기청정기와 소독제 수출 증가율이 150%를 넘어 눈에 띄는 가운데, 국가별로 인기 있는 수출품목에도 차이가 있는 것으로 나타났다.중국의 경우 홍삼제품이나 비타민 등 면역력 강화에 효과가 있다고 알려진 건강보조식품의 수출 증가폭이 컸다. 홍삼 추출물은 1분기 전체 수출이 50.6% 줄었지만 대(對)중국 수출은 232.2% 급증했다. 비타민의 대중 수출 증가율은 35.7%로 전체 수출 증가율(6.8%)의 5배를 넘었다.미국에서는 화장지 품귀 현상이 이어지면서 이에 대한 대체재인 비데에 대한 관심이 컸다. 1분기 비데의 대미 수출액은 7만6000달러로 지난해 같은 기간보다 4019.5%나 증가했다. 재택근무와 온라인 수업의 영향으로 솔리드스테이트드라이브(SSD) 수출은 296.7%, 모니터·웹 카메라 수출은 29.7% 늘었다.고령 인구가 많은 유럽연합(EU)은 한국산 가정용 의료용품이 인기를 끌었다. 혈압계와 체온계 수출이 지난해보다 각각 68.9%, 126.1% 늘었고, 의약품(111.2%)과 진단키트(105.4%)도 두 배 이상 증가했다. 코로나19 이후 K방역이 주목받자 한국산 가정용 의료용품을 구매하려는 수요가 급증했음이 확인된 것이다.문병기 무역협회 수석연구원은 “코로나19 확산에 따른 수요 위축에도 소비양식과 생활방식이 변화하면서 세계적으로 우수성을 인정받은 한국제품 수출이 좋은 성적을 거뒀다”며 “특히 위생과 건강에 대한 관심이 커져 청정가전, 의료용품, 건강보조식품, 위생용품 등 수출이 큰 폭으로 늘었다”고 분석했다.그러면서 “하반기 이후 주요국의 대규모 경기부양책에 힘입어 세계경기가 회복할 경우 유망 소비재를 중심으로 수출 기회가 확대될 것으로 예상된다”며 “기업은 이와 같은 추세에 맞춰 경영전략을 재점검하고 새로운 기회를 모색해야 한다”고 강조했다.정진영 기자 young@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001321741
2020.05.20.	뉴스1	첫 등교 수업은 코로나19 위생용품 사용방법	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 5차례나 연기되며 80일 만에 등교 수업이 시작된 20일 오전 경북 포항시 남구 영일고등학교 3학년 학생들이 담임 선생님으로부터 교실에 비치된 코로나19 위생 용품 사용방법에 대해 설명을 듣고 있다. 교육부에 따르면 20일 고3을 시작으로 27일 고2·중3·초등1~2·유치원생, 6월 3일에는 고1·중2·초3~4, 6월 8일에는 중1·초5~6학년이 순차적으로 등교를 시작할 예정이다. 2020.5.20/뉴스1choi119@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004647235
2020.06.04.	연합뉴스	위생용품 살피는 유은혜 부총리	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관(왼쪽)이 등교수업 상황 등을 점검하기 위해 4일 충북 청주시 오송고등학교 방문해 양호실에서 손소독제 등 위생용품을 살펴보고 있다. 2020.6.4    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655568
2020.06.04.	연합뉴스	위생용품 살피는 유은혜 부총리	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관(왼쪽)이 등교수업 상황 등을 점검하기 위해 4일 충북 청주시 오송고등학교 방문해 양호실에서 손소독제 등 위생용품을 살펴보고 있다. 2020.6.4    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655556
2020.06.04.	연합뉴스	위생용품 살피는 유은혜 부총리	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관(왼쪽)이 등교수업 상황 등을 점검하기 위해 4일 충북 청주시 오송고등학교 방문해 양호실에서 손소독제 등 위생용품을 살펴보고 있다. 2020.6.4    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655570
2020.06.04.	연합뉴스	위생용품 살피는 유은혜 부총리	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관(왼쪽)이 등교수업 상황 등을 점검하기 위해 4일 충북 청주시 오송고등학교 방문해 양호실에서 손소독제 등 위생용품을 살펴보고 있다. 2020.6.4    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011655569
2020.04.05.	부산일보	‘방역 한류’ 입증  韓 위생용품 ‘인기’	손소독제 수출 폭발적 증가세 진단키트·가공식품도 수출 ↑코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손 소독제, 진단키트, 손 세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.5일 산업통상자원부에 따르면 지난 3월 손 소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 코로나19 확산 속에서 손 소독제 수출은 지난 1월 12.5%, 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 지난 2∼3월 두 달 새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.지난달 코로나19 등 진단키트 수출액은 4865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.코로나19 사태로 가공식품, 세안용품, 손 세정제 등 수출도 가파른 상승세를 보인다. 손 세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.송현수 기자 songh@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000994014
2020.04.05.	SBS & SBSi 	손 소독제 수출 12배 급증…한국산 위생용품 수요↑	코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 증가세를 보였습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 전년 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였습니다.코로나19용 등 진단키트 수출액은 4천865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다 손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 지난달 81.4%로 급등했습니다.라면, 즉석밥 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했습니다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐습니다.박찬근 기자(geun@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000805740
2020.05.14.	노컷뉴스	공정위원장"정수기‧위생용품도 소비자 안전 최우선 해야"	조성욱 위원장,정수기 위생용품 정례협의체 참석[CBS노컷뉴스 지영한 기자]조성욱 공정거래위원장 (사진=공정위 제공)조성욱 공정거래위원장은 “K방역이 세계의 표준이 되었듯이, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해야 한다”고 당부했다.조 위원장은 14일 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 밝히고 “각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 피해예방을 위해 사업자이 노력해야 소비자 안전이 확보될 것”이라고 강조했다.조 위원장은 또 해당 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이에 대해 정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의  안전관리 노하우를 전수하는 등 다양한 상생협력활동을 통해 촘촘한 소비자 안전망을 펼치고 있다고 강조했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003359935
2020.05.14.	부산일보	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회조성욱 공정거래위원장. 연합뉴스 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002506
2020.05.14.	뉴시스	조성욱, 정수기·위생용품 기업에 "'K-소비자 안전' 확보" 당부	공정위 위원장, 14일 19개 기업 CEO와 간담회LG전자·코웨이·바디프랜드·다이소·P&G 참석"K-방역처럼 세계적 수준의 안전 확보해달라"[세종=뉴시스] 조성욱 공정거래위원회 위원장. (사진=공정위 제공)[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 조성욱 공정거래위원회 위원장이 정수기·위생용품 기업에 "K-방역처럼 세계적인 수준의 'K-소비자 안전'을 확보해달라"고 14일 말했다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례 협의체에 참석해 19개 기업 최고경영자(CEO)를 만나 이렇게 밝혔다. 사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.조 위원장은 이 자리에서 "소비자 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라면서 "사업자의 자율적인 피해 예방·구제 노력이 더 중요해지고 있어 자율적인 법 준수와 소비자 중심 경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산·제도·홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.조 위원장은 또 "소비자 안전을 선제적으로 확보하려면 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"면서 "분야별 제품·서비스 특성을 고려한 구체적인 피해 예방은 사업자 노력이 선행돼야 하며, 이를 통해 진정한 소비자 안전을 확보할 수 있게 될 것"이라고 설명했다.참석 기업 CEO들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 확보하기 위한 자율적인 노력과 활동을 발표했다. 소비자원은 사업자 정례 협의체 소속 사업자들에게 공통으로 적용되는 '생활 방역 자율 실행 지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부 지침도 만들겠다고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009862193
2020.05.25.	서울신문	네이처셀, 코로나 방역 위한 보건위생용품 출시	[서울신문]네이처셀 보건위생 신제품 출시 설명회(주)네이처셀이 코로나-19 등 각종 감염병을 효과적인 예방할 수 있는 보건위생용품을 출시했다. 네이처셀은 코로나 피해가 가장 심한 대구에서 이를 기념하는 행사를 가졌다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 손진호 칠곡경북대병원장과 백선기 칠곡군수, 네이처셀 홍보대사인 산악인 엄홍길씨와 배우 김지영씨, 라정찬 네이처셀 대표 및 지역 관계자들이 참석한 가운데 ‘보건위생용품 출시 기념식 및 나눔 행사’를 가졌다.이날 행사에서는 코로나 위기의 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 1000만원의 성금을 전달했으며, 대구 및 경북지역 복지시설과 단체에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에는 1000만원의 성금과 새로 출시한 마스크와 소독제, 물티슈 등 520세트의 보건위생용품을 전달했다.또 라정찬 회장과 회사 임직원 40여명은 기념식에 이어 대구시 동성로에서 보건위생용품 1500세트를 전달하는 나눔 행사도 가졌다. 엄홍길씨와 김지영씨도 참석했다. 이들은 기념식을 마친 뒤 동성로 나눔 행사에도 참여, 함께 힘을 모아 코로나 위기를 이겨내자며 시민들을 위로했다.네이처셀 측에 따르면, 새로 출시한 바이오스타 살균소독제는 전문 연구기관에서 세균 및 바이러스 살균력을 검증 받았으며, 구연산과 이산화염소 등 100% 식품첨가물 원료를 사용해 만들어진 것이 특징으로서, 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구와 식탁 등 위생 안전이 필요한 곳을 소독할 수 있다.또 바이오스타 마스크는 4중 구조의 정전필터를 채용해 각종 감염원과 대기 중의 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작되었다. 분진 포집효율 80%(KF80)에 이어 포집효율 94%(KF94) 마스크까지 다양한 제품을 출시한다. 바이오스타 물티슈는 일반적인 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 가정이나 사무실 등에서 편리하게 사용할 수 있다.라정찬 회장은 기념식에서 “우리 이웃의 생명을 구하는 사명을 실천하기 위해 우수한 품질의 보건위생용품을 공급하게 되었다”면서 “줄기세포 및 면역세포 치료 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 최선을 다하고자 한다.”고 밝혔다대구 한찬규 기자 cghan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003093273
2020.05.25.	한경닷컴	"마스크 가격 너무 비싸다"…위생용품 시장 직접 뛰어든 네이처셀	소독제·물티슈 등 3개 품목 출시"대구·경북에 2020세트 기증"“올초만 해도 보건·위생용품 출시 계획이 없었습니다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 마스크와 소독제 가격이 급등하는 것을 보면서 저렴하고 질 좋은 제품으로 생명을 지켜야 한다는 생각에 제품을 출시하게 됐습니다.”라정찬 네이처셀 대표는 25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건·위생용품 출시 기념식에서 이렇게 말했다. 그는 “코로나와 인플루엔자 바이러스를 소독할 수 있는 안전한 소재가 많지만 기존 제품은 가격이 너무 비쌌다”며 “제품 출시 발표를 대구에서 하게 돼 감사한 마음”이라고 했다.네이처셀은 이날 바이오스타 살균소독제·마스크·물티슈 등 3개 품목(사진)을 출시했다. 보건·위생용품 시장에 내놓은 첫 제품이다. 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구와 경상북도에 기증했다. 이 지역은 네이처셀과 인연이 깊은 지역이라고 라 대표는 설명했다. 네이처셀의 전신인 삼미식품공업이 1960년 대구에서 창업한 뒤 경북 칠곡으로 이전했기 때문이다.행사에 참석한 백선기 칠곡군수는 “코로나19 유행 이후 공식행사에 참석한 것은 3개월 만에 처음”이라며 “코로나19로 많은 사람이 힘들어하는데 제품 출시로 희망을 줄 수 있을 것”이라고 했다.이날 기념회에서 라 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료 활동에 전념한 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라 대표 등 임직원 40여 명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 1500세트를 추가로 전달했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004347189
2020.05.21.	뉴스1	코로나 걸릴라, 위생용품 불티…25일부터 업체 700여곳 안전점검	일회용 식기 대상…시설기준·위생처리기준 등 들여다봐(서울=뉴스1) 이형진 기자 = © News1 장수영 기자식품의약품안전처는 오는 25일부터 29일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 판매량이 늘어난 일회용 식기에 대한 안전점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 안전점검 대상은 전국 위생용품 제조업 및 위생물수건 처리업체 700여곳이다.식약처는 안전관리 부적합 판정을 받았거나 지난해 생산 실적이 높은 업체를 선별해 점검한다. 점검 항목은 Δ무신고 영업 Δ시설기준 Δ영업자 준수사항 Δ자가품질검사 Δ표시기준 Δ허용 외 성분 사용 Δ물수건 위생처리기준 준수 여부 등이다.식약처는 또 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질 기준에 적합한지 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 "많은 위생용품이 사용되고 있으며, 안전·관리가 중요해졌다"며 "유통 중인 제품을 수거해 검사하겠다"고 말했다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004649931
2020.05.21.	financial news	식약처, 일회용 컵 등 위생용품 일제 점검	업체 700여곳 점검, 품질기준 검사 병행  [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해서라고 식약처는 설명했다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지다.   이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 △무신고 영업 △시설기준 △영업자 준수사항 △자가품질검사 △표시기준 △허용 외 성분 사용 △물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 점검한다. 식약처는 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거하여 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다.   식약처는 최근 코로나19 상황으로 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전관리가 중요해지고 있는 만큼, 위생용품 안전 점검 및 유통제품 수거·검사를 지속적으로 실시할 계획이다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428601
2020.05.21.	뉴시스	식약처, '일회용컵' 등 코로나로 사용 증가 위생용품 점검	위생용품 제조 및 위생물수건처리업체 700여 곳 점검[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여 곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 점검 기간은 오는 25~29일이다. 이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 ▲무신고 영업 ▲시설기준 ▲영업자 준수사항 ▲자가품질검사 ▲표시기준 ▲허용 외 성분 사용 ▲물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 조사한다. 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 “코로나19로 인해 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전 관리가 중요해지고 있다. 유통제품 수거·검사 등을 계속 실시하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009873522
2020.04.09.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	생활용품 속 화학물질, 인체 위해할 수준 아냐	[사진=AndreyCherkasov/gettyimagesbank]일상생활에서 접하는 화학물질이 우려할 정도로 인체에 영향을 미치고 있지는 않은 것으로 나타났다.  식품의약품안전처 식품의약품안전평가원은 일상생활 속 다양한 경로로 인체에 노출되는 비스페놀류 등의 화학물질 총 14종에 대해 통합위해성평가를 실시했다.  화학물질 14종은 비스페놀류 3종(BPA,BPF,BPS), 파라벤류 4종(메틸파라벤,에틸파라벤,프로필파라벤,부틸파라벤), 프탈레이트류 7종(DEHP,DBP,BBP,DEP,DNOP,DIDP,DINP) 등이다.  이번 평가는 단편적인 '제품 중심'의 노출평가와 달리 먹고·바르고·마시는 등 일상생활을 통한 노출경로를 모두 고려하는 '사람 중심'의 평가로, 인체에 미치는 영향을 종합적으로 파악하는 위해성 평가라는데 의미가 있다.  평가대상은 △통조림 내부 코팅제의 원료로 사용되는 비스페놀류 △플라스틱 가소제로 사용되는 프탈레이트류 △식품·화장품 등의 보존제로 사용되고 있는 파라벤류 등 14종을 우선 선정했다.  해당 물질들은 동물에게 생식발생독성, 내분비계교란 등의 위험성이 있다고 알려졌기 때문. 식약처는 향후 중금속, 다이옥신류, 다환방향족탄화수소류 등 위해우려가 높은 물질에 대해서도 단계적으로 평가를 실시할 계획이다.  평가방법은 식품, 화장품, 위생용품, 공산품, 생활화학제품 및 환경요인 등 다양한 노출원과 노출경로를 분석해 물질별 체내 총 노출 수준을 산출하고, 이를 물질별 인체노출 안전기준과 비교하는 방식으로 진행됐다.  ◆ 화학물질 체내 총 노출량은?  체내 총 노출량은 모든 연령대에서 비스페놀류는 0.01∼0.05㎍/kg bw/day, 프탈레이트류는 14.23∼27.23 ㎍/kg bw/day, 파라벤류는 11.7∼23.2 ㎍/kg bw/day 정도로 조사됐다. ㎍/kg bw/day는 체중 당 일일노출량이다.  노출량은 인체노출 안전기준 대비 비스페놀류 0.05~0.25%, 프탈레이트류 2.3~8.5%, 파라벤류 0.12~0.23%로 안전한 수준이었다. 인체노출 안전기준은 비스페놀A의 경우 20 ㎍/kg bw/day, DEHP는 40 ㎍/kg bw/day, 메틸 및 에틸파라벤은 10 mg/kg bw/day 기준으로 평가한다.  체내 노출량의 변화 추이는 비스페놀A와 DEHP, DBP, BBP 등 프탈레이트류 3종의 경우 모든 연령대에서 지속적으로 감소하고 있는 것으로 조사됐다. 특히 어린이(3~12세)의 체내 노출 수준은 비스페놀A, DEHP, BBP는 각각 60%, DBP는 40% 정도 감소했다. 이는 식품용 기구 및 용기⸱포장, 유아·아동용 제품, 화장품 등 일상생활에서 널리 사용되는 인체적용제품군에 대해 프탈레이트류 등의 기준·규격을 엄격히 관리해 노출원을 줄여나간 결과로 해석된다.  [그림=유아(3～6세)의 프탈레이트류 3종 및 비스페놀A 체내 노출량이 감소하고 있다.]◆ 노출 원인과 경로는?  비스페놀A는 비스페놀류 중에서 가장 대표적인 물질로 식품(캔, 포장식품 등)을 통해 주로 노출되는 것으로 확인됐으며, 그 외에도 감열지(영수증), 접착제, 집먼지 등도 노출원인으로 파악됐다. 비스페놀A는 민감 계층인 영유아가 사용하는 기구 및 용기⸱포장(젖병 등)과 화장품 등에 사용할 수 없도록 엄격히 관리하고 있다.  프탈레이트류는 일상생활에서 쉽게 접할 수 있는 식품, 화장품, 장난감 등 다양한 제품과 집먼지 등을 통해 노출되는 것으로 조사됐다. 제품을 손으로 만지거나 물건을 입에 넣고 빠는 행동, 플라스틱용기를 전자레인지로 가열하는 행동 등 제품 사용방법과 생활습관 등에 따라 노출량의 차이를 보였다. 전자레인지 전용 용기를 사용하고, 집먼지 제거를 위한 실내 환기와 청소를 습관화 하는 것이 프탈레이트류의 노출을 줄이는 방법이다.  파라벤류는 식품·화장품의 보존제로 사용되는 물질로, 에틸파라벤은 식품을 통해, 메틸파라벤과 프로필파라벤은 화장품을 통해 주로 노출되고 있는 것으로 확인됐다.  식약처는 이번 평가를 통해 14종의 체내 노출량은 위해우려가 없는 수준인 것을 확인했으나, 물질별로 노출원인과 경로가 다양한 만큼 노출원을 최대한 줄여 나가겠다고 전했다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044750
2020.05.06.	뉴스1	애경산업, 가정의달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	(사)희망을나누는사람들과 함께…2018년부터 총 6억원 지원애경산업은 가정의달을 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트르르 지급한다.© 뉴스1(애경산업 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 애경산업은 사단법인 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작한 바 있다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가나 지방자치단체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원했다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004621453
2020.05.06.	아시아경제신문	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[아시아경제 조유진 기자] 애경산업(대표 이윤규)이 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 지자체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672630
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.05.06.	뉴스1	애경산업, 가정의달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품 지원	(사)희망을나누는사람들과 함께…2018년부터 총 6억원 지원애경산업은 가정의달을 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트르르 지급한다.© 뉴스1(애경산업 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 애경산업은 사단법인 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작한 바 있다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가나 지방자치단체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원했다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다.sgkk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004621453
2020.05.06.	아시아경제신문	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[아시아경제 조유진 기자] 애경산업(대표 이윤규)이 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 지자체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672630
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.05.14.	부산일보	공정위원장 "위생용품, 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	19개 정수기·위생용품 기업과 간담회조성욱 공정거래위원장. 연합뉴스 조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K방역'이 세계적 표준이 된 것처럼 정수기와 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 말했다.조 위원장은 이날 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 대표들과 만나 이렇게 당부했다.아울러 업계가 대구 지역 소비자들에게 렌탈서비스 기간 연장 등 특별서비스를 제공하고, 기기·인력을 추가해 마스크 생산량을 늘리는 등 코로나19 관련 지원에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻도 전했다.이날 간담회에서 참석 기업들은 정수기·위생용품 분야 소비자 안전을 위한 자율적 노력과 활동을 발표했다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002506
2020.05.14.	뉴시스	조성욱, 정수기·위생용품 기업에 "'K-소비자 안전' 확보" 당부	공정위 위원장, 14일 19개 기업 CEO와 간담회LG전자·코웨이·바디프랜드·다이소·P&G 참석"K-방역처럼 세계적 수준의 안전 확보해달라"[세종=뉴시스] 조성욱 공정거래위원회 위원장. (사진=공정위 제공)[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 조성욱 공정거래위원회 위원장이 정수기·위생용품 기업에 "K-방역처럼 세계적인 수준의 'K-소비자 안전'을 확보해달라"고 14일 말했다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례 협의체에 참석해 19개 기업 최고경영자(CEO)를 만나 이렇게 밝혔다. 사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.조 위원장은 이 자리에서 "소비자 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라면서 "사업자의 자율적인 피해 예방·구제 노력이 더 중요해지고 있어 자율적인 법 준수와 소비자 중심 경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산·제도·홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.조 위원장은 또 "소비자 안전을 선제적으로 확보하려면 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"면서 "분야별 제품·서비스 특성을 고려한 구체적인 피해 예방은 사업자 노력이 선행돼야 하며, 이를 통해 진정한 소비자 안전을 확보할 수 있게 될 것"이라고 설명했다.참석 기업 CEO들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 확보하기 위한 자율적인 노력과 활동을 발표했다. 소비자원은 사업자 정례 협의체 소속 사업자들에게 공통으로 적용되는 '생활 방역 자율 실행 지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부 지침도 만들겠다고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009862193
2020.05.14.	financial news	조성욱 공정위원장 "정수기, 위생용품 분야도 세계적 수준 소비자안전 확보해야"	조성욱 공정거래위원장 [파이낸셜뉴스]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 전문경영인(CEO)과 간담회를 개최했다.   이 자리에서 조 위원장은 "K방역이 세계의 표준이 됐듯이 정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있어야 한다"며 "소비자 안전의 선제적 확보를 위해 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"고 강조했다.   조 위원장은 참석기업이 제조공정과 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육과 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등의 활동을 수행하는 것에 대해 감사를 표했다.   조 위원장은 "코로나19에 대응해 대구지역 소비자들에 대한 특별서비스 제공, 마스크 및 손소독제 관련 안전정보 제공, 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위한 노고를 높이 평가한다"고 밝혔다.   소비자원은 생활방역 체계 전환 이후에도 코로나19로 인한 국민 불안감이 지속될 것이 예상됨에 따라 사업자 정례협의체 소속 사업자들에게 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 전했다.   조 위원장은 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 덧붙였다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424550
2020.04.28.	inews24.com	코오롱, 전국 지역아동센터에 마스크 등 위생용품 전달	마스크·손세정제·간식·놀이용품 등 선물세트 전달[아이뉴스24 이영웅 기자] 코오롱그룹이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 어린이들 지원에 나섰다.코오롱사회봉사단은 28일 취약계층 아동을 위한 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 '마음 드림팩'을 제작해 40개 지역아동센터에 전달했다고 밝혔다. 이 팩은 지역아동센터 운영 중단으로 돌봄사각지대에 놓인 전국 초등학생 700명에게 전해질 예정이다.마음 드림팩엔 마스크와 휴대용 손세정제 등 위생용품과 간식, 놀이용품 등 10가지 물품을 담았다. 코오롱그룹이 운영하는 친환경 에너지 학교 '에코 롱롱'이 한국과학창의재단의 지원을 받아 제작한 과학키트도 온라인 콘텐츠와 함께 제공해 각 가정에서 학습이 가능하도록 했다.이번 행사는 특히 코오롱그룹이 코로나19 피해 이웃을 돕고자 지난달부터 전사적으로 진행 중인 '더하고 곱하고 나누기' 캠페인의 하나로 진행됐다.코오롱 임직원들은 마음 더하기 성금으로 물품마련 재원을 보탠 것을 비롯해 '12,438개 손길 곱하기' 소상공인 홍보, 헌혈 등 적극적으로 동참해왔다.코오롱사회봉사단은 소외 청소년들의 꿈을 찾고 키워주는 사회공헌 캠페인 '헬로 드림(Hello Dream)' 프로그램을 2012년부터 꾸준히 진행해왔다. 매년 모든 신입사원이 신학기 용품으로 드림팩을 제작해 소외 아동들에 전달하는 것을 비롯해 각종 봉사활동에 참여했다.코오롱그룹은 또 코로나19 극복을 지원하기 위해 고유 역량을 활용한 대외 기부활동을 펼치기도 했다. 경북문경 서울대병원 인재원에 24병상 규모 모듈형 음압병실 건립을 무상지원한 것을 비롯해 마스크용 핵심 부자재인 MB필터 무상 제공, 의료진을 위한 의류와 건강보조식품 제공 등 지원활동을 했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536190
2020.04.28.	디지털타임스	코오롱, 취약계층 아동 위생용품 지원	코오롱사회봉사단은 28일 코로나19로 어려움을 겪는 어린이들을 위해 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 '마음 드림팩'을 제작해 40개 지역아동센터에 전달했다.    코오롱그룹 제공[디지털타임스 장우진 기자] 코오롱사회봉사단은 취약계층 아동을 위한 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 '마음 드림팩'을 제작해 40개 지역아동센터에 전달(사진)했다고 28일 밝혔다. 이 팩은 지역아동센터 운영 중단으로 돌봄사각지대에 놓인 전국 초등학생 700명에게 전해질 예정이다. 이 팩엔 마스크와 휴대용 손세정제 등 위생용품과 간식, 놀이용품 등 10가지 물품을 담았다. 코오롱그룹이 운영하는 친환경 에너지 학교 '에코 롱롱'이 한국과학창의재단의 지원을 받아 제작한 과학키트도 온라인 콘텐츠와 함께 제공해 각 가정에서 학습이 가능하도록 했다.이번 행사는 코오롱그룹이 코로나19 피해 이웃을 돕기 위해 지난달부터 전사적으로 진행 중인 '더하고 곱하고 나누기' 캠페인의 하나로 진행됐다. 코오롱 임직원들은 '마음 더하기' 성금으로 이번 물품마련 재원을 보탠 것을 비롯해 '1만2438개 손길 곱하기' 소상공인 홍보, '체온 나누기' 헌혈 등 적극적으로 동참해왔다. 장우진기자 jwj17@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595783
2020.05.19.	뉴시스	'시그니처 청소 위생용품 인기!'	[서울=뉴시스]모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (사진=홈플러스 제공) 2020.05.19.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009868430
2020.05.19.	뉴시스	홈플러스, 시그니처 청소 위생용품 인기	[서울=뉴시스]모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (사진=홈플러스 제공) 2020.05.19.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009868431
2020.05.19.	뉴시스	홈플러스, 시그니처 청소 위생용품 인기	[서울=뉴시스]모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (사진=홈플러스 제공) 2020.05.19.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009868432
2020.05.19.	노컷뉴스	"여성 위생용품·물티슈 그냥 변기에"…진짜 휴지통 없는 화장실 가능해진다	한국생산기술연구원 '단일채널펌프' 국산화..상용화 단계 진입원가는 2~3배 낮추고 효율은 50% 높여[대전CBS 고형석 기자]고속도로 휴게소와 같은 공중화장실은 휴지통 없는 깨끗한 화장실을 표방한다. 하지만 여전히 작은 위생용품 휴지통이 자리 잡고 있다. 변기에는 휴지만 버리라는 뜻이다.원인은 펌프에 있다. 기존 오폐수용 펌프가 휴지와 같이 물에 녹고 가벼운 물체는 옮길 수 있지만, 물티슈, 위생용품과 같이 부피와 무게가 나가는 고형물은 이동 중 유로(流路)를 막아 고장을 유발하기 때문이다.김진혁 박사(왼쪽)와 차미영 황해전기 상무이사가 개발한 단일채널펌프를 바라보고 있다. (사진=한국생산기술연구원 제공) 휴지뿐만 아니라 부피와 무게가 나가는 여성 위생용품, 물티슈 등 고형물도 내려보낼 수 있는 하수 처리용 펌프가 나왔다. 현재 상용화 단계에 진입하며 진짜 휴지통 없는 깨끗한 화장실이 가능해질 전망이다.한국생산기술연구원은 중소기업 ㈜황해전기와 손잡고 돌덩이같이 무겁고 부피가 큰 고형물까지 옮길 수 있는 '단일채널펌프(Single-Channel Pump)' 국산화에 성공했다고 19일 밝혔다.현재 하수처리장에서는 양 날개 대칭구조 회전체를 장착한 2베인펌프(2 Vane Pump)를 사용 중이다. 구조가 단순해 제작이 쉽고 단가도 낮다는 장점 때문이다.  하지만 양 날개가 맞물리는 구조로 확보할 수 있는 유로의 너비가 넓지 않아 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생한다는 점이 문제로 지적돼 왔다.중심축이 치우치지 않는 설계를 통해 개발한 단일채널 펌프용 회전체. (사진=한국생산기술연구원 제공) 이번에 나온 단일채널펌프는 단일 날개구조의 회전체만으로 작동하기 때문에 유로 크기를 최대로 확보할 수 있다. 크고 단단한 고형물까지 통과시킬 수 있다.여기에 효율은 기존 펌프 대비 50% 정도 높아 경제적이다. 중심축이 치우치지 않도록 설계해 비대칭 구조로 생기는 심한 진동 문제도 해결했다.개발한 단일채널펌프는 현재 제주도를 테스트 베드 삼아 상용화 단계에 진입했다. 지난해 12월부터 제주도 상하수도에 실제로  펌프를 설치해 연구소가 아닌 현장에서 성능 인증이 이뤄지고 있다.이미 국내에서 12건의 특허등록을 마쳤고 미국 특허 2건은 등록을 위해 심사 중이다. 연구 책임자인 김진혁 박사는 "외산 제품과 비교해 동등한 성능을 자랑하면서도 단가는 2~3배 낮춘 것이 특징"이라며 "설치까지 약 40여 일이 걸리는 외산 제품과 달리 일주일이면 납품까지 가능하다"고 설명했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003361439
2020.06.04.	부산일보	영도구, 음식점 위생등급제 참여 음식점 모집	부산시 영도구(구청장 김철훈)에서는 관내 일반음식점, 휴게음식점, 제과점을 대상으로 안전한 외식 문화를 위한 ‘위생등급제 참여 업소’를 연중 모집한다.위생등급제는 영업자가 자율적으로 참여 신청 시 음식점 내 위생관리 수준을 평가하여 평가점수 결과가 80점 이상일 경우 3단계(매우 우수, 우수, 좋음)의 위생 등급을 부여하는 제도로, 음식점의 위생수준을 향상시키고 소비자에게 음식점 선택권을 제공하기 위한 제도이다.위생등급을 지정받은 업소에는 위생등급 지정표지판과 위생용품이 제공되며, 음식점 시설 개선을 위한 융자 사업 우선 지원 등 다양한 혜택이 부여될 계획이다.신청을 희망하는 업소는 신청 서류를 작성하여 식품안전나라 홈페이지 또는 구청 환경위생과를 통해 신청 가능하며, 자세한 사항은 구청 홈페이지를 참고하면 된다.한편 현재 영도구에는 <본도시락 영도점, 맛나감자탕 봉래점, 초코아일랜드, 고봉민김밥인, 파리바게뜨 영도대교점, 배스킨라빈스 동삼점, 파스쿠찌 영도점> 7곳이 위생등급을 지정받았다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001007119
2020.04.17.	뉴스1	하이트진로, 재가장애인 400명에 위생용품·간식 전달	(하이트진로 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 하이트진로는 장애인의 날을 맞아 저소득 재가장애인 400명에게 위생용품과 간식으로 구성된 럭키박스를 전달했다고 17일 밝혔다.이번 럭키박스는 오산장애인복지관, 원광장애인복지관 등 수도권과 부산 지역 5개 기관에 보내진다.하이트진로 관계자는 "올해 사회공헌 캐치프레이즈인 '진심을 다(多)하다'를 바탕으로 지역사회 이웃들의 어려운 상황에 진심으로 공감하고 나눔 활동을 실천하고 있다"며 "면역력이 약한 재가장애인에게 조금이나마 힘이 되길 바란다"고 밝혔다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004593386
2020.04.08.	연합뉴스	위생용품에 쓰인 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	식약처, 위생용품의 표시기준 일부개정안 행정예고(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 식품의약품안전처는 위생용품에 사용된 향료 중 알레르기를 유발하는 성분을 추가로 표시하도록 하는 내용의 '위생용품의 표시기준' 고시 일부개정안을 행정 예고했다고 8일 밝혔다.    소비자의 알 권리 강화 차원에서다. 이에 따라 현재는 향료 명칭만 표시하고 있지만, 앞으로는 향료 명칭과 함께 알레르기 유발성분을 표시해야 한다.    알레르기 유발성분은 식약처가 고시한 아밀신남알, 하이드록시시트로넬알, 리날룰 등 25개 성분이다.    개정안은 아울러 안전과 관련 없는 사항은 스티커 등 형태로 적을 수 있게 허용하고, 내용량을 중량, 수량, 길이 등 제품 특성에 맞게 표시할 수 있게 했다.    또 화장실용 화장지의 경우 너비 표시의 3mm까지, 미용 화장지의 경우 가로(세로) 표시의 각 5mm까지 오차범위를 허용하는 등 화장지의 부족량 허용오차 범위를 변경했다. 식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011531202
2020.04.08.	MBC	위생용품에 쓰인 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	비누,치약, 휴지 같은 위생식품은 앞으로 사용한 향료 성분 중 알레르기 유발성분을 의무적으로 표시해야 합니다.식품의약품안전처는 오늘 이같은 내용이 담긴 '위생용품 표시기준' 고시 일부 개정안을 행정예고했습니다.식약처가 고시한 알레르기 유발성분은 아밀신남알, 리날룰 등 25개 성분으로 제조사는 앞으로 향료 명칭과 함께 알레르기 유발성분도 구체적으로 적어야 합니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001029326
2020.02.26.	연합뉴스	롯데, 대구·경북에 10억 규모 식사·위생용품 등 지원	[롯데그룹 제공]    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 롯데는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 대구·경북 지역을 중심으로 10억원 규모를 지원하고 추후 지원 지역을 확대할 계획이라고 26일 밝혔다.     우선 초록우산어린이재단과 함께 아동복지시설 휴관으로 가정에 고립된 어린이들에게 식사와 위생용품을 지원한다. 단체 급식소 폐쇄 등으로 결식 위기에 처한 취약계층 노인들에게도 구세군자선냄비본부와 함께 식사와 위생용품을 지원한다.    롯데 유통계열사들은 위생용품과 즉석식품 등 생필품 키트를 만들어 전국재해구호협회를 통해 대구시에 제공한다. 키트에는 롯데마트의 자체브랜드 상품 등 즉석조리식품과 간식, 물티슈 등이 포함된다.     롯데케미칼 등 화학 계열사들은 위생용품을 확보해 전달하고 롯데건설과 롯데렌탈도 생수와 위생용품을 지원할 예정이다.     롯데는 상황이 가장 심각한 대구·경북 지역을 우선 지원하고 앞으로 위기 지역을 선정해 같은 지원을 할 계획이다.     롯데는 또 동반성장기금 9천550억원 중 잔여분인 2천600억원을 코로나19로 어려움을 겪는 협력사에 우선 대출하기로 했다.    한편 롯데는 그룹사 임직원을 대상으로 가족돌봄휴가 사용 권장, 선택근무·유연근무 확대, 임산부 및 기저질환자 재택근무, 사내외 단체활동 금지, 스마트 오피스(변동좌석제) 잠정 중단 등 코로나19 대응 근무 가이드를 마련했다.    가족돌봄휴가는 최대 10일이지만 사업장에 따라 휴가 기간 연장도 가능하도록 했다. 출퇴근 시간도 조정하고 인원 밀집을 최소화하기 위해 회사나 부서별로 점심시간 연장, 분산 식사 등도 자율적으로 하도록 했다.     zitrone@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011429722
2020.02.26.	MBC	롯데, 대구·경북에 10억 규모 식사·위생용품 등 지원	롯데는 코로나19 확산방지를 위해 대구경북지역을 중심으로 10억 원 규모를 지원하고 추후에 지원 지역을 확대할 계획이라고 밝혔습니다.우선 초록우산어린이재단과 함께 아동시설 휴관으로 가정에 고립된 어린이들에게 식사와 위생용품을 지원하고 취약계층 노인들에게도 구세군자선냄비본부와 함께 식사와 위생용품을 지원합니다.롯데 유통계열사들은 위생용품과 즉석식품 등 생필품키트를 만들어 전국재해구호협회를 통해 대구시에 제공하기로 했습니다.전봉기 기자 (leadship@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 코로나19가 만들어낸.. 대한민국에서 보지 못했던 일들!▶ [14F] “한국 상황 매우 심각..대응 느려” 중국 언론이 할 소리는 아닌데?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001017576
2020.05.14.	eTimesinternet Co	OK저축銀, '코로나19' 피해 고객 지원에 위생용품 키트 등 총력 지원	정길호 OK저축은행 대표(왼쪽)가 서울 세종대로에 위치한 본점 영업부에서 마스크 및 손소독제 등으로 구성된 코로나19 극복키트를 직접 고객에게 전달하고 있다.OK저축은행은 '코로나19' 사태에 직격탄을 입은 소상공인 등 고객을 대상으로 지원에 나섰다고 14일 밝혔다.지원책은 △코로나19 극복키트(마스크·손소독제) 5000개 제공 △코로나19 예방 항균필름(접촉 감염 방지) 지원 △착한 소비(영업점·본점 인근 요식업 선결제) 전개 △소상공인 대상 자영업 컨설팅 및 사업장 업그레이드 지원 △화훼농가 지원 위한 임직원 캠페인 실시 등으로 구성됐다.앞서 OK저축은행은 지주회사인 OK금융그룹과 지역 사회와 임직원을 대상으로 △국내·외 아동청소년 대상 마스크 100만장 기부 △사랑의 헌혈 캠페인 전개 △OK저축은행 배구단·임직원·팬과 함께하는 마스크 및 성금 기부 △온라인 개학 자녀를 둔 임직원 대상 노트북 지급 등을 전개했다.정길호 OK저축은행 대표는 “코로나19 피해에 마음고생 하시는 고객님들에게 작은 응원이 되길 바란다”면서 “앞으로도 서민금융 회사로서 역할에 충실할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882565
2020.06.05.	Joins.com	오산시 “공중화장실 무료생리대 사용하세요” 위생용품지급기 13대 설치	오산시(시장 곽상욱)는 여성친화도시 조성일환으로 필봉산 주차장 등 공중화장실 8개소에 위생용품(비상용 생리대)무료 지급기 13대를 설치했다. 오산시는 지난해 김영희 오산시의회 부의장 발의로 ‘오산시 여성친화도시 조성에 관한 조례’ 제정과 더불어 긴급한 경우를 대비해 공공시설 및 학교, 공중화장실 등에 여성을 위한 비상용 생리대를 비치할 수 있도록 하는 근거를 마련했다.      이번에 위생용품 무료 지급기가 설치된 공중화장실은 필봉산 주차장, 고용복지플러스센터, 중앙도서관, 차량등록사업소, 중앙동, 대원동, 남촌동, 신장동행정복지센터 공중화장실이다.      시는 지난해 10월 오산대학교 학생과 오산천변 나들이 시민 등 유동인구가 많은 오산대학 앞의 여성 공중화장실에 위생용품(비상용 생리대)무료 지급기 1대를 설치해 시범운영해 왔다.        시범운영 결과 위생용품 일일 사용량이 최소 4매에서 최대 10매 정도로 꼭 필요한 경우에 이용하는 것으로 파악돼, 필요한 여성이 언제든지 사용할 수 있도록 배려하는 시민의식 또한 높음이 확인됐다.      김영희 부의장은 지난 3일 필봉산 주차장 공중화장실에 방문해 위생용품(비상용 생리대)무료 지급기를 설치하고 현장을 확인하고 여성친화도시 조성에 만전을 기해 달라는 당부의 말을 남겼다. 시는 이용 만족도와 일일 소요량 모니터링을 통해 여성의 보편적 복지의 일환으로써 공공시설에 위생용품을 비치하는데 노력해 나갈 계획이다. 오산시 관계자는 “공중화장실 불법촬영 점검을 위해 민간점검반 뿐만 아니라 전담인력을 채용․운영을 통해 안심화장실 조성에도 노력하고 있다 더 나아가 일상생활에서의 여성을 배려하는 여성친화도시 조성을 위해 더욱 노력하겠다”고 밝혔다.  온라인 중앙일보  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003006833
2020.05.13.	뉴스1	SH공사, 쪽방촌에 위생용품·식료품 전달…"코로나19 이겨내자"	김세용 SH공사 사장(왼쪽 두번째)과 임직원들이 서울 개포동 본사에서 영등포 쪽방촌 주민들에게 전달할 '힘이난다' 보따리를 포장하고 있다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 이철 기자 = 서울주택도시공사(SH공사)는 지난 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 영등포 쪽방촌 주민들에게 식료품·위생용품이 담긴 '힘이 난다' 보따리 500개를 전달했다고 13일 밝혔다.힘이 난다 보따리는 코로나19 감염 예방을 위한 마스크·손소독제가 들어있다. 또 중단된 무료급식이 재개될 때까지 집에서 식사를 해결할 수 있도록 쌀과 즉석식품 등 16종의 식료품도 담겼다.보따리를 직접 포장한 SH공사 직원은 "끼니를 챙겨야 면역력이 떨어지지 않는다. 어려운 시기를 건강하게 헤쳐나가시기 바란다"며 주민들을 응원했다.김세용 SH공사 사장은 "코로나19 거리두기로 어려움을 겪는 분들 중의 하나인 쪽방촌 주민에게 조금이나마 위로가 되기를 바란다"며 "앞으로는 포스트 코로나 시대를 대비해 주거취약계층 지원과 지역경제 발전을 위한 공사 본연의 사회공헌 활동을 찾아나가겠다"고 말했다.한편 SH공사는 지난 3월부터 임대주택 승강기 항균필름부착, 임대주택 거주 기초생활수급자 지역사랑상품권 지급, 코로나19 전담병원 의료진 꽃다발 전달 등을 진행하고 있다.iron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004634839
2020.05.13.	데일리안	SH공사, 영등포 쪽방촌 주민에게 식료품·위생용품 500상자 전달	코로나19로 어려움 겪고 있는 쪽방촌에 ‘힘이 난다’ 보따리 전달SH공사 임직원(왼쪽 두 번째, 김세용 사장)들이 개포동 본사에서 쌀, 즉석식품, 위생용품으로 구성된‘힘이난다’보따리를 포장하고 있다.ⓒSH공사서울주택도시공사(SH공사)는 12일 오후 코로나19로 어려움을 겪고 있는 영등포 쪽방촌 주민들에게 식료품·위생용품이 담긴 ‘힘이 난다’ 보따리 500개를 전달하며 위로하고 응원했다고 밝혔다.‘힘이 난다’ 보따리는 코로나19 감염 예방을 위한 마스크·손소독제와 중단된 무료급식이 재개될 때까지 집에서 식사를 해결할 수 있도록 쌀과 즉석식품 등 16종의 식료품으로 구성돼 있다.‘힘이 난다’ 보따리 지원물품을 하나하나 포장한 SH공사 직원들은 “요즘과 같은 때일수록 끼니를 챙겨드셔야 면역력이 떨어지지 않는다. 어려운 시기를 건강하게 헤쳐나가시기 바란다”며 주민들을 위로하고 응원했다.김세용 SH공사 사장은 “코로나19 거리두기로 어려움을 겪는 분들 중의 하나인 쪽방촌 주민에게 조금이나마 위로가 되기를 바란다”며 “앞으로는 포스트 코로나 시대를 대비하여 주거취약계층 지원과 지역경제 발전을 위한 공사 본연의 사회공헌 활동을 찾아나가겠다”고 밝혔다.한편, SH공사는 코로나19 위기극복을 위해 지난 3월부터 임대주택 승강기 항균필름부착, 임대주택 거주 기초생활수급자 지역사랑상품권 지급, 코로나19 전담병원 의료진 꽃다발 전달 등 코로나19 지역사회 감염예방과 지역경제 활성화를 위해 다양한 노력을 하고있다.데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401235
2020.06.12.	inews24.com	찜통 더위 가고 장마 온다…제습기 등 장마용품 불티	집안 청결·위생 관심 높아지며 제습기 인기…우산·장화 판매량도 ↑[아이뉴스24 장유미 기자] 본격적인 장마철을 앞두고 제습기, 우산 등 관련 용품을 찾는 이들이 크게 늘어난 것으로 나타났다.12일 가격비교 사이트 에누리 가격비교에 따르면 지난달 제습기 판매량과 매출은 전년 동기 대비 각각 119%씩 증가했다. 이달 들어서도 지난 1일부터 9일까지 누적 판매량과 매출이 전년 동기 대비 각각 113%, 109% 늘었다.또 이 기간 동안 제습기 용량별 비중을 살펴보면 20리터 이하 제품이 전체의 81%를 차지했으며 10리터 17%, 30리터 이하 2% 순으로 나타났다.에누리 가격비교 관계자는 "이번 주부터 시작되는 장마철과 때이른 폭염 등으로 구매 수요가 앞당겨진 것으로 보인다"며 "지난해에는 판매량과 매출이 7월에 집중됐지만 올해는 5월부터 큰 폭의 상승세가 이어지면서 이미 지난해 6월 매출을 넘어섰다"고 말했다.에누리 가격비교에서 가장 많이 판매되고 있는 제습기 제품들 [사진=에누리 가격비교]가전양판점에서도 제습기 판매량은 최근 급상승했다. 전자랜드에선 지난 1일부터 11일까지 제습기 판매량이 전년 동기 대비 142% 성장했으며, 같은 기간 동안 롯데하이마트에서도 제습기 매출액이 작년 같은 기간보다 100% 증가한 것으로 조사됐다.박병용 롯데하이마트 생활1팀장은 "최근 무더위가 찾아오고 이번 주말 비가 내릴 것으로 예상되면서 제습기를 찾는 소비자가 늘고 있다"며 "특히 습도가 높은 여름에는 에어컨과 함께 제습기를 틀면 냉방효율이 높일 수 있기 때문에 제습기 매출이 꾸준히 늘 것으로 전망된다"고 밝혔다.제습기 외에도 우산, 장화 등 장마철 생활용품 판매량도 늘었다. G마켓에 따르면 지난 1일부터 11일까지 우산 판매량은 전년 동기 대비 27% 증가했으며 아동장화는 42%, 아동우산은 24%, 골프우산은 157%, 우양산은 41% 가량 판매량이 상승했다. 레인부츠(장화)를 찾는 이들도 많아지면서 관련 제품 판매량은 20% 늘었다.업계 관계자는 "이른 더위와 습한 날씨에 장마 관련 용품에 대한 구매 수요가 크게 증가하고 있다"며 "특히 코로나19의 여파로 집에 머무르는 시간에 증가함에 따라 집안 청결과 위생에 보다 각별히 신경을 쓰는 고객들로 인해 당분간 제습기 판매가 지속될 것으로 전망된다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542689
2020.04.23.	연합뉴스	LG생건, 코로나19 위기에도 실적 선방…위생용품이 살렸다(종합)	(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = LG생활건강이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 시장 위축에도 올해 1분기 소폭의 실적 성장을 이뤄내며 역대 최대 실적을 갈아치웠다.    코로나19로 중국 시장이 흔들리면서 화장품 사업은 매출과 영업이익 모두 감소했으나, 손소독제·손세정제 등 생활용품 사업이 급성장하며 실적을 방어했다.     LG생활건강은 1분기 매출이 1조8천964억원으로 전년 동기 대비 1.2% 늘었고, 영업이익은 3천337억원으로 3.6% 증가했다고 23일 밝혔다.LG생활건강[LG생활건강 제공. 재판매 및 DB 금지]    사업별로 보면 화장품 사업 매출은 전년 동기 대비 6.4% 감소한 1조665억원을, 영업이익은 10.0% 줄어든 2천215억원을 기록했다.    2월부터 본격화한 코로나19의 여파로 국내외 주요 채널의 매출이 감소하고, 특히 중국인을 포함한 외국인 관광객의 급감으로 면세점 채널이 큰 타격을 받았다.     다만 '숨'과 '오휘' 등 초고가 라인과 더마화장품 'CNP' 등은 성장세를 이어갔다.    생활용품 사업 매출(4천793억원)과 영업이익(653억원)은 각각 19.4%, 50.7%의 높은 성장률을 기록하면서 전사 실적을 견인했다.    회사 관계자는 "코로나19로 인한 소비자 수요 및 유통 변화에 발 빠르게 대응해 손소독제, 손세정제, 물티슈, 일회용 행주 등 다양한 항균 위생용품을 출시한 것이 효과를 봤다"고 설명했다.    음료 사업 매출은 5.0% 성장한 3천505억원, 영업이익은 43.9% 성장한 468억원을 달성했다.    yjh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011567618
2020.05.21.	뉴시스	식약처, '일회용컵' 등 코로나로 사용 증가 위생용품 점검	위생용품 제조 및 위생물수건처리업체 700여 곳 점검[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여 곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 점검 기간은 오는 25~29일이다. 이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 ▲무신고 영업 ▲시설기준 ▲영업자 준수사항 ▲자가품질검사 ▲표시기준 ▲허용 외 성분 사용 ▲물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 조사한다. 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거해 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다. 식약처 관계자는 “코로나19로 인해 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전 관리가 중요해지고 있다. 유통제품 수거·검사 등을 계속 실시하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009873522
2020.05.21.	financial news	식약처, 일회용 컵 등 위생용품 일제 점검	업체 700여곳 점검, 품질기준 검사 병행  [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해서라고 식약처는 설명했다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지다.   이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 △무신고 영업 △시설기준 △영업자 준수사항 △자가품질검사 △표시기준 △허용 외 성분 사용 △물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 점검한다. 식약처는 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거하여 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다.   식약처는 최근 코로나19 상황으로 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전관리가 중요해지고 있는 만큼, 위생용품 안전 점검 및 유통제품 수거·검사를 지속적으로 실시할 계획이다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428601
2020.05.19.	뉴시스	홈플러스, 시그니처 청소 위생용품 인기	[서울=뉴시스]모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (사진=홈플러스 제공) 2020.05.19.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009868431
2020.05.19.	뉴시스	홈플러스, 시그니처 청소 위생용품 인기	[서울=뉴시스]모델들이 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (사진=홈플러스 제공) 2020.05.19.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009868432
2020.06.01.	donga.com	굿피플, 케냐 등 아프리카 국가에 코로나19  방역용품·식량 지원	국제구호개발 NGO 굿피플(회장 김천수)은 보건의료체계가 열악해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 특히 더 취약한 아프리카에 방역용품 및 긴급식량을 지원했다고 1일 밝혔다.굿피플 사업본부 안정은 본부장은 “휴교령으로 아동들이 학교를 통해 제공받던 영양지원이 중단되어 수많은 아동들이 굶주림의 위기에 처해 있다. 하루 벌어 겨우 한 끼를 해결하던 주민들도 일자리를 잃었다”라며“인도적 차원에서 굿피플은 아프리카 사업장에 코로나19 대응지원을 결정했다”고 전했다. 굿피플에 따르면 현재 대다수 아프리카 국가는 마스크와 의료용 방호복 등 방역물품 공급에 심한 어려움을 겪고 있으며 물 부족으로 기본 예방 수칙인 손 씻기조차 지키지 못하고 있다. 각국 정부는 강도 높은 대응 조치로 봉쇄령(lockdown 이동제한조치)을 시행했으나 이로 인해 경제악화 및 극심한 식량난, 범죄 등도 문제되고 있어 국제사회의 적극적인 협력이 필요한 상황이다.이에 굿피플은 케냐, 우간다, 마다가스카르, 말라위, 콩고민주공화국 등에 2억4000만 원 규모의 방역용품 및 식량긴급지원을 진행 중이다.현재 동아프리카는 코로나19 확산뿐만 아니라 대규모 메뚜기 떼의 습격이 더해져 식량난 우려가 커지고 있다. 굿피플은 케냐 나이로비, 미카메니, 뭉게 사업장과 우간다 캅쵸라 사업장 그리고 말라위에 옥수수, 콩, 설탕 등을 지원했으며 특히 확진자가 많이 발생한 케냐 몸바사에서는 부가(Vuga), 음슬와(Msulwa) 등 인근 7개 지역에 8000 달러 상당의 옥수수가루를 전달했다. 콩고민주공화국에는 2만 달러 상당의 비상식량과 위생용품, 손세정제 및 마스크 등의 보건용품을 지원했다. 이외에 모든 사업장에 예방 포스터를 제작해 배포하고 보건소와 배분현장에서는 주민들에게 예방 방법을 교육했다. 인구의 약 77%가 빈곤선 이하에서 생활하는 마다가스카르는 세계 최빈국으로 의료 환경 또한 매우 낙후된 곳이다. 주 마다가스카르 대한민국 대사관에 따르면 5월 27일 현재 612명의 확진자가 나왔다. 마다가스카르 정부는 통행제한조치를 시행, 주민들의 외출을 제한했으며 개학을 7월로 연기했다. 굿피플은 지난 29일 마다가스카르 외교부에서 보낸 전세기를 통해 마스크 1만장, 의료용 방호복 2,000장, 비접촉식 적외선 체온계 100개를 전달했다. 지원 물품은 감염 지역 내 병원 의료진 대상에게 지급하고 마스크는 지역주민에게 배분할 예정이다.굿피플 김천수 회장은 “코로나19는 전 세계가 함께 해결해야 할 공동의 문제이다. 굿피플도 이 위기를 함께 극복하고 평온한 일상으로 돌아갈 수 있도록 적극적으로 일조하겠다”라며 지속적인 지원을 다짐했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003289329
2020.02.26.	MBC	롯데, 대구·경북에 10억 규모 식사·위생용품 등 지원	롯데는 코로나19 확산방지를 위해 대구경북지역을 중심으로 10억 원 규모를 지원하고 추후에 지원 지역을 확대할 계획이라고 밝혔습니다.우선 초록우산어린이재단과 함께 아동시설 휴관으로 가정에 고립된 어린이들에게 식사와 위생용품을 지원하고 취약계층 노인들에게도 구세군자선냄비본부와 함께 식사와 위생용품을 지원합니다.롯데 유통계열사들은 위생용품과 즉석식품 등 생필품키트를 만들어 전국재해구호협회를 통해 대구시에 제공하기로 했습니다.전봉기 기자 (leadship@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 코로나19가 만들어낸.. 대한민국에서 보지 못했던 일들!▶ [14F] “한국 상황 매우 심각..대응 느려” 중국 언론이 할 소리는 아닌데?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001017576
2020.04.28.	디지털타임스	코오롱, 취약계층 아동 위생용품 지원	코오롱사회봉사단은 28일 코로나19로 어려움을 겪는 어린이들을 위해 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 '마음 드림팩'을 제작해 40개 지역아동센터에 전달했다.    코오롱그룹 제공[디지털타임스 장우진 기자] 코오롱사회봉사단은 취약계층 아동을 위한 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 '마음 드림팩'을 제작해 40개 지역아동센터에 전달(사진)했다고 28일 밝혔다. 이 팩은 지역아동센터 운영 중단으로 돌봄사각지대에 놓인 전국 초등학생 700명에게 전해질 예정이다. 이 팩엔 마스크와 휴대용 손세정제 등 위생용품과 간식, 놀이용품 등 10가지 물품을 담았다. 코오롱그룹이 운영하는 친환경 에너지 학교 '에코 롱롱'이 한국과학창의재단의 지원을 받아 제작한 과학키트도 온라인 콘텐츠와 함께 제공해 각 가정에서 학습이 가능하도록 했다.이번 행사는 코오롱그룹이 코로나19 피해 이웃을 돕기 위해 지난달부터 전사적으로 진행 중인 '더하고 곱하고 나누기' 캠페인의 하나로 진행됐다. 코오롱 임직원들은 '마음 더하기' 성금으로 이번 물품마련 재원을 보탠 것을 비롯해 '1만2438개 손길 곱하기' 소상공인 홍보, '체온 나누기' 헌혈 등 적극적으로 동참해왔다. 장우진기자 jwj17@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595783
2020.05.06.	아시아경제신문	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[아시아경제 조유진 기자] 애경산업(대표 이윤규)이 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 지자체에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004672630
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.05.06.	financial news	애경산업, 가정의 달 맞아  ‘디딤씨앗통장’ 장학생에 위생용품세트 지원	애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 애경산업제공애경산업이 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.   애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 ‘디딤씨앗통장’ 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.   디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 (사)희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419148
2020.04.08.	MBC	위생용품에 쓰인 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	비누,치약, 휴지 같은 위생식품은 앞으로 사용한 향료 성분 중 알레르기 유발성분을 의무적으로 표시해야 합니다.식품의약품안전처는 오늘 이같은 내용이 담긴 '위생용품 표시기준' 고시 일부 개정안을 행정예고했습니다.식약처가 고시한 알레르기 유발성분은 아밀신남알, 리날룰 등 25개 성분으로 제조사는 앞으로 향료 명칭과 함께 알레르기 유발성분도 구체적으로 적어야 합니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001029326
2020.05.06.	조세일보	애경산업, 가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 1천만원 상당 위생용품세트◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공◆…애경산업은 6일 가정의 달 5월을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 사진=애경산업 제공애경산업(대표이사 이윤규)이 '희망을나누는사람들'과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생들에게 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 1천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺고 기초생활수급 아동을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성 지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 200명에게 2018년부터 5년간 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리의 미래인 아동들을 위한 지원사업을 계속 실천해 나가겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002223247
2020.05.06.	financial news	애경산업, 가정의 달 맞아  ‘디딤씨앗통장’ 장학생에 위생용품세트 지원	애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 애경산업제공애경산업이 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.   애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 ‘디딤씨앗통장’ 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.   디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 (사)희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419148
2020.05.06.	edaily	애경산업 "기초생활수급 아동에 1000만원 상당 위생용품 지급"	가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생 후원마스크, 손소독제 등 위생용품 200세트 지원애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. (사진=애경산업)[이데일리 이윤화 기자] 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 후원을 시작했다. 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633637
2020.05.21.	financial news	식약처, 일회용 컵 등 위생용품 일제 점검	업체 700여곳 점검, 품질기준 검사 병행  [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 전국의 위생용품 제조업과 위생물수건처리업체 700여곳을 대상으로 안전 점검을 실시한다고 21일 밝혔다. 최근 코로나19로 사용이 늘고 있는 일회용 식기 등 위생용품에 대한 안전관리를 강화하기 위해서라고 식약처는 설명했다. 점검 기간은 오는 25일부터 29일까지다.   이번 점검은 안전관리 부적합 이력이 있거나 지난해 생산실적이 높은 업체를 대상으로 △무신고 영업 △시설기준 △영업자 준수사항 △자가품질검사 △표시기준 △허용 외 성분 사용 △물수건 위생처리기준 준수 여부 등을 점검한다. 식약처는 식품접객업소용 물티슈, 위생물수건, 일회용 면봉 등을 수거하여 품질기준 적합 여부도 검사할 계획이다.   식약처는 최근 코로나19 상황으로 위생과 편리성을 이유로 다량의 위생용품이 사용되고 있어 안전관리가 중요해지고 있는 만큼, 위생용품 안전 점검 및 유통제품 수거·검사를 지속적으로 실시할 계획이다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428601
2020.04.08.	MBC	위생용품에 쓰인 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	비누,치약, 휴지 같은 위생식품은 앞으로 사용한 향료 성분 중 알레르기 유발성분을 의무적으로 표시해야 합니다.식품의약품안전처는 오늘 이같은 내용이 담긴 '위생용품 표시기준' 고시 일부 개정안을 행정예고했습니다.식약처가 고시한 알레르기 유발성분은 아밀신남알, 리날룰 등 25개 성분으로 제조사는 앞으로 향료 명칭과 함께 알레르기 유발성분도 구체적으로 적어야 합니다.전동혁 기자 (dhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001029326
2020.04.08.	뉴시스	위생용품, 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	위생용품 표시기준 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 앞으로 위생용품에 사용된 향료 중 알레르기를 유발하는 성분을 추가로 표시해야 한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용을 담은 ‘위생용품의 표시기준’ 고시 개정안을 8일 행정예고 한다고 밝혔다. 해당 성분은 식약처장이 고시한 아밀신남알, 하이드록시시트로넬알, 리날룰 등 25개 성분이다. 이번 행정예고는 소비자가 위생용품 구입 시 알레르기 유발성분이 무엇인지 명확히 알고 구매하도록 하는 등 소비자 알권리 강화를 위해 추진됐다. 그 밖의 주요 개정내용은 ▲안전과 관련 없는 사항은 스티커 등의 형태로 표시 허용 ▲내용량을 중량, 수량, 길이 등 제품 특성에 맞게 표시 ▲화장지의 부족량 허용오차 범위 변경 등이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802712
2020.03.05.	ZDNet Korea	롯데홈쇼핑, 손소독제 등 위생용품·식품 편성 늘린다	코로나19 확산에 따른 ‘집콕족’ 겨냥(지디넷코리아=백봉삼  기자)롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품·위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 롯데홈쇼핑 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 손소독제, 전해수기는 매회 방송에서 5천 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 출시된 가공식품인 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5천 세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 5일부터 수요가 많은 손소독제의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.또 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3천500세트를 기록한 14종 구성의 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 집콕족을 위한 상품 수요는 증가하고 있다" 며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002182530
2020.03.05.	eTimesinternet Co	롯데홈쇼핑, '집콕족' 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 화면.롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.최근 한 달(2/1~3/3) 동안 롯데홈쇼핑 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제' '전해수기'는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 5일부터 수요가 많은 '손소독제' 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인' '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3500세트를 기록한 14종 구성 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870991
2020.03.05.	inews24.com	'집콕족' 증가에 홈쇼핑서 식품·위생용품 판매 급증	롯데홈쇼핑, 손소독제·밀키트·전해수기 등 관련 상품 편성 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 외출을 꺼리는 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.5일 롯데홈쇼핑이 지난달 1일부터 이달 3일까지 리빙 부문의 판매 현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. [사진=롯데홈쇼핑]실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5천 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5천 세트가 완판됐다.이에 롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이 대표적이다.또 롯데홈쇼핑은 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.더불어 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대한다. '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품도 집중 판매한다.이 외에도 롯데홈쇼핑은 디저트까지 식품 부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집 방송을 진행한다.고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3천500세트를 기록한 14종 구성의 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528266
2020.03.05.	뉴스1	롯데홈쇼핑, 위생용품·가공식품·건강식품 수요↑…"편성 확대"	손소독제 매일 1회 이상 편성…살균 가전·반조리 식품, 판매 확대롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 © 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 롯데홈쇼핑은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 식품 및 위생용품 수요가 급증해 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품·가공식품·건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 이름을 올려 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 손소독제나 전해수기는 매회 방송에서 5000세트 이상 팔려나가고 있다.이러한 수요에 맞춰 롯데홈쇼핑은 수요가 많은 손소독제'는 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 또 살균 기능이 있는 가전과 반조리 식품 판매를 확대하고 건강기능식품, 다양한 디저트상품까지 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503073
2020.03.05.	디지털타임스	롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기.    <롯데홈쇼핑 제공>[디지털타임스 김민주 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나 19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다. 특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5000세트 이상 판매되고 있다.롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다.식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다.6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002587701
2020.04.07.	연합뉴스	무역협회, 진단키트·의료용품 등 'K-방역' 수출 지원	코로나19 한국형 진단키트 수출 지원 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 한국무역협회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 해외에서 수요가 커진 한국산 진단키트, 의료·위생용품 수출기업을 홍보한다.    무역협회는 의료용품, 위생용품 등 수출을 희망하는 국내 기업 정보를 67개국 정부와 대사관, 235개 무역협회 글로벌 파트너스 클럽 회원에 전달하는 '코로나19 글로벌 브릿지 프로젝트'를 진행한다고 7일 밝혔다.    지난달 25일 시작한 의료·위생용품 긴급 수출 가능 기업 모집에는 6일 오전까지 360여개 기업이 신청했다.     협회는 신청 기업 중 제품 유효성 검사를 통과한 기업을 정리해 해외 네트워크에 전달하고 협회 차원에서 직접 거래도 알선할 예정이다.    무역협회 관계자는 "해외지부, 주한 외국공관, 각국 경제단체 등을 통해 국내 의료·위생용품 제조기업에 대한 정보를 달라는 요청을 많이 받고 있다"면서 "이번 프로젝트로 한국 기업의 수출 기회를 넓히면서 세계의 코로나19 극복에도 일조할 것"이라고 강조했다.    eun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011528195
2020.06.19.	financial news	메이크업도, 생활용품도… 한번이라도 손 덜 쓰게 [Weekend 라이프]	언택트 라이프 스타일 돕는 '잇템'극세모 브러쉬로 바르는 파운데이션, 굴곡진 곳도 쓱쓱선크림은 대왕퍼프로 톡톡, 얼굴·몸까지 두드리면 끝입구 넓힌 머그컵 같은 텀블러, 마실때도 씻을때도 손 덜가  코로나 확산으로 '언택트' 라이프스타일이 전방위로 확산되면서 새로운 제품들이 필수품으로 자리잡고 있다. 가령 화장품의 경우 손을 대지 않고 할 수 있는 이른바 '언택트 메이크업' 제품이 인기를 끌고 있으며 개인 위생 강화로 물병, 도시락도 일상생활의 필수품으로 떠오르고 있다.   특히 화장품의 경우 대개 손으로 바르는 제품이 많았지만 최근에는 손을 쓰지 않고 간편하게 화장을 마칠 수 있는 제품들이 속속 선보여 눈길을 끈다.     먼저 LG생활건강은 코로나 시대를 맞아 손끝 하나 대지 않는 언택트 메이크업이 가능한 '오휘 얼티밋 커버 스틱 파운데이션'을 선보였다. 크림처럼 부드러운 고밀도의 소프트 포뮬러가 실크처럼 미끄러지듯 부드럽게 발리면서 피부 잡티 및 결점을 빈틈 없이 커버해 화사한 피부를 연출하고, 가볍게 밀착돼 오랜 시간 들뜸 없는 베이스 메이크업을 완성한다. 오일 컨트롤 시스템을 적용한 오휘만의 STICKY-FREETM 기술이 끈적임과 묻어남 없이 보송하고 깔끔한 마무리를 선사하고, 요즘같이 생활화된 마스크 착용에도 메이크업 손상 없이 그대로 유지시킨다.   특히 이 제품은 얼굴 윤곽에 맞춰 설계된 웨이브 엣지 극세모 브러쉬가 내장되어 얼굴의 굴곡진 곳까지 정교한 피부 표현이 가능하다. 극세모 브러쉬가 파운데이션의 밀착력을 더욱 높여 마치 전문가의 손길을 거친 듯한 롱웨어 메이크업을 연출할 수 있으며, 브러쉬는 세척을 위한 별도 분리가 가능해 위생적으로 사용할 수 있다.     여름 필수품인 선크림도 이제 손 대지 않고 간편하게 바를 수 있다. 제이준코스메틱은 디즈니와 협업해 더욱 귀여워진 선 쿠션을 선보였다. '제이준 디즈니 미키 미니 선 쿠션(SPF50+ PA++++) 2종'은 25g의 대용량 빅사이즈로 선보였으며, 대왕 퍼프가 함께 구성돼 있어 얼굴부터 바디까지 편리하게 사용할 수 있다. 특히 이 선 쿠션은 지난 여름 큰 인기를 얻었던 제이준 워터멜론 하이드로 선 쿠션의 시즌2 제품으로 전북 고창산 수박을 사용한 수박추출물과 피부 보습에 도움을 주는 수박씨오일로 구성된 워터멜론 콤플렉스가 시즌1 보다 10배 이상 증량된 1만ppm 함유돼 피부에 보습 및 진정 효과를 선사한다.   이에 더해 피부 수분을 끌어당기는 5종 히알루론산 및 32가지 자연유래 성분을 함유해 올 여름, 건조하고 민감해지기 쉬운 피부에 겹겹이 쌓이는 수분 보습 및 진정 효과를 기대할 수 있다.   개인위생 수칙이 철저해지면서 물병과 도시락을 찾는 이들도 늘고 있다.   특히 등교가 재개된 후 학교에서는 개인 물병과 수저를 지참하는 것을 원칙으로 하고 있다.     써모스에서는 큰 마개와 넓은 입구로 편하게 이용할 수 있는 '손전등 텀블러 JNM'을 선보였다.   직장인, 학생 등 대부분의 시간을 실내에서 보내는 소비자들이 보다 편리하게 음용할 수 있도록, 넓은 입구를 가진 머그컵 구조에 착안해 머그컵과 텀블러의 장점을 결합한 것.   특히, 넓은 입구를 통해 얼음도 손쉽게 넣을 수 있어 학교나 직장에서 시원하게 음용할 수 있도록 했다. 특히 이 제품은 음용구에 어두운 컬러를 적용해 립스틱이 묻어도 눈에 띄지 않아 음료를 마시는 내내 깔끔함을 유지할 수 있다.   코로나 사태 이후 도시락 수요가 늘면서 한국 소비자의 식문화에 맞춘 보온 도시락도 선보였다. 써모스코리아의 TKLF-1200F는 한국 소비자의 식문화에 맞추어 대용량 스테인리스 밥(330㎖), 국(260㎖), 반찬 용기(230㎖)와 함께 수저세트, 전용 파우치까지 함께 구성된 풀세트 보온도시락이다.   음식의 냄새나 내용물이 밖으로 샐 우려가 없는 강력한 밀폐력과 더불어 반찬을 구분하여 담을 수 있는 칸막이를 통해 사용자의 편의성을 높인 것도 장점이다. 따뜻하고 든든한 밥심이 필요한 수험생들뿐만 아니라, 일상생활에서 도시락을 애용하는 직장인 및 기타 소비자들에게 올겨울을 책임질 유용한 아이템으로 활용될 수 있다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004446119
2020.05.25.	한경닷컴	"마스크 가격 너무 비싸다"…위생용품 시장 직접 뛰어든 네이처셀	소독제·물티슈 등 3개 품목 출시"대구·경북에 2020세트 기증"“올초만 해도 보건·위생용품 출시 계획이 없었습니다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 마스크와 소독제 가격이 급등하는 것을 보면서 저렴하고 질 좋은 제품으로 생명을 지켜야 한다는 생각에 제품을 출시하게 됐습니다.”라정찬 네이처셀 대표는 25일 대구 인터불고호텔에서 열린 보건·위생용품 출시 기념식에서 이렇게 말했다. 그는 “코로나와 인플루엔자 바이러스를 소독할 수 있는 안전한 소재가 많지만 기존 제품은 가격이 너무 비쌌다”며 “제품 출시 발표를 대구에서 하게 돼 감사한 마음”이라고 했다.네이처셀은 이날 바이오스타 살균소독제·마스크·물티슈 등 3개 품목(사진)을 출시했다. 보건·위생용품 시장에 내놓은 첫 제품이다. 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구와 경상북도에 기증했다. 이 지역은 네이처셀과 인연이 깊은 지역이라고 라 대표는 설명했다. 네이처셀의 전신인 삼미식품공업이 1960년 대구에서 창업한 뒤 경북 칠곡으로 이전했기 때문이다.행사에 참석한 백선기 칠곡군수는 “코로나19 유행 이후 공식행사에 참석한 것은 3개월 만에 처음”이라며 “코로나19로 많은 사람이 힘들어하는데 제품 출시로 희망을 줄 수 있을 것”이라고 했다.이날 기념회에서 라 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료 활동에 전념한 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라 대표 등 임직원 40여 명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 1500세트를 추가로 전달했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004347189
2020.05.14.	뉴시스	조성욱, 정수기·위생용품 기업에 "'K-소비자 안전' 확보" 당부	공정위 위원장, 14일 19개 기업 CEO와 간담회LG전자·코웨이·바디프랜드·다이소·P&G 참석"K-방역처럼 세계적 수준의 안전 확보해달라"[세종=뉴시스] 조성욱 공정거래위원회 위원장. (사진=공정위 제공)[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 조성욱 공정거래위원회 위원장이 정수기·위생용품 기업에 "K-방역처럼 세계적인 수준의 'K-소비자 안전'을 확보해달라"고 14일 말했다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례 협의체에 참석해 19개 기업 최고경영자(CEO)를 만나 이렇게 밝혔다. 사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.조 위원장은 이 자리에서 "소비자 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라면서 "사업자의 자율적인 피해 예방·구제 노력이 더 중요해지고 있어 자율적인 법 준수와 소비자 중심 경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산·제도·홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.조 위원장은 또 "소비자 안전을 선제적으로 확보하려면 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"면서 "분야별 제품·서비스 특성을 고려한 구체적인 피해 예방은 사업자 노력이 선행돼야 하며, 이를 통해 진정한 소비자 안전을 확보할 수 있게 될 것"이라고 설명했다.참석 기업 CEO들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 확보하기 위한 자율적인 노력과 활동을 발표했다. 소비자원은 사업자 정례 협의체 소속 사업자들에게 공통으로 적용되는 '생활 방역 자율 실행 지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부 지침도 만들겠다고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 str8fwd@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009862193
2020.05.14.	아시아경제신문	공정위원장, 정수기·위생용품 업체에 "K-방역처럼 세계적 수준 안전 확보"	14일 정수기·위생용품 19개 기업 CEO 간담회 개최소비자 안전 선제적 확보 위한 자율 규제·상생 협력 활동 청취조성욱 공정거래위원장.(사진=연합뉴스)[아시아경제 문채석 기자]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 '사업자 정례협의체' 소속 19개 기업 최고경영자(CEO)들과의 간담회를 개최했다.조 위원장은 참석기업들의 정수기 및 위생용품 분야 위해감소 노력, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련 기여 활동, 애로사항 등을 청취했다.조 위원장은 이 자리에서 "'K-방역'이 세계의 표준이 됐듯, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있기를 바란다"고 당부했다.조 위원장은 소비자안전의 선제적 확보를 위해서선 정부와 민간 모두 노력해야 한다고 강조했다.각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 구체적인 피해예방을 위해 사업자의 노력이 선행돼야 한다고 언급했다.참석 기업들에 감사를 표하기도 했다. 기업들이 제조공정 및 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육 및 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등을 하고 있어서다.코로나19에 대응해 대구 지역 소비자들에 대한 특별서비스를 제공한 점을 높게 평가한다고 밝혔다.업체들은 대구 소비자들에 렌탈서비스 기간 연장, 방문 시 렌탈제품 및 주변환경 살균·소독 서비스 등을 제공했다.아울러 마스크 및 손소독제 관련 안전정보를 제공하고 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위해 노력하기도 했다.업체들은 마스크 생산을 늘리기 위해 기기와 생산인력을 늘렸다. 마스크 원부자재 수급을 위해 협력업체 대금결제기일을 단축했고, 마스크 가격안정을 위한 가격 동결, 마스크 기부 등도 했다.참석 기업들은 정수기 및 위생용품 분야에서 소비자안전을 선제적으로 확보하기 위한 자율적 노력과 활동 등을 발표했다.정수기의 이물질과 이취(냄새) 저감화를 위한 목표관리제를 운영해 소비자원에 접수되는 불만이 3년 사이에 절반 이상 감소했다고 알렸다. 2016년 2571건에서 지난해 1069건으로 줄었다.공정개선 및 자율 모니터링 등으로 위생용품의 소비자불만도 전년 대비 15.7% 줄었다고 밝혔다.정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의 안전관리 노하우를 전수하는 등의 상생·협력활동을 했다고 전했다.소비자원은 '코로나19 관련 소비자 안전대책'이란 주제발표를 통해 '생활방역체계'로 전환한 뒤에도 정례협의체 소속 사업자들에 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표했다.실행지침엔 영업장, 서비스센터 등 시설 관리, 방문 영업을 포함한 대고객 업무 수행직원의 준수사항 등이 담겨 있다.소비자원은 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 밝히기도 했다.조 위원장은 "소비자의 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라며 "정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해주기 바란다"고 당부했다.그는 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678316
2020.05.14.	financial news	조성욱 공정위원장 "정수기, 위생용품 분야도 세계적 수준 소비자안전 확보해야"	조성욱 공정거래위원장 [파이낸셜뉴스]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 전문경영인(CEO)과 간담회를 개최했다.   이 자리에서 조 위원장은 "K방역이 세계의 표준이 됐듯이 정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있어야 한다"며 "소비자 안전의 선제적 확보를 위해 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"고 강조했다.   조 위원장은 참석기업이 제조공정과 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육과 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등의 활동을 수행하는 것에 대해 감사를 표했다.   조 위원장은 "코로나19에 대응해 대구지역 소비자들에 대한 특별서비스 제공, 마스크 및 손소독제 관련 안전정보 제공, 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위한 노고를 높이 평가한다"고 밝혔다.   소비자원은 생활방역 체계 전환 이후에도 코로나19로 인한 국민 불안감이 지속될 것이 예상됨에 따라 사업자 정례협의체 소속 사업자들에게 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 전했다.   조 위원장은 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 덧붙였다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424550
2020.05.07.	eTimesinternet Co	화장품 충격 상쇄…애경산업, 그나마 '생활용품'이 살렸다	애경산업 2020년 1분기 영업실적애경산업이 코로나19 악재를 피하지 못했다. 그나마 화장품의 부진을 생활용품 사업에서 만회하며 최악은 면했다. 돌발 변수 속에 사업 포트폴리오 다각화 전략이 주효했다는 분석이다.7일 금융감독원 전자공시에 따르면 애경산업은 올해 1분기 연결기준 매출액이 1604억원으로 작년 동기대비 10.3% 감소했다. 코로나19로 화장품 판매량이 급감했지만, 반대로 위생용품 소비가 늘면서 실적 부진을 상쇄했다.같은 기간 영업이익은 고마진 상품군인 화장품 타격으로 45.3% 감소한 126억원을 기록했다. 다만 아모레퍼시픽을 포함한 대부분 화장품 업체 수익이 절반 이상 급감한 것을 고려하면 선방했다는 평가다.실제 애경산업 화장품 사업 매출은 27.8% 감소한 648억원을 기록하며 부진을 피하지 못했다. 영업이익도 61.8% 줄어든 69억원에 그쳤다. 면세시장 위축과 색조 화장품 수요 감소로 면세점·홈쇼핑 등 주요 채널의 실적이 하락했다.그럼에도 실적 타격을 줄일 수 있었던 까닭은 생활용품 사업이 큰 폭으로 성장한 덕분이다. 애경산업 1분기 생활용품 매출은 956억원, 영업이익 56억원으로 각각 7.3%, 17.0% 늘었다. 코로나 확산으로 손세정제와 마스크 등 위생용품이 품귀현상을 빚으며 반사이익을 누렸다. 작년 말 출시한 위생용품 브랜드 '랩신'이 급성장하며 실적을 견인했다.애경산업 CI앞서 LG생활건강 역시 사업 다각화 효과를 봤다. 성장세가 꺾일 것이라는 예상과 달리 1분기 역대 최대 실적을 거뒀다. 사업 포트폴리오를 화장품과 생활용품, 음료로 다변화한 '내진설계'가 위기 속에 빛을 발했다. 실제 LG생활건강은 1분기 화장품 사업 매출과 영업이익이 각 6.4%, 10.0% 감소했지만, 생활용품 사업이 19.4%, 50.7% 늘며 부진을 상쇄했다.반면 사업 영역을 다각화하지 못한 화장품 업체들은 실적 방어에 실패했다. 아모레퍼시픽그룹의 경우 1분기 영업이익이 작년 동기대비 66.8% 급감하며 감염병 리스크에 직격탄을 맞았다.삼각편대를 구성한 LG생활건강이나 화장품·생활용품 투트랙 전략을 구사한 애경산업과 달리, 화장품 의존도가 절대적인 아모레퍼시픽의 경우 코로나19 돌발 편수에 취약한 모습을 노출했다.다만 코로나19 글로벌 확산이 2분기에도 지속되며 생활용품으로 화장품 매출 타격을 메우는데 한계가 있다는 우려도 나온다. 애경산업은 생활용품 매출이 화장품을 크게 웃돌았지만 영업이익은 오히려 화장품이 앞섰다.업계 관계자는 “수익성 확보 여부는 저마진 생활용품보다 고마진 화장품 사업에서 결정되는 구조인 만큼, 생활용품 반짝 특수가 사라진 2분기에도 화장품 판매 부진이 이어질 경우 실적 악화가 불가피할 것”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881451
2020.05.07.	eTimesinternet Co	화장품 충격 상쇄…애경산업, 그나마 '생활용품'이 살렸다	애경산업 2020년 1분기 영업실적애경산업이 코로나19 악재를 피하지 못했다. 그나마 화장품의 부진을 생활용품 사업에서 만회하며 최악은 면했다. 돌발 변수 속에 사업 포트폴리오 다각화 전략이 주효했다는 분석이다.7일 금융감독원 전자공시에 따르면 애경산업은 올해 1분기 연결기준 매출액이 1604억원으로 작년 동기대비 10.3% 감소했다. 코로나19로 화장품 판매량이 급감했지만, 반대로 위생용품 소비가 늘면서 실적 부진을 상쇄했다.같은 기간 영업이익은 고마진 상품군인 화장품 타격으로 45.3% 감소한 126억원을 기록했다. 다만 아모레퍼시픽을 포함한 대부분 화장품 업체 수익이 절반 이상 급감한 것을 고려하면 선방했다는 평가다.실제 애경산업 화장품 사업 매출은 27.8% 감소한 648억원을 기록하며 부진을 피하지 못했다. 영업이익도 61.8% 줄어든 69억원에 그쳤다. 면세시장 위축과 색조 화장품 수요 감소로 면세점·홈쇼핑 등 주요 채널의 실적이 하락했다.그럼에도 실적 타격을 줄일 수 있었던 까닭은 생활용품 사업이 큰 폭으로 성장한 덕분이다. 애경산업 1분기 생활용품 매출은 956억원, 영업이익 56억원으로 각각 7.3%, 17.0% 늘었다. 코로나 확산으로 손세정제와 마스크 등 위생용품이 품귀현상을 빚으며 반사이익을 누렸다. 작년 말 출시한 위생용품 브랜드 '랩신'이 급성장하며 실적을 견인했다.애경산업 CI앞서 LG생활건강 역시 사업 다각화 효과를 봤다. 성장세가 꺾일 것이라는 예상과 달리 1분기 역대 최대 실적을 거뒀다. 사업 포트폴리오를 화장품과 생활용품, 음료로 다변화한 '내진설계'가 위기 속에 빛을 발했다. 실제 LG생활건강은 1분기 화장품 사업 매출과 영업이익이 각 6.4%, 10.0% 감소했지만, 생활용품 사업이 19.4%, 50.7% 늘며 부진을 상쇄했다.반면 사업 영역을 다각화하지 못한 화장품 업체들은 실적 방어에 실패했다. 아모레퍼시픽그룹의 경우 1분기 영업이익이 작년 동기대비 66.8% 급감하며 감염병 리스크에 직격탄을 맞았다.삼각편대를 구성한 LG생활건강이나 화장품·생활용품 투트랙 전략을 구사한 애경산업과 달리, 화장품 의존도가 절대적인 아모레퍼시픽의 경우 코로나19 돌발 편수에 취약한 모습을 노출했다.다만 코로나19 글로벌 확산이 2분기에도 지속되며 생활용품으로 화장품 매출 타격을 메우는데 한계가 있다는 우려도 나온다. 애경산업은 생활용품 매출이 화장품을 크게 웃돌았지만 영업이익은 오히려 화장품이 앞섰다.업계 관계자는 “수익성 확보 여부는 저마진 생활용품보다 고마진 화장품 사업에서 결정되는 구조인 만큼, 생활용품 반짝 특수가 사라진 2분기에도 화장품 판매 부진이 이어질 경우 실적 악화가 불가피할 것”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002881451
2020.01.29.	inews24.com	'우한 폐렴' 확산에 유통街, 위생용품 프로모션 활발	마스크·손세정제 특가 판매에 공기청정기 프로모션까지[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 '우한 폐렴' 확진자 수가 지난 2003년 사스(SARS, 중증급성호흡기증후군) 때를 넘어선 가운데 유통업계가 마스크 등 위생용품 보급을 위한 프로모션을 연이어 선보이고 있다.29일 업계에 따르면 NS홈쇼핑은 오는 30일 마스크와 공기청정기 등 상품 방송을 긴급 편성했다. 대상 상품은 식약처 허가 KF94등급 '엔웰스 황사 마스크'와 설치 걱정 없이 바로 받아 사용할 수 있는 '캐리어 공기청정기'다.'우한 폐렴'이 확산됨에 따라 유통업계가 마스크 보급을 위한 프로모션을 전개하고 있다. [사진=아이뉴스24 DB]'엔웰스 황사 마스크'는 미세먼지 및 입자성 유해물질을 94% 차단해 호흡기를 보호해 주는 제품이다. 4중 구조로 안전하게 고안됐고, 3D 입체 구조를 채택해 숨쉬기 편하고 밀착감도 높다. '캐리어 공기청정기'는 3단계 공기필터, 18단계 세기 조절 등의 기능을 갖추고 있어 5대 유해가스를 최대 79% 탈취시키는 제품이다.NS홈쇼핑 관계자는 "KF94 마스크의 경우는 일반 매장에서 품절로 구하기 힘들고 낱개 구매 시 가격 부담도 크지만, 국내 제조 상품으로 식약처 허가 KF94 등급인 '엔웰스 황사 마스크'를 편하게 구매할 수 있도록 어렵게 물량을 확보해 방송을 마련했다"며, "예방이 최선인 요즘 상황에서 마스크와 실내생활을 위한 공기청정기는 필수품인만큼 주문량이 많을 것으로 예상한다"고 밝혔다.현대홈쇼핑도 락앤락의 KF94등급 제품인 '퓨어돔 마스크'를 오는 30일 오전 10시 25분에 진행되는 '노양선과 가치쇼핑'을 통해 판매한다.'퓨어돔 마스크' 또한 유해물질 94% 차단이 가능한 제품이며, 가습기나 공기청정기, 청소기 등에 사용되는 '헤파 필터' 원단을 적용한 4중 필터를 도입해 차단 효율을 더욱 높였다. 상품은 대형 60매와 중형 60매로 구성됐으며, 장당 660원 정도의 저렴한 가격에 마련할 수 있다.또 애경산업이 운영하는 위생 전문 브랜드 '랩신'도 KF94등급의 '3단황사방역마스크'를 출시했다. 랩신 '3단황사방역마스크'는 3단 폴더형 입체 설계로 정전 필터가 얼굴에 닿지 않도록 제작됐으며, 피부에 닿는 안감도 피부자극테스트를 완료했다.이와 함께 고탄력 와이드 이어밴드를 적용해 장시간 편안하게 사용할 수 있도록 제조됐으며, 밀착 가능성 코 지지대가 흘러내림과 김서림을 방지하도록 했다.이커머스 업계에서도 관련 기획전이 이어지고 있다. 티몬은 예방 상품 구매에 대한 비용부담을 덜고, 외출을 피하는 소비자들이 생필품을 보다 편리하게 이용할 수 있는 '마트특가' 행사를 진행한다.티몬 '마트특가'에서는 먼저 마스크나 손세정제 등 다양한 상품들을 할인 판매한다. 국민카드로 3만 원 이상 구매시 3천 원의 할인 쿠폰을 적용받을 수 있으며, 모두 무료배송 혜택도 받을 수 있도록 했다. 또 티몬은 각종 생필품 1만여 개의 상품 중 하나만 구매해도 무료배송을 받을 수 있도록 해 소비자 부담을 줄였다.티몬 관계자는 "마스크 수요가 급격히 늘어 판매자 기존 재고만으로 감당하기 어려운 상황"이라며 "긴급히 물량을 확보하기 위해 대형 제조사와 긴밀히 협력하고, 자체브랜드(PB)제품 공장 추가 가동 등의 조치를 통해 안정적으로 수급할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.한편 중국 국가위생건강위원회는 이날 0시를 기해 중국 전역에서의 '우한 폐렴' 확진자 수는 5천974명이며, 사망자는 132명이라고 발표했다. 국내 확진자는 현재 4명이지만 확진환자와 접촉한 사람이 총 387명에 달해 감염자가 늘어날 수 있다는 우려가 이어지고 있다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523407
2020.06.02.	부산일보	광안2동 새길교회 코로나19 응원 위생용품 지원	수영구 광안2동 행정복지센터(동장 김정미)에서는 광안2동 새길교회(담임목사 김민수)에서 교회 40주년을 맞이하여 지난달 27일 코로나19 대응을 위한 위생용품 100박스를 전달해 왔다고 2일 밝혔다.새길교회에서 후원한 위생용품 박스는 마스크, 손소독제, 물티슈 등 실용적인 물품으로 구성되어 있으며, 6월 1일(월)까지 저소득 홀로 어르신 100가구에 가정방문하여 전달하였다.위생용품을 받은 한 어르신은 “코로나19가 길어져서 마스크와 소독제를 계속 구하는 게 부담이 되었는데, 여러분들이 이렇게 꾸준하게 챙겨주셔서 감사하다.”고 말했다.김정미 동장은 “한결같은 이웃 사랑을 전해드릴 수 있어 감사하다. 특히 관내 모든 주민들이 건강한 삶을 유지할 수 있도록 세세하게 살펴보겠다.”고 전했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006607
2020.04.05.	SBS & SBSi 	손 소독제 수출 12배 급증…한국산 위생용품 수요↑	코로나19가 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.재택근무가 늘고 건강에 대한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 증가세를 보였습니다.산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 전년 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였습니다.코로나19용 등 진단키트 수출액은 4천865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다 손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 지난달 81.4%로 급등했습니다.라면, 즉석밥 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했습니다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐습니다.박찬근 기자(geun@sbs.co.kr)▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000805740
2020.04.06.	연합뉴스	'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526275
2020.04.06.	연합뉴스	'코로나19'에 한국산 위생용품 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526278
2020.04.06.	연합뉴스	'코로나19'에 한국산 위생용품 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526280
2020.04.06.	연합뉴스	'K-방역용품' 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526279
2020.02.27.	연합뉴스	이베이코리아, 대구·경북 장애인·소방관 등에 위생용품 지원	[이베이코리아 제공]    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증한 대구·경북 지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 지원한다고 27일 밝혔다.    이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체 인력 등 특히 위생용품이 절실히 필요한 곳에 지원품을 전달한다.     서민석 이베이코리아 부사장은 "장애인 등 취약계층과 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관 등에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라면서 "가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하겠다"고 말했다.    zitrone@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011431730
2020.02.27.	donga.com	이베이코리아, 대구·경북지역에 1억원 상당 위생용품 지원	현장에서 가장 필요한 물품 수급해 공급대구·경북지역 소방본부·장애인에게 용품 전달G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자가 급증한 대구와 경북지역을 중심으로 손소독제와 마스크 등 총 1억 원 규모 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.지원 물품은 대구·경북지역 소방본부와 자가 격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다. 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 다른 지역 인력까지 동원되고 있는 상황이다. 위생용품 물량이 절실한 상태다. 또한 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북지역 사회복지시설이 일제히 휴관했고 자가 격리된 중증장애인들의 경우 격리된 상태에서도 일상적 지원이 필요해 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있는 것으로 알려졌다. 마찬가지로 해당 인력이 사용할 위생용품이 필요한 상황이다.이베이코리아는 지난 2017년부터 소방관을 지원하기 위한 ‘히어히어로’ 캠페인을 통해 지방소방본부에 누적 23억5000만 원을 전달한 바 있다. 작년 강원도 산불 발생 시에는 장애인과 노인 등 이동약자들이 있는 복지관과 병원 등에 대피용 휠체어를 지원했다. 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영해 장애용품 스타트업 판로 지원에도 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “이베이코리아는 현장 상황을 고려해 가장 필요한 지원을 이어갈 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003272286
2020.02.27.	ZDNet Korea	이베이코리아, 대구·경북에 1억원 상당 위생용품 지원	소방관, 장애인 등에 위생용품 전달 예정(지디넷코리아=안희정  기자)지마켓·옥션을 운영하는 이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.이베이코리아 서민석 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181947
2020.02.27.	eTimesinternet Co	이베이코리아, 대구?경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	이베이코리아 CI.이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구〃경북지역에 손소독제와 마스크 등 1억원 규모 위생용품을 긴급 지원한다.이베이코리아는 대구〃경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 '도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자'는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구〃경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명 장애인이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구〃경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로(Here, Hero)' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 '케어플러스'를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869633
2020.06.10.	뉴스1	크린랲 '국민 위생장갑' 아마존 입점…"K-위생 전세계 알린다"	승문수 대표 "전세계 코로나19 방역 지원할 것"MB 마스크, 테이프 클리너, 향균 물티슈도 추후 입점미국 아마존에 입점한 '크린장갑'과 '크린롤백'(크린랲 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 크린랲은 크린장갑과 위생백 크린롤백이 미국 아마존에 입점했다고 10일 밝혔다.승문수 크린랲 대표는 "지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 국내를 넘어 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 돼 기쁘다"며 "빠른 시일 내에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로 이름을 알리겠다"고 말했다.크린랲은 추후 멜트블로운(MB) 마스크를 아마존에 추가 입점할 예정이다. 또 테이프 클리너와 항균 물티슈 등 다양한 생활용품의 입점도 확대할 계획이다.한편 크린랲은 현재 미국, 중국, 홍콩, 러시아, 아시아 등 28개 국가에 생활용품을 수출하고 있으며 판매 채널을 지속적으로 넓히고 있다.chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004687909
2020.05.06.	financial news	애경산업, 가정의 달 맞아  ‘디딤씨앗통장’ 장학생에 위생용품세트 지원	애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 애경산업제공애경산업이 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.   애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 ‘디딤씨앗통장’ 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.   디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 (사)희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004419148
2020.05.06.	edaily	애경산업 "기초생활수급 아동에 1000만원 상당 위생용품 지급"	가정의 달 맞아 '디딤씨앗통장' 장학생 후원마스크, 손소독제 등 위생용품 200세트 지원애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. (사진=애경산업)[이데일리 이윤화 기자] 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 후원을 시작했다. 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633637
2020.03.30.	조선비즈	"마스크가 패션의 미래?”... 위생용품 사업 뛰어든 패션계	환경오염·바이러스 감염 방지 위한 ‘방역 패션’ 뜬다마스크, 손 세정제 등 위생용품 사업 강화… 루이비통·나이키도 합류마린 세르의 필터 마스크를 착용한 한 모델. 환경오염과 세계 종말을 주제로 한 패션을 선보이는 마린 세르는 자신의 옷을 ‘미래 의복(퓨처웨어)’이라 소개한다./인스타그램신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐한 지난 2월, 프랑스 파리에서 2020 가을·겨울 패션쇼를 연 디자이너 마린 세르는 마스크 전문 업체 에어리넘과 함께 다양한 마스크 패션을 선보였다. 이날 소개된 마스크는 3월 첫째 주부터 온라인 쇼핑몰에서 판매됐는데, 295달러(약 36만원)라는 높은 가격에도 금세 동이 났다. 환경 오염에 대한 경각심을 일깨우고자 오염 방지 마스크를 꾸준히 선보여 온 디자이너는 이번 전염병 사태를 계기로 더 주목을 받게 됐다.   패션계에 마스크가 등장한 건 2~3년 전부터다. 대기오염으로부터 보호하기 위해, 새로운 정체성을 표현하기 위한 수단(페르소나)으로, 반항심을 담은 스트리트 패션으로 마스크는 젊은이들에게 호응을 얻었다. 펜디와 오프화이트의 로고가 들어간 10~30만원짜리 면 마스크가 완판되는가 하면, 구찌와 나이키는 복면(발라클라바) 형태의 마스크를 선보였다. 물론 이들 마스크는 바이러스 방지 효과가 없는 패션 소품에 가까웠다.코로나19의 세계적인 확산에 따라 마스크가 생활필수품으로 자리 잡을 조짐이다. 패션업계는 마스크를 비롯한 위생용품의 수요가 증가할 것으로 보고 관련 사업을 구체화하고 있다.◇ 국내 패션계 마스크 사업 강화… 신세계인터, 손세정제 사업 추가지난해 7월 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 마스크 사업에 진출한 쌍방울은 지난달 중국 길림 연변주정부와의 미세먼지 필터 장착 마스크 350만 개를 공급하는 계약을 체결한 데 이어, 이달 태전그룹 계열사 오엔케이와 연말까지 마스크 1740만 개를 공급하는 계약을 체결했다. 총 계약금액은 124억4000만원으로, 지난해 쌍방울 전체 매출액의 12.9%에 달한다.LF가 헤지스 브랜드를 통해 선보인 필터 마스크./LF쌍방울은 KF94 인증을 획득한 방역마스크 ‘미세초’를 국내와 중국에서 생산해 판매하고 있다. 이중 중국 공장의 일일 생산량은 20만 개로, 앞으로 중국 내 공급을 위한 생산을 지속할 방침이다. 계열사인 남영비비안도 마스크를 판매한다. 코로나19가 퍼지기 시작한 지난 1월 롯데백화점 본점 비비안 매장에서는 마스크 1만 개가 하루 만에 매진됐다. 회사 측은 마스크를 새로운 성장동력으로 삼겠다고 밝혔다. 기능성 마스크를 출시하는 브랜드도 늘고 있다. LF의 헤지스는 미세먼지와 자외선을 차단하는 필터 마스크를 내놨다. 디자인과 색상을 다양화 해 기능성과 패션성을 살렸다는 게 회사 측의 설명이다. 스포츠 브랜드 휠라는 마스크 전문 업체인 보그마스크와 협업해 리니어 로고가 들어간 마스크를 선보였고, 아이더·까스텔바쟉 등도 교체용 필터가 들어간 보호용 마스크를 출시했다. 패션업계 관계자는 "필터를 갈아 쓰는 마스크의 가격대는 1~5만원으로 일반 보건용 마스크보다 비싸지만, 장기간 사용하기 위해 찾는 소비자들이 많다"고 설명했다.그런가 하면 속옷 기업 좋은사람들은 더말코리아, 대경제약과 손잡고 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 손 세정제 시장에 진출한다. 더말코리아는 마스크팩 전문 기업이고, 대경제약은 수술용 손 소독제 제조 기술력을 갖춘 기업이다. 회사 측은 "향후 위생용품 시장이 폭발적인 성장세를 나타낼 것으로 예상된다"며 "미국 ABG그룹의 뷰티 사업 부문과 협력해 미국 시장 진출도 모색 중"이라고 밝혔다. 신세계인터내셔날도 24일 열린 주주총회에서 사업목적에 손 세정제 등 의외약품 제조·판매업을 추가했다.◇ 루이비통, 나이키도 위생용품 생산 해외 패션계도 위생용품 생산에 한창이다. 코로나19 확산세가 급증하고 관련 용품의 품귀현상이 심화하자, 주요 업체들은 의류와 화장품을 생산하던 시설을 마스크와 손 세정제 생산처로 대체해 의료시설 등에 공급하고 있다. 코로나19 사태 이후 마스크를 착용한 배우 기네스 펠트로(왼쪽)와 모델 나오미 캠벨. 패셔니스타로 꼽히는 이들은 자신의 소셜미디어(SNS)를 통해 마스크와 손 소독제 사용을 독려하고 있다./인스타그램프랑스 명품 기업 루이비통모에헤네시(LVMH)는 크리스찬 디올과 겔랑 등의 화장품을 만들던 생산 라인에서 손 소독제를 제조해 프랑스 보건 당국에 기증할 예정이며, 경쟁 업체인 케어링 그룹은 발렌시아가와 입생로랑 팀을 주축으로 마스크를 생산한다. 이 회사 소속의 명품 구찌도 마스크 110만 개와 의료작업복 5만5000개를 만들어 이탈리아 당국에 기부할 방침이다.또 이탈리아 명품 프라다는 다음 달 6일까지 의료용 보호복 8만 개와 마스크 11만 개를 생산해 토스카나 지역의 의료 시설에 전달하며, 스웨덴 패스트 패션 브랜드 H&M는 유럽연합(EU) 지역에 있는 병원에 코로나19 대응에 필요한 장비 조달하기 위해 자사 공급망을 활용하기로 했다. 미국 스포츠 의류업체 나이키는 오리건 보건과학대학과 함께 의료진을 위한 개인 보호 장비를 개발 중이다. 챔피온, 원더브라 등을 운영하는 헤인즈브랜즈도 면사 업체들과 마스크 생산을 위한 컨소시엄을 구성해 중남미 공장에서 주당 150만 개 생산을 목표로 의료용 면 마스크 제조에 들어갔다. 업계는 코로나19가 종식된 후에도 위생용품 수요가 이어질 것으로 예상한다. 특히 마스크 착용이 익숙하지 않던 유럽·미주 지역에서 마스크 착용이 활성화된다면, 위생용품이 하나의 패션 카테고리가 될 가능성이 높다고 전망한다. 한 패션업계 관계자는 "패션 소비가 줄어든 상황에서 위생사업은 명분과 실익을 모두 챙길 수 있는 신사업으로 부상하고 있다"며 "환경오염과 바이러스 감염 등에서 벗어나려는 소비자들의 요구가 높아짐에 따라 기능성과 패션성을 갖춘 위생용품의 개발이 뒤따를 것으로 보인다"고 말했다.[김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000498295
2020.04.08.	연합뉴스	식약처 "위생용품 자가 품질 검사 효율화 …위해성분 위주로"	위생용품 자가품질 검사항목·세부사항 지정 제정안 행정예고(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 식품의약품안전처는 위생용품 제조업체 등이 제품의 안전성과 밀접한 위해 성분 위주로 자가 품질 검사를 할 수 있게 하는 내용을 담은 '위생용품 자가품질 검사항목 및 세부사항 지정' 고시 제정안을 행정 예고했다고 8일 밝혔다.     이에 따라 위생용품 자가 품질 검사 때 성상·수분 등 위해도가 낮거나 제조공정 중 소실돼 최종제품에서 검출되지 않는 성분은 검사하지 않아도 된다.    이미 다른 제조업체가 검사한 제품을 소분·판매만 하는 경우에는 미생물 등 주요 사항만 검사하면 된다.    이를테면 일회용 면봉과 식품접객업소용 물티슈 등의 경우 일반 세균과 진균수, 대장균 등만 검사하면 된다.    위생용품제조업자나 위생물수건처리업자는 제조·가공·소분·위생 처리하는 제품이 위생용품의 기준 및 규격에 따른 검사항목에 적합한지 여부를 주기적으로 자가 품질 검사를 해야 한다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011531319
2020.06.18.	머니S	롯데아울렛 광주수완점, 여름철 필수 '생활용품' 할인 판매	/사진=롯데백화점 광주점 제공.롯데아울렛 광주수완점은 18일부터 오는 25일까지 1층 특설매장에서 본격적인 무더위를 앞두고 필수 생활용품 할인 판매 행사를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사에는 주방용품부터 시즌 소형가전까지 락앤락의 인기 이월상품 300여개를 최초 판매가 기준 최대 75%에 달하는 할인가로 선보인다.계절에 맞게 다양한 위생용품과 캠핌용품도 구성됐다. 칼과 도마에 쉽게 번식할 수 있는 유해세균을 제거해 주는 기능을 탑재한 칼도마 살균기를 8만5900원, 4~5평 정도의 공간의 오염된 공기를 제거할 수 있는 공기청정기를 4만9900원, 욕실에 꼭 필요한 칫솔살균기를 2만1000원에 판매한다. 또한 캠핑활동에 유용하게 사용 가능한 캠핑 쿨러백(21L)을 1만2800원, 메탈몰타보온도시락을 2만5800원, 휴대용 텀블러를 1만4200원, 아이스큐브 6500원에 판매한다.이밖에 선풍기, 멀티믹서기, 핸디스팀다리미, 식기건조대, 리빙박스 등의 인기 아이템도 다양하게 만나볼 수 있다.황인혜 롯데아울렛 광주수완점 영업팀 파트리더는 "18일부터 21일까지 주말 초특가 상품도 행사장에서 선보인다” 며 “일상용품을 합리적인 가격에 구입할 수 있는 좋은 기회가 될 것” 이라고 말했다.   광주=이재호 기자 jaeho5259@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000557149
2020.06.03.	뉴시스	무협, FDA 전문가 초청 美의료용품 수출 웨비나 개최	[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 한국무역협회가 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나(웹세미나)'를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다.  이번 웨비나는 화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최됐으며, 미국 현지 로펌 케이엔엘 게이츠의 마이클 힌클 변호사, 로펌 리드 스미스의 박성원 변호사, 코리아이노베이션센터 문정환 워싱턴센터장, 협회 무역상담 창구 트레이드SOS의 김효진 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다. 마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것"이라고 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 무역협회 조학희 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"면서 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 pjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009894544
2020.06.03.	아시아경제신문	무협, 'FDA 전문가 초청 미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	[아시아경제 황윤주 기자] 한국무역협회는 3일 ‘미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나’를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에는 미국 현지 로펌 케이엔엘 게이츠의 마이클 힌클 변호사, 로펌 리드 스미스의 박성원 변호사, 코리아이노베이션센터 문정환 워싱턴센터장, 협회 무역상담 창구 트레이드SOS의 김효진 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA"라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다.김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다.조학희 무협 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.황윤주 기자 hyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690689
2020.06.03.	edaily	貿協, 'FDA 전문가 초청 미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	K-방역용품 美 수출 위한 FDA 긴급사용승인 등 제도와 활용법 안내[이데일리 이연호 기자] 한국무역협회는 3일 ‘미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나’를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다고 밝혔다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에서는 미국 현지 로펌 케이엔엘 게이츠의 마이클 힌클 변호사, 로펌 리드 스미스의 박성원 변호사, 코리아이노베이션센터 문정환 워싱턴센터장, 협회 무역상담 창구 트레이드SOS의 김효진 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다. 마이클 힌클 변호사는 “FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다”며 “지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA”라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 김효진 위원은 “범용 또는 산업용 개인 보호 장비로써의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상”이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 무역협회 조학희 국제사업본부장은 “협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다”며 “앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것”이라고 말했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655161
2020.06.03.	디지털타임스	무협, FDA 전문가 초청 美의료용품 수출 웨비나 개최	[디지털타임스 김민주 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나'를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다고 밝혔다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에서는 미국 현지 로펌에 있는 마이클 힌클  케이엔엘 게이츠 변호사를 비롯해 박성원 리드 스미스 변호사, 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 협회 무역상담 창구 트레이드SOS 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA"라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다.김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로써의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다.조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602027
2020.04.27.	뉴스1	'태양광 비행기 생겼어요'…LS, 어린이 3000여명에 과학키트·위생용품 제공	LS@HOME BOX와 과학놀이 키트 3종(LS제공)2020.04.27/뉴스1 © 뉴스1(서울=뉴스1) 권구용 기자 = LS그룹이 전국 9개 지역 아동 3000여명에게 과학놀이 키트와 함께 마스크·식료품 등이 담긴 'LS@HOME박스'를 제공한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 맘껏 뛰놀지 못한 미래세대를 응원한다는 취지다. LS그룹이 27일 구미·안양·전주 등 전국의 9개 지역 아동 3000여명에게 'LS@HOME박스'를 제공한다고 밝혔다. 대상은 LS드림사이언스클래스 진행 지역 복지관 및 아동센터를 이용하는 돌봄 아동들로, 구미·동해·부산·안양·울산·인천·전주·청주·천안 등 전국 9개 지역 3000여 명이다.이번 키트 박스 제공은 기존 사회공헌활동인 'LS드림사이언스클래스'를 대체하기 위한 것이다. 사회적 거리두기로 전국의 아동들이 야외·단체 활동이 제한됨에 따라 집에서 즐길 수 있는 과학 놀이와 먹거리를 제공한다는 취지하고 LS는 설명했다. LS드림사이언스클래스는 지난 2013년부터 사업장 소재 인근의 전국 9개 지역 초등학생을 대상으로 방학기간 중 과학실습 교육과 문화체험으로 이뤄진 사회공헌활동이지만, 현재는 코로나19로 인해 중단된 상황이다. 이에 LS는 '태양광으로 나는 비행기', '장애물을 인지하는 자동차', '온도차에 움직이는 회전목마' 등 과학 원리를 쉽고 재미있게 접할 수 있도록 과학놀이 키트와 설명 책자를 제공하고, 이에 대한 후속 이벤트와 멘토링 등은 온라인을 통해 진행할 예정이다.뿐만 아니라 LS@HOME박스에는 미세먼지 황사마스크, 손세정제 등의 위생용품과 햇반, 라면, 참치, 음료 등 다양한 식료품까지 포함되어 실내에서 코로나19 감염 위험 없이 안전하게 과학놀이와 생활을 즐길 수 있다.한편 LS그룹은 올해 1월 사회복지공동모금회에 불우이웃돕기 성금 20억원을 기탁하고, 2월에는 코로나19 확산 방지와 극복 차원에서 대구·경북 의료진 및 취약계층 지원을 위해 3억원을 추가로 기탁했다.계열사 별로는 LS ELECTRIC이 4월 코로나19로 인해 학습에 어려움을 겪는 저소득층 아동들을 돕기 위해 성금 4200만원을 모아 학습용 IT기기를 기부했고, LS-Nikko동제련도 같은 4월 사업장이 위치한 울산시에 코로나19 극복을 위한 지정 기탁 성금 5000만원을 전달하기도 했다.구자열 LS그룹 회장은 지난 2월 대구·경북 의료진 및 취약계층을 대상으로 지원금을 기탁하며 "지금은 국가·지역 구분 없이 모두가 한마음으로 코로나19 확산 방지를 위해 다 함께 힘을 모아야 할 때"라며 "이번 감염증으로 직·간접적으로 고통 받고 있는 분들과 특히 고군분투 중인 의료진과 취약 계층이 하루빨리 위기를 극복하여 일상으로 돌아가길 바란다"고 말했다.또한 구 회장은 사내 메시지를 통해서도 임직원들에게 "코로나19 사태로 인해 당분간 힘들겠지만 평소보다 비상한 각오로 임해 주시길 바란다"며 "지금의 이 힘든 터널을 지나면 반드시 새로운 기회의 순간이 찾아올 거란 믿음을 가지고 위기 극복이라는 희망의 불씨를 살리자"며 임직원들을 격려했다.inubica@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004607834
2020.02.10.	KBS	손 소독제 등 개인위생용품 해외직구 크게 증가	신종 코로나바이러스 사태의 여파로 손 소독제 등 개인위생용품을 해외 직접구매를 통해 사는 소비자가 늘어난 것으로 나타났습니다. 해외 배송대행 서비스업체인 코리아센터  운영 중인 해외 직구 사이트를 통해 국내 첫 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 6일까지 개인위생용품 구매 현황을 분석한 결과, 지난해 같은 기간보다 1,236%가 증가했다고 밝혔습니다. 해외 직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로, 이번 조사기간에는 지난해보다 6,200% 넘게 급증했습니다. 또 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 개인위생용품 전체적으로 구매가 크게 늘었습니다. 특히 설 연휴 이후 국내에서 마스크와 세정제 등이 품귀 현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구 건수가 지난해보다 1,800% 가까이 증가했습니다.[사진 출처 : 게티이미지·연합뉴스] ▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010790570
2020.02.10.	eTimesinternet Co	코리아센터, 위생용품 대란에 해외직구 1236% 급증	신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘고 있다.코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 '몰테일'에 따르면 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 2월 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수는 전년 동기 대비 1236%가 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 해당 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 2월 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.회사 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”라며, “앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것이다”라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866512
2020.02.10.	inews24.com	신종코로나發 개인위생용품 해외직구 1236% ↑	국내보다 상대적으로 공급 원활한 해외직구에 눈길[아이뉴스24 장유미 기자] 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인 위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘어난 것으로 나타났다.10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인 위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과 전년 동기 대비 1천236% 증가한 것으로 집계됐다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6천243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀 현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1천793% 이상 증가했다. [사진=코리아센터]이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.또 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일 고객들에게 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524780
2020.04.06.	연합뉴스	'코로나19'에 한국산 위생용품 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526278
2020.04.06.	연합뉴스	'코로나19'에 한국산 위생용품 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526280
2020.04.06.	연합뉴스	'K-방역용품' 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526279
2020.02.27.	donga.com	이베이코리아, 대구·경북지역에 1억원 상당 위생용품 지원	현장에서 가장 필요한 물품 수급해 공급대구·경북지역 소방본부·장애인에게 용품 전달G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자가 급증한 대구와 경북지역을 중심으로 손소독제와 마스크 등 총 1억 원 규모 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.지원 물품은 대구·경북지역 소방본부와 자가 격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다. 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 다른 지역 인력까지 동원되고 있는 상황이다. 위생용품 물량이 절실한 상태다. 또한 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북지역 사회복지시설이 일제히 휴관했고 자가 격리된 중증장애인들의 경우 격리된 상태에서도 일상적 지원이 필요해 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있는 것으로 알려졌다. 마찬가지로 해당 인력이 사용할 위생용품이 필요한 상황이다.이베이코리아는 지난 2017년부터 소방관을 지원하기 위한 ‘히어히어로’ 캠페인을 통해 지방소방본부에 누적 23억5000만 원을 전달한 바 있다. 작년 강원도 산불 발생 시에는 장애인과 노인 등 이동약자들이 있는 복지관과 병원 등에 대피용 휠체어를 지원했다. 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영해 장애용품 스타트업 판로 지원에도 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “이베이코리아는 현장 상황을 고려해 가장 필요한 지원을 이어갈 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003272286
2020.02.27.	ZDNet Korea	이베이코리아, 대구·경북에 1억원 상당 위생용품 지원	소방관, 장애인 등에 위생용품 전달 예정(지디넷코리아=안희정  기자)지마켓·옥션을 운영하는 이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.이베이코리아 서민석 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181947
2020.02.27.	eTimesinternet Co	이베이코리아, 대구?경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	이베이코리아 CI.이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구〃경북지역에 손소독제와 마스크 등 1억원 규모 위생용품을 긴급 지원한다.이베이코리아는 대구〃경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 '도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자'는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구〃경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명 장애인이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구〃경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로(Here, Hero)' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 '케어플러스'를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869633
2020.02.27.	뉴스1	이베이코리아, TK 지역에 마스크 포함 1억원 상당 위생용품 지원	대구∙경북 소방본부, 자가격리 장애인, 장애인 지원인력에 전달이베이코리아 CI © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 이베이코리아는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 급증한 대구∙경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 상당 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이번 위생용품은 대구∙경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 말했다.이어 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 덧붙였다.hemingway@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487619
2020.03.05.	eTimesinternet Co	롯데홈쇼핑, '집콕족' 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 화면.롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.최근 한 달(2/1~3/3) 동안 롯데홈쇼핑 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제' '전해수기'는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 5일부터 수요가 많은 '손소독제' 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인' '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3500세트를 기록한 14종 구성 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870991
2020.03.05.	inews24.com	'집콕족' 증가에 홈쇼핑서 식품·위생용품 판매 급증	롯데홈쇼핑, 손소독제·밀키트·전해수기 등 관련 상품 편성 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 외출을 꺼리는 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.5일 롯데홈쇼핑이 지난달 1일부터 이달 3일까지 리빙 부문의 판매 현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. [사진=롯데홈쇼핑]실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5천 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5천 세트가 완판됐다.이에 롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이 대표적이다.또 롯데홈쇼핑은 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.더불어 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대한다. '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품도 집중 판매한다.이 외에도 롯데홈쇼핑은 디저트까지 식품 부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집 방송을 진행한다.고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3천500세트를 기록한 14종 구성의 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528266
2020.03.05.	뉴스1	롯데홈쇼핑, 위생용품·가공식품·건강식품 수요↑…"편성 확대"	손소독제 매일 1회 이상 편성…살균 가전·반조리 식품, 판매 확대롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 © 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 롯데홈쇼핑은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 식품 및 위생용품 수요가 급증해 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품·가공식품·건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 이름을 올려 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 손소독제나 전해수기는 매회 방송에서 5000세트 이상 팔려나가고 있다.이러한 수요에 맞춰 롯데홈쇼핑은 수요가 많은 손소독제'는 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 또 살균 기능이 있는 가전과 반조리 식품 판매를 확대하고 건강기능식품, 다양한 디저트상품까지 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503073
2020.03.05.	디지털타임스	롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기.    <롯데홈쇼핑 제공>[디지털타임스 김민주 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나 19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다. 특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5000세트 이상 판매되고 있다.롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다.식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다.6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002587701
2020.03.05.	financial news	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑은 코로나19로 집콕족이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.   5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다.   급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 올라 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다.   롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.   식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384247
2020.02.22.	donga.com	[전문]정 총리 “위생용품 매점매석, 무리한 대중집회 단호 대처”	뉴스1정세균 국무총리는 22일 오후 9시 정부서울청사에서 ‘코로나19 대응 국민께 드리는 담화문’을 발표했다.다음은 정 총리의 담화문 전문.존경하는 국민 여러분!코로나19로 인해 국민여러분께서 걱정이 많으실 것으로 생각합니다. 국무총리로서 큰 책임감을 느끼며 국민여러분께 송구하다는 말씀을 드립니다.최근 일부 지역을 중심으로 코로나19 확진자가 급격하게 증가하고 있습니다. 정부는 코로나19의 감염 진행상황이 더욱 엄중한 국면으로 들어가고 있다고 판단하고 확산을 막기 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다.특히 대구광역시와 경상북도와의 긴밀한 협력 아래 강도 높은 대응조치를 실시하고 있습니다. 전국적으로도 코로나19의 지역사회 전파에 대비하여 지자체, 의료계와의 협력체계를 갖춰나가고 있습니다.코로나19는 초기 경증단계에서 전파력이 높지만, 치명률이 낮다는 특성이 있습니다. 조기에 발견하고, 조기에 격리해 치료하면 충분히 치유할 수 있는 질환입니다. 정부는 기저질환이 있는 환자나 어르신 등 건강취약계층이 코로나19에 감염되지 않도록 집중적으로 노력하고 있습니다.정부는 코로나19와 관련된 모든 상황을 투명하게 공개하면서 대처하고 있습니다. 국민 여러분께서도 코로나19의 모든 상황을 있는 그대로 알려주시면 코로나19가 숨을 곳이 없을 것입니다.특별히 당부드립니다. 종교행사 등 좁은 실내 공간에 모이는 자리나 야외라 하더라도 많은 사람이 밀집하는 행사는 당분간 자제하거나 온라인 등 다른 방법을 강구해 주시기 바랍니다.아울러 국가의 방역활동을 방해하는 행위, 위생용품 매점매석 등 불법행위, 무리한 대중집회 등을 통해 국민불안을 가중시키는 행위 등에 대해서는 법과 원칙에 따라 단호하게 대처해 나갈 것임을 말씀드립니다.존경하는 국민 여러분, 우리는 코로나19를 이겨내야하고 이겨낼 수 있습니다. 우리의 선진 의료시스템은 세계 최고 수준입니다. 그동안 감염병 대응 경험도 충분히 축적돼 있습니다.우리는 이미 과거 사스와 메르스를 이겨낸 경험이 있습니다. 정부의 노력과 국민 여러분의 협조로 이번 코로나19 역시 극복해 낼 수 있습니다.국민 여러분께서는 우리 정부와 의료진을 믿고 협조해 주시기를 당부드립니다. 지나치게 두려워하지 말고, 손씻기, 기침예절 등 위생수칙을 꼭 지켜주십시오. 국민여러분과 함께 이 상황을 반드시 이겨내겠습니다.감사합니다.▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003271267
2020.03.05.	eTimesinternet Co	롯데홈쇼핑, '집콕족' 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 화면.롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.최근 한 달(2/1~3/3) 동안 롯데홈쇼핑 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제' '전해수기'는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 5일부터 수요가 많은 '손소독제' 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인' '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3500세트를 기록한 14종 구성 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870991
2020.03.05.	inews24.com	'집콕족' 증가에 홈쇼핑서 식품·위생용품 판매 급증	롯데홈쇼핑, 손소독제·밀키트·전해수기 등 관련 상품 편성 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 외출을 꺼리는 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.5일 롯데홈쇼핑이 지난달 1일부터 이달 3일까지 리빙 부문의 판매 현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. [사진=롯데홈쇼핑]실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5천 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5천 세트가 완판됐다.이에 롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이 대표적이다.또 롯데홈쇼핑은 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.더불어 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대한다. '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품도 집중 판매한다.이 외에도 롯데홈쇼핑은 디저트까지 식품 부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집 방송을 진행한다.고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3천500세트를 기록한 14종 구성의 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528266
2020.03.05.	뉴스1	롯데홈쇼핑, 위생용품·가공식품·건강식품 수요↑…"편성 확대"	손소독제 매일 1회 이상 편성…살균 가전·반조리 식품, 판매 확대롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 © 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 롯데홈쇼핑은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 식품 및 위생용품 수요가 급증해 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품·가공식품·건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 이름을 올려 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 손소독제나 전해수기는 매회 방송에서 5000세트 이상 팔려나가고 있다.이러한 수요에 맞춰 롯데홈쇼핑은 수요가 많은 손소독제'는 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 또 살균 기능이 있는 가전과 반조리 식품 판매를 확대하고 건강기능식품, 다양한 디저트상품까지 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503073
2020.03.05.	디지털타임스	롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기.    <롯데홈쇼핑 제공>[디지털타임스 김민주 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나 19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다. 특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5000세트 이상 판매되고 있다.롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다.식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다.6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002587701
2020.03.05.	financial news	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑은 코로나19로 집콕족이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.   5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다.   급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 올라 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다.   롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.   식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384247
2020.02.22.	donga.com	[전문]정 총리 “위생용품 매점매석, 무리한 대중집회 단호 대처”	뉴스1정세균 국무총리는 22일 오후 9시 정부서울청사에서 ‘코로나19 대응 국민께 드리는 담화문’을 발표했다.다음은 정 총리의 담화문 전문.존경하는 국민 여러분!코로나19로 인해 국민여러분께서 걱정이 많으실 것으로 생각합니다. 국무총리로서 큰 책임감을 느끼며 국민여러분께 송구하다는 말씀을 드립니다.최근 일부 지역을 중심으로 코로나19 확진자가 급격하게 증가하고 있습니다. 정부는 코로나19의 감염 진행상황이 더욱 엄중한 국면으로 들어가고 있다고 판단하고 확산을 막기 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다.특히 대구광역시와 경상북도와의 긴밀한 협력 아래 강도 높은 대응조치를 실시하고 있습니다. 전국적으로도 코로나19의 지역사회 전파에 대비하여 지자체, 의료계와의 협력체계를 갖춰나가고 있습니다.코로나19는 초기 경증단계에서 전파력이 높지만, 치명률이 낮다는 특성이 있습니다. 조기에 발견하고, 조기에 격리해 치료하면 충분히 치유할 수 있는 질환입니다. 정부는 기저질환이 있는 환자나 어르신 등 건강취약계층이 코로나19에 감염되지 않도록 집중적으로 노력하고 있습니다.정부는 코로나19와 관련된 모든 상황을 투명하게 공개하면서 대처하고 있습니다. 국민 여러분께서도 코로나19의 모든 상황을 있는 그대로 알려주시면 코로나19가 숨을 곳이 없을 것입니다.특별히 당부드립니다. 종교행사 등 좁은 실내 공간에 모이는 자리나 야외라 하더라도 많은 사람이 밀집하는 행사는 당분간 자제하거나 온라인 등 다른 방법을 강구해 주시기 바랍니다.아울러 국가의 방역활동을 방해하는 행위, 위생용품 매점매석 등 불법행위, 무리한 대중집회 등을 통해 국민불안을 가중시키는 행위 등에 대해서는 법과 원칙에 따라 단호하게 대처해 나갈 것임을 말씀드립니다.존경하는 국민 여러분, 우리는 코로나19를 이겨내야하고 이겨낼 수 있습니다. 우리의 선진 의료시스템은 세계 최고 수준입니다. 그동안 감염병 대응 경험도 충분히 축적돼 있습니다.우리는 이미 과거 사스와 메르스를 이겨낸 경험이 있습니다. 정부의 노력과 국민 여러분의 협조로 이번 코로나19 역시 극복해 낼 수 있습니다.국민 여러분께서는 우리 정부와 의료진을 믿고 협조해 주시기를 당부드립니다. 지나치게 두려워하지 말고, 손씻기, 기침예절 등 위생수칙을 꼭 지켜주십시오. 국민여러분과 함께 이 상황을 반드시 이겨내겠습니다.감사합니다.▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003271267
2020.04.29.	조선비즈	코로나 發 1분기 화장품 성적표, 생활용품이 갈랐다	LG생건, 1분기 사상 최대 영업익 기록… 아모레퍼시픽그룹은 3분의 1토막화장품 업계의 ‘코로나 성적표’가 공개됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파에도 LG생활건강(051900)은 1분기 사상 최대 매출과 영업이익을 기록한 반면, 아모레퍼시픽그룹(002790)은 영업이익의 3분의 1이 감소했다.아모레퍼시픽그룹은 올해 1분기 매출이 1조2793억원, 영업이익은 679억원으로 전년 동기 대비 각각 22.1%, 66.8% 줄었다. 같은 기간 당기순이익도 41.9% 감소한 948억원을 기록했다. 반면 LG생활건강은 올해 1분기 매출이 전년 동기 대비 1.2% 증가한 1조8964억원, 영업이익은 3.6% 늘어난 3337억원을 달성해 성장세를 이어갔다.LG생활건강의 생활용품인 손 세정제와 바디워시 제품 이미지.  /LG생활건강 제공성적을 가른 것은 생활용품이었다. 코로나19로 양사 모두 화장품 매출이 줄었지만, LG생활건강은 생활용품과 음료사업 부문의 활약으로 부진을 완화했다. 하지만 화장품 사업이 전체의 90%를 차지하는 아모레퍼시픽은 매출 방어에 실패했다. LG생활건강의 1분기 생활용품 사업 매출은 전년 동기 대비 19.4% 증가한 4793억원으로 집계됐다. 영업이익은 50.7% 늘어난 653억을 기록했다. 코로나19 발발 이후 손 소독제, 세정제, 물티슈 등의 위생용품 수요가 증가하고 온라인과 소형 슈퍼의 이용률이 증가한 데 따른 결과로 해석된다. 음료 사업도 호조를 보였다. 코카콜라·스프라이트·파워에이드등 음료 사업 매출과 영업이익은 각각 5%, 43.9% 증가했다. 화장품 매출 부진에도 중국에서 인기가 높은 럭셔리 브랜드인 '숨'과 '오휘'는 전년대비 매출액이 각각 13%, 52% 증가하며 견고한 수요를 입증했다. 아모레퍼시픽(090430)은 국내 사업 매출액과 영업이익이 각각 19%, 33% 감소했다. 해외 사업은 매출액이 28% 감소했고 영업이익은 적자 전환했다. 코로나19로 마진이 높은 면세점 매출과 백화점, 로드숍 등의 오프라인 채널 매출이 급감하고 중국에 진출한 오프라인 매장들도 임시휴점한 데 따른 결과다. 언택트(비대면) 소비 증가로 국내 온라인 매출이 80% 이상 늘었지만, 실적 부진을막기엔 역부족이었다. 코로나19 사태를 계기로 아모레퍼시픽은 체질개선에 나설 예정이다. 아모레퍼시픽 관계자는 "해외 시장에서 채널 포트폴리오를 다변화하고 맞춤형 화장품 기술개발과 국내외 디지털화를 통해 실적 개선을 노릴 것"이라고 설명했다. 1분기 실적방어에 성공한 LG생활건강 역시 2분기 전망을 낙관하지 않는다. 코로나19의 여파가 잠잠해져 국내 매출이 개선될 순 있으나, 여전히 입출국을 제한한 나라가 많아 면세점 매출의 회복이 어려울 것으로 보이기 때문이다. LG생활건강 관계자는 "2분기 사업환경도 어려울 것으로 보여 화장품·생활용품·음료 사업부로 이뤄진 포트폴리오를 바탕으로 대응할 것"이라고 밝혔다. [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000517611
2020.04.23.	매경닷컴	위생용품 덕에…LG생활건강 `깜짝실적`	1분기 실적 발표영업이익 3.6% 늘어 3337억매출 1조8964억 역대최고화장품 판매 부진했지만손세정제·물티슈 항균부문영업이익 50% 급성장 LG생활건강(대표 차석용·사진)이 코로나19 확산으로 판매량이 급증한 항균 위생용품 덕에 1분기 역대 최고 매출과 영업이익을 기록했다. 화장품 사업은 중국 시장이 정상적으로 가동되지 못하는 상황에서도 럭셔리 브랜드 선방에 힘입어 실적 감소의 충격을 최소화했다. LG생활건강은 올해 1분기 연결 기준 영업이익이 3337억원으로 지난해 동기보다 3.6% 증가했다고 23일 밝혔다. 매출은 1조8964억원으로 같은 기간 1.2% 늘었고, 순이익은 2342억원으로 3.7% 늘었다. 코로나19 사태로 국내외 사업 환경이 급속도로 위축된 상황에서도 1분기 매출과 영업이익은 각각 역대 최고를 기록했다. LG생활건강의 '깜짝실적'은 생활용품 사업 성장이 뒷받침했다. HPC(Home&Personal Care) 부문 매출은 전년 동기 대비 19.4% 성장한 4793억원, 영업이익은 50.7% 증가한 653억원을 기록했다. LG생활건강 관계자는 "코로나19 확산이 진정되지 않고 '사회적 거리 두기'가 이어지는 등 개인 위생용품에 대한 수요가 증가했다"며 "핸드 새니타이저 겔, 핸드워시, 물티슈, 한장 행주 등 다양한 항균 위생용품 출시가 성장을 뒷받침했다"고 말했다 토털 보디 케어 브랜드 '온더바디'는 항균 핸드워시 등 선전으로 매출이 전년 동기 대비 22% 늘었다. 헤어케어 브랜드 성장도 힘을 보탰다. 탈모 케어 브랜드 '닥터그루트' 라인업 확대와 온라인 채널 마케팅 강화 등에 힘입어 '리엔' 매출은 전년 동기 대비 28% 성장했다.   '엘라스틴'은 지난해 출시한 헤어 안티에이징 케어 '프로폴리테라' 라인 등 성장으로 매출이 전년 동기 대비 14% 늘었다. 또 친환경 마케팅을 강화한 '샤프란' 매출은 전년 동기 대비 12% 성장했다. LG생활건강 관계자는 "내실을 다지기 위해 시행했던 유통 재고 축소, 프리미엄 브랜드 육성 등과 같은 체질 개선 노력으로 사업의 복잡성을 줄이고 고정비의 효율화를 이뤘다"고 말했다.  뷰티(화장품) 부문 매출은 전년 동기 대비 6.4% 줄어든 1조665억원, 영업이익은 10.0% 감소한 2215억원을 기록했다. LG생활건강 관계자는 "지난 1분기 화장품 시장은 국내외 수요가 감소하며 주요 채널 매출이 급감했다"며 "특히 중국인을 중심으로 한 외국인 관광객이 급감하며 면세점 매출은 직격탄을 피할 수 없었다"고 말했다. 코로나19로 국내외 수요가 감소했지만 주요 럭셔리 브랜드들 선전을 바탕으로 실적 급락은 면했다. 특히 숨과 오휘의 초고가 라인인 '로시크숨마'와 '더퍼스트' 매출은 전년 대비 각각 13%, 52% 성장했고, 더마화장품 브랜드 'CNP'는 13% 성장을 기록했다.리프레시먼트(음료) 부문 매출은 전년 동기 대비 5.0% 성장한 3505억원, 영업이익은 43.9% 성장한 468억원을 기록했다. 감염 우려로 집단시설을 방문하는 사람이 줄면서 영화관 매출이 크게 줄었다. 사회적 거리 두기가 이어지며 야외 활동과 외식문화가 줄어 관련 부문 매출이 감소했으나 온라인, 배달음식 등 채널에서 대체 수요를 늘려나가 매출을 성장시켰다. 탄산음료는 '코카콜라' '몬스터에너지' '씨그램'이 전년 동기 대비 각각 8%, 115%, 23% 성장률을 보여 전체적으로 전년 동기 대비 9% 매출 성장을 이뤘다. 특히 건강에 대한 소비자 관심이 높아지는 트렌드를 반영해 당과 칼로리는 낮추고 탄산과 맛은 기존 콜라와 비슷하게 출시된 코카콜라 '제로슈가'가 좋은 반응을 얻고 있다. 비탄산음료 또한 '파워에이드' '조지아 크래프트' 등 주요 브랜드들이 꾸준한 성장세를 이어갔다.[심상대 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004562840
2020.04.23.	Joins.com	코로나에도 1분기 실적 최고…LG생건, 생활용품이 화장품 먹여살렸다	LG생활건강 CI           ㈜LG생활건강이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 속에서도 올해 1분기 역대 최고의 매출과 영업이익을 달성했다고 23일 밝혔다. LG생건은 1분기 매출 1조 8964억원, 영업이익 3337억원을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 1.2%와 3.6% 성장했다. 당기순이익은 3.7% 늘어난 2342억원을 달성했다. 매출은 2005년 3분기 이후 58분기, 영업이익은 2005년 1분기 이후 60분기 연속 증가세를 이어가고 있다.        뷰티(화장품) 사업은 코로나19 직격탄을 맞아 실적이 저조했지만, 소독 젤과 핸드워시 등 각종 항균 위생용품을 발 빠르게 내놓으면서 HPC(Home & Personal Careㆍ생활용품) 사업이 크게 성장했다. 리프레시먼트(음료) 사업에서도 주요 브랜드를 중심으로 안정적인 성장세를 보였다.      뷰티 사업은 매출은 전년 대비 6.4% 줄어든 1조 665억원, 영업이익은 10.0% 감소한 2215억원을 기록했다. 가장 큰 타격을 받은 면세점을 비롯해 국내외 화장품 시장 주요 채널 매출이 급감한 탓이다.       LG생건의 역대 최고 실적을 견인한 건 생활용품 사업이다. 코로나19로 어려워진 경영 환경에서도 시장의 수요 변화에 민첩하게 대응한 덕분이라는 분석이 나온다. 소독 젤과 핸드워시, 일회용 행주 등 다양한 항균 위생용품을 출시하면서 매출은 전년 동기 대비 19.4% 늘어난 4793억원, 영업이익은 50.7% 성장한 653억원을 달성했다. ‘닥터그루트’나 ‘벨먼’, ‘히말라야 핑크솔트’ 등 프리미엄 브랜드들의 꾸준한 성장도 이를 뒷받침했다.      음료 사업은 매출 3505억원, 영업이익 468억원을 각각 달성했다. 전년 동기 대비 5.0%, 43.9%씩 각각 성장했다. 배달음식과 온라인 등이 다른 곳서 덜 팔리는 걸 커버했다.       추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002995369
2020.04.06.	media KHAN	미세먼지·감염병 확산에 마스크 등 개인 위생용품 상표출원도 ‘쑥’	미세먼지와 감염병 확산 등의 영향으로 마스크나 손소독제 같은 개인 위생용품에 관한 상표 출원이 꾸준히 늘고 있다. 올 들어서는 국내에서 코로나19가 확산된 2∼3월 관련 상표 출원이 크게 늘었다.특허청은 마스크와 손소독제, 세정제를 지정상품으로 하는 개인 위생용품 관련 상표 출원이 2014년 4143건에서 지난해 6710건으로 65% 증가했다고 6일 밝혔다.그 사이 출원 현황을 보면 2015년에는 모두 4520건이 출원돼 2014년 보다 9.1% 증가했다.2016년에는 4455건이 출원돼 증가세가 주춤하다 2017년과 2018년에는 다시 5334건과 5950건이 출원되는 등 최근 5년 동안 연평균 10% 이상의 증가율을 나타냈다.개인 위생용품 관련 상표 연도별 출원 현황(단위 : 건). 특허청 제공올해도 코로나19 확산 여파로 위생용품 관련 상표 출원 증가는 이어지고 있다. 지난 1월에는 모두 506건이 출원돼 지난해 1월 604건 보다 감소했다.하지만 코로나19가 확산되기 시작한 2월에는 모두 950건이 출원돼 지난해 같은 기간 473건에 비해 2배 이상이 늘었다. 3월 출원 건수 역시 모두 1418건으로 지난해 같은 달 792건 보다 많았다.올해 2∼3월에는 품귀현상을 빚었던 마스크 관련 상표 출원 증가도 눈에 띈다.지난해 2∼3월 304건이 출원됐던 마스크 관련 상표는 올해 2∼3월 789건으로 출원량이 약 2.6배 증가했다.개인 위생용품 관련 상표 출원 현황(단위 : 건). 특허청 제공이 같은 개인 위생용품 상표 출원 증가 현상은 사회·환경적 요인과 맞물려 있다. 황사로 인한 피해가 본격화된 이후인 2004년 10월에는 황사마스크를 지정상품으로 한 상표가 처음 출원됐고, 미세먼지가 심각한 사회문제로 인식된 2016년 6월에는 미세먼지마스크를 지정상품으로 한 상표가 첫 출원됐다.또 사스(SARS)가 유행했던 2003년에는 개인 위생용품 관련 상표 출원이 2배 이상 증가했고, 신종플루 유행 당시인 2010년에도 전년 대비 12%의 증가율을 보였다.문삼섭 특허청 상표디자인심사국장은 “황사와 미세먼지 등으로 인해 개인의 건강과 안전에 대한 관심이 높아지고, 감염병이 주기적으로 유행하는 경향을 보여 마스크나 소독제 등 개인 위생용품 관련 상표 출원은 꾸준히 이어질 것으로 보인다”고 말했다.이종섭 기자 nomad@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003002067
2020.04.06.	뉴시스	'감염병 막자' 개인 위생용품 상표출원 큰 폭 증가	올 2~3월, 마스크 상표출원 전년 동기 대비 2.6배↑[대전=뉴시스] 2014년부터 2019년까지 연도별 개인 위생용품 관련 상표출원 동향. [대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 감염병 예방을 위한 개인 위생용품 분야 상표출원이 큰 폭으로 증가 중이라고 6일 밝혔다.특허청에 따르면 마스크와 손소독제, 세정제 등 대표적인 개인위생용품에 대한 상표 출원이 지난 2014년 4143건에서 지난해 6710건으로 최근 5년 사이 62% 증가했다. 연 평균 10% 이상 꾸준히 증가한 수치다.올해의 경우 지난 1월에는 전년 동기 604건에 비해 16.2% 감소한 506건이 출원된 반면, 2월에는 950건이 출원돼 전년 동월 473건에 대비 2배 이상 크게 증가했다. 우리나라는 지난 1월 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 첫 확진자가 발생해 국내 유행이 본격화됐다. 증가 추세는 3월에도 이어져 지난해 동기 대비 792건이 증가한 1418건이 출원됐으며 증가세는 당분간 지속될 전망이다. 특히 개인 위생관련 상표출원 중 마스크를 지정상품으로 하는 상표출원은 2019년 2~3월 304건에서 올 2~3월에는 789건으로 약 2.6배 증가해 마스크 수요 급증에 따른 시장수요가 반영된 것으로 풀이된다. 이처럼 개인 위생관련 상표출원 증가세는 산업화 등으로 인한 각종 생활폐기물의 증가, 황사 및 미세먼지 등이 사회문제로 대두된 것과 맞물린다.황사마스크를 지정상품으로 한 최초의 상표출원은 황사로 인한 피해가 본격적으로 나타난 2004년 10월이다. 또 미세먼지 마스크를 지정상품으로 한 최초 상표출원은 2016년 6월로 미세먼지 급증이 심각한 사회문제로 제기된 시기와 궤를 같이 하고 있다.여기에 도시화, 세계화 등에 따라 사스(SARS), 메르스(MERS), 신종플루(H1N1), 코로나19(COVID-19) 등 감염병 확산이 쉬워진 환경도 개인 위생관련 상표 출원과 밀접한 관계를 유지하는 것으로 특허청은 보고 있다.실제로 사스가 유행했던 2003년에는 해당 분야 상표 출원이 전년대비 2배 이상인 105%가 증가했고, 신종플루가 유행한 2010년에는 전년대비 12%, 메르스가 유행한 2015년에는 전년대비 9.1%가 각 증가했다. 2015년부터 2019녀까지 최근 5년간 출원된 개인위생 관련 상표출원 2만6969건을 출원 주체별로 분석하면 법인에 의한 출원이 1만6577건으로 61%를, 개인에 의한 출원은 7602건으로 28%를 차지했다.법인 출원 중 대기업은 5158건, 중견기업은 2408건, 중소기업은 9011건을 각 출원해 중소기업 출원이 절반 이상을 차지했다. 특허청 문삼섭 상표디자인심사국장은 "최근 황사, 미세먼지 등으로 인해 개인의 건강과 안전에 대한 관심이 높아지고 있을 뿐만 아니라 코로나19 등 감염병의 주기적 유행으로 당분간 마스크, 소독제 등 개인 위생과 관련된 상표 출원이 꾸준할 것으로 보인다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009798142
2020.03.30.	연합뉴스	코로나19 확산 후 반려동물용품 온라인 판매도 늘어	[G9 제공, 재판매 및 DB금지]    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 외출을 꺼리는 사람이 늘면서 온라인 쇼핑몰에서 반려동물용품 판매도 급증한 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 쇼핑몰 G9는 지난달 25일부터 이달 26일까지 반려동물용품 판매량이 지난해 같은 기간보다 236% 증가했다고 30일 밝혔다.    특히 강아지 위생용품은 336%, 고양이 위생용품은 444% 판매가 늘었다.     위생용품 중에서는 살균/탈취제 판매가 2천640% 급증했다.     사료와 간식도 온라인 수요가 급증했다. 고양이 사료는 334%, 강아지 사료는 148% 늘었고 간식과 영양제 모두 판매가 증가했다. 잦은 외출이 어려워지면서 대용량 사료 판매량도 280% 늘었다.    반려동물 셀프 미용을 하려는 사람들이 늘며 강아지 미용용품 판매는 336%, 고양이 미용/패션용품 판매는 433% 증가했다.    G9는 이런 수요를 반영해 다음달 12일까지 사료, 간식, 영양제 등을 정가보다 최대 13% 할인해 판매하는 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회' 행사를 한다.    zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011507615
2020.03.30.	ZDNet Korea	반려동물 용품도 '언택트 소비'…3배 이상 판매↑	위생용품, 사료 판매량은 작년 대비 최대 5배 증가(지디넷코리아=백봉삼  기자)최근 비대면(언택트) 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9(지구)가 최근 한 달(2월25일~3월26일) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이런 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.G9 영업실 이지연 매니저는 "1천만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다"며 "이런 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184622
2020.02.21.	연합뉴스	이마트24 점주, '품절대란' 위생용품 지역 사회에 기부	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 이마트24는 충남 태안군에서 매장을 운영하는 경영주가 지역 주민들을 위해 마스크와 위생용품을 잇따라 기부했다고 21일 밝혔다.        태안군에서 이마트24를 운영하는 문민제 경영주는 지난 5일 주민들을 위해 800만원 상당의 마스크 5천800장을 기부했다.     신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 품귀 현상을 빚고 있는 마스크를 기부했다는 소식에 이마트24 본사는 17일 물티슈와 핸드워시 등 800만원 상당의 위생용품을 문씨 매장에 무상 지원했다.     문씨는 그러나 본사에서 무상 지원받은 제품도 판매하지 않고 태안군과 시흥시에 나눠 기부했다.     문씨는 "지역 사회가 살아야 나도 산다는 생각으로 마스크를 기부했는데 본사에서 위생용품을 지원해준다는 소식을 듣고 소외계층에게 조금이나마 도움이 되고자 다시 기부를 결심하게 됐다"고 말했다. 이마트24 점주 위생용품 기부 [이마트24 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011416623
2020.02.21.	YTN	[기업] 이마트24 점주, 위생용품 지역 사회에 기부	동영상 뉴스       	 	이마트24는 충남 태안군에서 매장을 운영하는 경영주가 지역 주민들을 위해 마스크와 위생 용품을 잇따라 기부했다고 밝혔습니다.충남 태안군에서 매장을 운영하고 있는 문민제 씨는 지난 5일 주민들을 위해 마스크 800만 원어치, 5천800장을 기부했습니다.이마트24는 문 씨의 선행을 알고 물티슈와 손 세정제 등 위생용품 800만 원어치를 매장에 무상 지원했지만, 문 씨는 이 제품을 또 충남 태안군과 경기 시흥시에 나눠 기부했습니다.백종규 [jongkyu87@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001403887
2020.02.21.	연합뉴스	이마트24 점주, '품절대란' 위생용품 지역 사회에 기부	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 이마트24는 충남 태안군에서 매장을 운영하는 경영주가 지역 주민들을 위해 마스크와 위생용품을 잇따라 기부했다고 21일 밝혔다.        태안군에서 이마트24를 운영하는 문민제 경영주는 지난 5일 주민들을 위해 800만원 상당의 마스크 5천800장을 기부했다.     신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 품귀 현상을 빚고 있는 마스크를 기부했다는 소식에 이마트24 본사는 17일 물티슈와 핸드워시 등 800만원 상당의 위생용품을 문씨 매장에 무상 지원했다.     문씨는 그러나 본사에서 무상 지원받은 제품도 판매하지 않고 태안군과 시흥시에 나눠 기부했다.     문씨는 "지역 사회가 살아야 나도 산다는 생각으로 마스크를 기부했는데 본사에서 위생용품을 지원해준다는 소식을 듣고 소외계층에게 조금이나마 도움이 되고자 다시 기부를 결심하게 됐다"고 말했다. 이마트24 점주 위생용품 기부 [이마트24 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011416623
2020.02.21.	YTN	[기업] 이마트24 점주, 위생용품 지역 사회에 기부	동영상 뉴스       	 	이마트24는 충남 태안군에서 매장을 운영하는 경영주가 지역 주민들을 위해 마스크와 위생 용품을 잇따라 기부했다고 밝혔습니다.충남 태안군에서 매장을 운영하고 있는 문민제 씨는 지난 5일 주민들을 위해 마스크 800만 원어치, 5천800장을 기부했습니다.이마트24는 문 씨의 선행을 알고 물티슈와 손 세정제 등 위생용품 800만 원어치를 매장에 무상 지원했지만, 문 씨는 이 제품을 또 충남 태안군과 경기 시흥시에 나눠 기부했습니다.백종규 [jongkyu87@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001403887
2020.02.27.	ZDNet Korea	이베이코리아, 대구·경북에 1억원 상당 위생용품 지원	소방관, 장애인 등에 위생용품 전달 예정(지디넷코리아=안희정  기자)지마켓·옥션을 운영하는 이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.이베이코리아 서민석 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181947
2020.02.27.	eTimesinternet Co	이베이코리아, 대구?경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	이베이코리아 CI.이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구〃경북지역에 손소독제와 마스크 등 1억원 규모 위생용품을 긴급 지원한다.이베이코리아는 대구〃경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 '도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자'는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구〃경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명 장애인이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구〃경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로(Here, Hero)' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 '케어플러스'를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869633
2020.02.27.	뉴스1	이베이코리아, TK 지역에 마스크 포함 1억원 상당 위생용품 지원	대구∙경북 소방본부, 자가격리 장애인, 장애인 지원인력에 전달이베이코리아 CI © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 이베이코리아는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 급증한 대구∙경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 상당 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이번 위생용품은 대구∙경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 말했다.이어 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 덧붙였다.hemingway@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487619
2020.04.28.	뉴시스	홈플러스서 P&G 위생용품 최대 50% 할인	마트·협력사∙소비자 나눔에 동참하는 '착한 소비'[서울=뉴시스] 홈플러스와 한국P&G가 오는 30일부터 내달 13일까지 '위생 지키기' 캠페인을 전개한다고 28일 밝혔다.[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 홈플러스와 한국P&G는 오는 30일부터 내달 13일까지 '위생 지키기' 캠페인을 전개한다고 28일 밝혔다.사회적 거리 두기 지침 완화 즈음해 개인 위생관리 강화를 위해 관련 용품을 저렴하게 팔고, 상품 매출 일부를 기부해 소외계층을 지원하는 캠페인이다.양측은 이 기간 동안 위생용품 60여종을 최대 50% 할인 판매하고 행사상품 3만원 이상 구매 고객에게는 락앤락 케이스를 증정해 고객의 캠페인 동참을 유도한다. 판매금액 일부는 생필품 구매에 사용해 6월 각 지역 소외계층에게 전달할 방침이다.5월13일까지 헤드앤숄더 샴푸(850㎖) 1만3900원, 오랄비 고탄력 초미세모 칫솔(4입) 1만900원, 질레트 퓨전 면도세트(면도날8입+면도기) 3만9900원, 다우니 프리미엄 액체형 세제(1.7L, 2입) 1만9900원, 다우니 섬유유연제(480g) 1만1900원, 페브리지 섬유탈취제(900㎖)는 8900원등에 구매할 수 있다.조현구 홈플러스 사회공헌사무국장은 "작은 소비로 나눔에 동참할 수 있는 '착한 소비' 문화 확산을 위해 이번 행사를 기획했다"며 "앞으로도 한국P&G와 함께 유통사, 협력사, 고객이 모두 함께 나눔에 동참할 수 있는 다양한 사회 기여 활동을 전개할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009837434
2020.05.14.	financial news	조성욱 공정위원장 "정수기, 위생용품 분야도 세계적 수준 소비자안전 확보해야"	조성욱 공정거래위원장 [파이낸셜뉴스]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 분야 사업자 정례협의체 소속 19개 기업 전문경영인(CEO)과 간담회를 개최했다.   이 자리에서 조 위원장은 "K방역이 세계의 표준이 됐듯이 정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있어야 한다"며 "소비자 안전의 선제적 확보를 위해 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다"고 강조했다.   조 위원장은 참석기업이 제조공정과 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육과 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등의 활동을 수행하는 것에 대해 감사를 표했다.   조 위원장은 "코로나19에 대응해 대구지역 소비자들에 대한 특별서비스 제공, 마스크 및 손소독제 관련 안전정보 제공, 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위한 노고를 높이 평가한다"고 밝혔다.   소비자원은 생활방역 체계 전환 이후에도 코로나19로 인한 국민 불안감이 지속될 것이 예상됨에 따라 사업자 정례협의체 소속 사업자들에게 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표하고, 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 전했다.   조 위원장은 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 덧붙였다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424550
2020.05.14.	아시아경제신문	공정위원장, 정수기·위생용품 업체에 "K-방역처럼 세계적 수준 안전 확보"	14일 정수기·위생용품 19개 기업 CEO 간담회 개최소비자 안전 선제적 확보 위한 자율 규제·상생 협력 활동 청취조성욱 공정거래위원장.(사진=연합뉴스)[아시아경제 문채석 기자]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 '사업자 정례협의체' 소속 19개 기업 최고경영자(CEO)들과의 간담회를 개최했다.조 위원장은 참석기업들의 정수기 및 위생용품 분야 위해감소 노력, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련 기여 활동, 애로사항 등을 청취했다.조 위원장은 이 자리에서 "'K-방역'이 세계의 표준이 됐듯, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있기를 바란다"고 당부했다.조 위원장은 소비자안전의 선제적 확보를 위해서선 정부와 민간 모두 노력해야 한다고 강조했다.각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 구체적인 피해예방을 위해 사업자의 노력이 선행돼야 한다고 언급했다.참석 기업들에 감사를 표하기도 했다. 기업들이 제조공정 및 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육 및 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등을 하고 있어서다.코로나19에 대응해 대구 지역 소비자들에 대한 특별서비스를 제공한 점을 높게 평가한다고 밝혔다.업체들은 대구 소비자들에 렌탈서비스 기간 연장, 방문 시 렌탈제품 및 주변환경 살균·소독 서비스 등을 제공했다.아울러 마스크 및 손소독제 관련 안전정보를 제공하고 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위해 노력하기도 했다.업체들은 마스크 생산을 늘리기 위해 기기와 생산인력을 늘렸다. 마스크 원부자재 수급을 위해 협력업체 대금결제기일을 단축했고, 마스크 가격안정을 위한 가격 동결, 마스크 기부 등도 했다.참석 기업들은 정수기 및 위생용품 분야에서 소비자안전을 선제적으로 확보하기 위한 자율적 노력과 활동 등을 발표했다.정수기의 이물질과 이취(냄새) 저감화를 위한 목표관리제를 운영해 소비자원에 접수되는 불만이 3년 사이에 절반 이상 감소했다고 알렸다. 2016년 2571건에서 지난해 1069건으로 줄었다.공정개선 및 자율 모니터링 등으로 위생용품의 소비자불만도 전년 대비 15.7% 줄었다고 밝혔다.정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의 안전관리 노하우를 전수하는 등의 상생·협력활동을 했다고 전했다.소비자원은 '코로나19 관련 소비자 안전대책'이란 주제발표를 통해 '생활방역체계'로 전환한 뒤에도 정례협의체 소속 사업자들에 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표했다.실행지침엔 영업장, 서비스센터 등 시설 관리, 방문 영업을 포함한 대고객 업무 수행직원의 준수사항 등이 담겨 있다.소비자원은 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 밝히기도 했다.조 위원장은 "소비자의 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라며 "정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해주기 바란다"고 당부했다.그는 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678316
2020.03.19.	헬스조선	한국먼디파마, 서울 아동센터에 위생용품 기부	한국먼디파마 제공한국먼디파마는 18일 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생용품 키트를 기부했다.이번 기부는 신학기를 앞둔 아동 및 청소년의 건강을 보호하기 위해 이뤄졌다. 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기다. 특히 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병 노출위험이 크다.한국먼디파마가 기부한 마스크, 소독제, 소독티슈 등은 서울 각 아동센터에 전달돼 필요한 아동 및 청소년에게 지급될 예정이다.한국먼디파마 이명세 대표는 “이번 기부를 통해 제약사로서 사회 환원을 실천할 수 있어 뜻깊게 생각한다”며 “독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 위생 관리에 앞장서겠다”고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031046
2020.04.27.	뉴스1	LG화학 여수공장 노사, 여성 위생용품 3000만원 상당 지원	만13∼19세 여성 청소년 500여명에 전달주재임원 윤명훈 전무(왼쪽)와 노동조합위원장(정남길)(오른쪽)이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.(LG화학 여수공장제공)2020.4.27 /© 뉴스1(여수=뉴스1) 서순규 기자 = LG화학 여수공장 노사는 27일 저소득가정 여성청소년들에게 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스'를 진행했다.'꿈을 품다 희망박스'는 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업으로 3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여명에게 지원하는 것이다. 올해는 코로나19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행됐다. 마스크와 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다. 앞서 여수공장 노사는 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 '사랑의 헌혈운동', '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했다.현재는 '여수시상품권 구입' 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다. 정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"고 취지를 설명했다. 한편, LG화학 여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'와 '지니데이', '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 사회공헌사업을 펼치고 있다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004609232
2020.04.27.	financial news	LG화학 여수공장 노사, 여성청소년 위생용품 4년째 후원	여수지역 저소득가정 여성청소년 500여명 대상 LG화학 여수공장 주재임원 윤명훈 전무(사진 왼쪽)와 노동조합 정남길 위원장(오른쪽)이 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 전달할 위생용품 박스를 포장하고 있다.사진=LG화학 여수공장 제공 【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】LG화학 여수공장 노사가 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 4년째 위생용품을 후원하며 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.    LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 '꿈을 품다 희망 BOX'를 제작했다고 밝혔다. 총 3000만원 상당의 위생용품이 담긴 '희망 BOX'는 여수지역 저소득가정의 만 13~19세 여성청소년 500여명에게 지원된다.   LG화학 여수공장 노사는 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 덜어주기 위해 지난 2017년부터 올해까지 4년째 '희망 BOX'를 만들고 있다.   특히 올해는 코로나19 확산 예방을 위해 봉사단원 마스크 착용 및 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행했다.  또 '희망 BOX'에 코로나19 예방 마스크와 응원 메시지도 함께 동봉해 택배로 발송했다.정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"고 취지를 설명했다.    LG화학 여수공장 노사는 위생용품 지원 사업 외에도 지난 3월 코로나19 위기 극복을 위한 '사랑의 헌혈운동'을 비롯해 '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했으며, 현재는 '여수시상품권 구입 캠페인'을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다. 여수지역 아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 '지니데이'와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004415357
2020.04.27.	뉴스1	LG화학 여수공장 노사, 여성 위생용품 3000만원 상당 지원	만13∼19세 여성 청소년 500여명에 전달주재임원 윤명훈 전무(왼쪽)와 노동조합위원장(정남길)(오른쪽)이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.(LG화학 여수공장제공)2020.4.27 /© 뉴스1(여수=뉴스1) 서순규 기자 = LG화학 여수공장 노사는 27일 저소득가정 여성청소년들에게 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스'를 진행했다.'꿈을 품다 희망박스'는 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업으로 3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여명에게 지원하는 것이다. 올해는 코로나19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행됐다. 마스크와 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다. 앞서 여수공장 노사는 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 '사랑의 헌혈운동', '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했다.현재는 '여수시상품권 구입' 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다. 정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"고 취지를 설명했다. 한편, LG화학 여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'와 '지니데이', '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 사회공헌사업을 펼치고 있다.sk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004609232
2020.04.27.	financial news	LG화학 여수공장 노사, 여성청소년 위생용품 4년째 후원	여수지역 저소득가정 여성청소년 500여명 대상 LG화학 여수공장 주재임원 윤명훈 전무(사진 왼쪽)와 노동조합 정남길 위원장(오른쪽)이 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 전달할 위생용품 박스를 포장하고 있다.사진=LG화학 여수공장 제공 【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】LG화학 여수공장 노사가 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 4년째 위생용품을 후원하며 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.    LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 '꿈을 품다 희망 BOX'를 제작했다고 밝혔다. 총 3000만원 상당의 위생용품이 담긴 '희망 BOX'는 여수지역 저소득가정의 만 13~19세 여성청소년 500여명에게 지원된다.   LG화학 여수공장 노사는 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 덜어주기 위해 지난 2017년부터 올해까지 4년째 '희망 BOX'를 만들고 있다.   특히 올해는 코로나19 확산 예방을 위해 봉사단원 마스크 착용 및 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행했다.  또 '희망 BOX'에 코로나19 예방 마스크와 응원 메시지도 함께 동봉해 택배로 발송했다.정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"고 취지를 설명했다.    LG화학 여수공장 노사는 위생용품 지원 사업 외에도 지난 3월 코로나19 위기 극복을 위한 '사랑의 헌혈운동'을 비롯해 '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했으며, 현재는 '여수시상품권 구입 캠페인'을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다. 여수지역 아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 '지니데이'와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004415357
2020.05.13.	데일리안	SH공사, 영등포 쪽방촌 주민에게 식료품·위생용품 500상자 전달	코로나19로 어려움 겪고 있는 쪽방촌에 ‘힘이 난다’ 보따리 전달SH공사 임직원(왼쪽 두 번째, 김세용 사장)들이 개포동 본사에서 쌀, 즉석식품, 위생용품으로 구성된‘힘이난다’보따리를 포장하고 있다.ⓒSH공사서울주택도시공사(SH공사)는 12일 오후 코로나19로 어려움을 겪고 있는 영등포 쪽방촌 주민들에게 식료품·위생용품이 담긴 ‘힘이 난다’ 보따리 500개를 전달하며 위로하고 응원했다고 밝혔다.‘힘이 난다’ 보따리는 코로나19 감염 예방을 위한 마스크·손소독제와 중단된 무료급식이 재개될 때까지 집에서 식사를 해결할 수 있도록 쌀과 즉석식품 등 16종의 식료품으로 구성돼 있다.‘힘이 난다’ 보따리 지원물품을 하나하나 포장한 SH공사 직원들은 “요즘과 같은 때일수록 끼니를 챙겨드셔야 면역력이 떨어지지 않는다. 어려운 시기를 건강하게 헤쳐나가시기 바란다”며 주민들을 위로하고 응원했다.김세용 SH공사 사장은 “코로나19 거리두기로 어려움을 겪는 분들 중의 하나인 쪽방촌 주민에게 조금이나마 위로가 되기를 바란다”며 “앞으로는 포스트 코로나 시대를 대비하여 주거취약계층 지원과 지역경제 발전을 위한 공사 본연의 사회공헌 활동을 찾아나가겠다”고 밝혔다.한편, SH공사는 코로나19 위기극복을 위해 지난 3월부터 임대주택 승강기 항균필름부착, 임대주택 거주 기초생활수급자 지역사랑상품권 지급, 코로나19 전담병원 의료진 꽃다발 전달 등 코로나19 지역사회 감염예방과 지역경제 활성화를 위해 다양한 노력을 하고있다.데일리안 원나래 기자 (wiing1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401235
2020.03.05.	뉴스1	롯데홈쇼핑, 위생용품·가공식품·건강식품 수요↑…"편성 확대"	손소독제 매일 1회 이상 편성…살균 가전·반조리 식품, 판매 확대롯데홈쇼핑 바우젠 전해수기 방송 © 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 롯데홈쇼핑은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 식품 및 위생용품 수요가 급증해 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품·가공식품·건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제' '전해수기' '밀키트' 등이 대거 이름을 올려 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 손소독제나 전해수기는 매회 방송에서 5000세트 이상 팔려나가고 있다.이러한 수요에 맞춰 롯데홈쇼핑은 수요가 많은 손소독제'는 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 또 살균 기능이 있는 가전과 반조리 식품 판매를 확대하고 건강기능식품, 다양한 디저트상품까지 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503073
2020.03.05.	디지털타임스	롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기.    <롯데홈쇼핑 제공>[디지털타임스 김민주 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나 19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다. 특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5000세트 이상 판매되고 있다.롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다.식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다.6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002587701
2020.03.05.	financial news	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑은 코로나19로 집콕족이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.   5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다.   급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 올라 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다.   롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.   식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384247
2020.03.05.	아시아경제신문	롯데홈쇼핑, 식품·위생용품 편성 확대	[아시아경제 이승진 기자] 롯데홈쇼핑은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 리빙부문의 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 ‘손소독제’, ‘전해수기’, ‘밀키트’ 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000 세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 수요가 많은 ‘손소독제’의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 ‘브이레이 자외선 살균기’, 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 ‘전해수기’ 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 ‘프레스티지 비스킷’과 ‘프레첼’을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다” 며 “특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004636837
2020.05.14.	아시아경제신문	공정위원장, 정수기·위생용품 업체에 "K-방역처럼 세계적 수준 안전 확보"	14일 정수기·위생용품 19개 기업 CEO 간담회 개최소비자 안전 선제적 확보 위한 자율 규제·상생 협력 활동 청취조성욱 공정거래위원장.(사진=연합뉴스)[아시아경제 문채석 기자]조성욱 공정거래위원장은 14일 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 '사업자 정례협의체' 소속 19개 기업 최고경영자(CEO)들과의 간담회를 개최했다.조 위원장은 참석기업들의 정수기 및 위생용품 분야 위해감소 노력, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련 기여 활동, 애로사항 등을 청취했다.조 위원장은 이 자리에서 "'K-방역'이 세계의 표준이 됐듯, 정수기 및 위생용품분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있기를 바란다"고 당부했다.조 위원장은 소비자안전의 선제적 확보를 위해서선 정부와 민간 모두 노력해야 한다고 강조했다.각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 구체적인 피해예방을 위해 사업자의 노력이 선행돼야 한다고 언급했다.참석 기업들에 감사를 표하기도 했다. 기업들이 제조공정 및 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고, 소비자교육 및 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등을 하고 있어서다.코로나19에 대응해 대구 지역 소비자들에 대한 특별서비스를 제공한 점을 높게 평가한다고 밝혔다.업체들은 대구 소비자들에 렌탈서비스 기간 연장, 방문 시 렌탈제품 및 주변환경 살균·소독 서비스 등을 제공했다.아울러 마스크 및 손소독제 관련 안전정보를 제공하고 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위해 노력하기도 했다.업체들은 마스크 생산을 늘리기 위해 기기와 생산인력을 늘렸다. 마스크 원부자재 수급을 위해 협력업체 대금결제기일을 단축했고, 마스크 가격안정을 위한 가격 동결, 마스크 기부 등도 했다.참석 기업들은 정수기 및 위생용품 분야에서 소비자안전을 선제적으로 확보하기 위한 자율적 노력과 활동 등을 발표했다.정수기의 이물질과 이취(냄새) 저감화를 위한 목표관리제를 운영해 소비자원에 접수되는 불만이 3년 사이에 절반 이상 감소했다고 알렸다. 2016년 2571건에서 지난해 1069건으로 줄었다.공정개선 및 자율 모니터링 등으로 위생용품의 소비자불만도 전년 대비 15.7% 줄었다고 밝혔다.정례협의체는 중소기업 안전관리 역량강화 워크숍을 개최해 생활화학제품, 물티슈, 화장품 분야 147개 중소기업에게 대기업의 안전관리 노하우를 전수하는 등의 상생·협력활동을 했다고 전했다.소비자원은 '코로나19 관련 소비자 안전대책'이란 주제발표를 통해 '생활방역체계'로 전환한 뒤에도 정례협의체 소속 사업자들에 공통 적용되는 '생활방역 자율 실행지침'을 발표했다.실행지침엔 영업장, 서비스센터 등 시설 관리, 방문 영업을 포함한 대고객 업무 수행직원의 준수사항 등이 담겨 있다.소비자원은 향후 분야별 특성에 따른 세부지침을 마련해 나가겠다고 밝히기도 했다.조 위원장은 "소비자의 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라며 "정수기 및 위생용품 분야에서도 세계적인 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해주기 바란다"고 당부했다.그는 "사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 약속했다.세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004678316
2020.03.26.	뉴시스	코로나19에 반려동물 위생용품 수요도 늘었네	롯데홈쇼핑 관련 상품 확대[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 반려동물 위생 상품 수요가 급증하자 전용 살균 가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대하기로 했다. 롯데홈쇼핑은 26일 "최근 집에 있는 시간이 길어지면서 반려동물과 보내는 시간이 늘었고, 이에 따라 반려동물 위생 관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품 수요가 증가하고 있다"고 했다.롯데홈쇼핑이 지난 18일 새벽 1시에 방송을 시작한 펫 가전기업 아베크의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 판매를 시작한 이후 비중이 점차 늘면서 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료·간식 등 식품 판매도 강화한다. 아베크 펫 살균케어룸 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음 달 중 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 코코야에서는 제주도·나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장 사료 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 선보일 계획이다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동 기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009778416
2020.03.26.	ZDNet Korea	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	(지디넷코리아=안희정  기자)롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3천900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184399
2020.03.26.	eTimesinternet Co	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 확대	롯데홈쇼핑 펫 가전기업 아베크의 펫 살균케어룸 렌탈 상품 판매 방송 장면.롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다.롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”라고 말했다.롯데홈쇼핑 LG퓨리케어 펫 공기청정기 상품 판매 방송 장면.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002874689
2020.03.26.	inews24.com	'코로나19' 확산에 반려동물 위생상품도 '인기'	감염병 우려로 수요 급증…롯데홈쇼핑, 살균가전·공기청정기 등 판매 확대[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 확산에 따른 건강에 대한 우려로 '반려동물 위생상품'에 대한 수요가 급증한 것으로 나타났다.26일 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 이는 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.또 '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 이후 판매 비중이 점차 늘어 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑이 코로나19 사태로 급증한 반려동물 관련 상품 판매를 강화한다. [사진=롯데홈쇼핑]이에 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매를 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품도 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다.이와 함께 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 '버치(BUTCH)' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.롯데홈쇼핑 관계자는 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나갈 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531452
2020.03.31.	노컷뉴스	1Q 쇼핑 트렌드…건강용품, 대용량, 집콕, 온라인	[CBS노컷뉴스 장성주 기자]국내 최대 이커머스 기업 이베이코리아는 올해 1분기 쇼핑 키워드로 '홀로(H.O.L.O)'를 선정했다고 31일 밝혔다.이베이코리아는 G마켓과 옥션의 1분기 판매 데이터 분석을 통해 △건강‧면역용품(Health care) △대용량 제품(Oversize) △집콕 제품(Life at home) △온라인 쇼핑(Online Shopping) 등 트렌드 4가지를 제시했다.코로나19 여파로 일상이 된 '사회적 거리두기'가 쇼핑 트렌드에도 영향을 미친 결과라고 이베이코리아는 분석했다.먼저 위생용품을 비롯해 면역력을 높일 수 있는 각종 건강 관련 용품의 판매가 급증했다. 1분기 동안 건강‧의료용품 전체 판매량은 148% 증가했다.외출이 어려워지자 대용량 제품 수요도 증가했다. 즉석밥과 통조림, 과자 등이 포함된 애용량 가공식품의 판매량은 19% 늘었다. 대용량 생필품도 전체 47% 증가한 가운데 대용량 육아용품도 20% 판매량이 증가했다.집에서 머무시는 시간이 길어진 것도 소피패턴 변화에 영향을 끼쳤다. 재택근무와 홈스터디 증가로 노트북과 모니터 등 디지털 가전 수요가 전년 동기 대비 약 10% 늘었다. 아이들을 위한 블록과 역할놀이세트는 물론 다이어트 용품을 포함한 헬스기구 모두 두자릿수 증가율을 보였다.오프라인 매장 대신 온라인 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 특징이다. 1분기 동안 의류와 식품, 생필품 등 주요 품목의 판매량이 전년 대비 전체 31% 증가했다. 언택트 소비 확대로 e쿠폰 판매량도 63% 늘었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003342996
2020.03.31.	노컷뉴스	1Q 쇼핑 트렌드…건강용품, 대용량, 집콕, 온라인	[CBS노컷뉴스 장성주 기자]국내 최대 이커머스 기업 이베이코리아는 올해 1분기 쇼핑 키워드로 '홀로(H.O.L.O)'를 선정했다고 31일 밝혔다.이베이코리아는 G마켓과 옥션의 1분기 판매 데이터 분석을 통해 △건강‧면역용품(Health care) △대용량 제품(Oversize) △집콕 제품(Life at home) △온라인 쇼핑(Online Shopping) 등 트렌드 4가지를 제시했다.코로나19 여파로 일상이 된 '사회적 거리두기'가 쇼핑 트렌드에도 영향을 미친 결과라고 이베이코리아는 분석했다.먼저 위생용품을 비롯해 면역력을 높일 수 있는 각종 건강 관련 용품의 판매가 급증했다. 1분기 동안 건강‧의료용품 전체 판매량은 148% 증가했다.외출이 어려워지자 대용량 제품 수요도 증가했다. 즉석밥과 통조림, 과자 등이 포함된 애용량 가공식품의 판매량은 19% 늘었다. 대용량 생필품도 전체 47% 증가한 가운데 대용량 육아용품도 20% 판매량이 증가했다.집에서 머무시는 시간이 길어진 것도 소피패턴 변화에 영향을 끼쳤다. 재택근무와 홈스터디 증가로 노트북과 모니터 등 디지털 가전 수요가 전년 동기 대비 약 10% 늘었다. 아이들을 위한 블록과 역할놀이세트는 물론 다이어트 용품을 포함한 헬스기구 모두 두자릿수 증가율을 보였다.오프라인 매장 대신 온라인 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 특징이다. 1분기 동안 의류와 식품, 생필품 등 주요 품목의 판매량이 전년 대비 전체 31% 증가했다. 언택트 소비 확대로 e쿠폰 판매량도 63% 늘었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003342996
2020.03.05.	디지털타임스	롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기.    <롯데홈쇼핑 제공>[디지털타임스 김민주 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나 19 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다. 특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5000세트 이상 판매되고 있다.롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다.식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다.6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002587701
2020.03.05.	financial news	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑은 코로나19로 집콕족이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.   5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달 동안 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다.   급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 올라 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다.   롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다.   식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 오는 12일 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다"며 "특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004384247
2020.03.05.	아시아경제신문	롯데홈쇼핑, 식품·위생용품 편성 확대	[아시아경제 이승진 기자] 롯데홈쇼핑은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 리빙부문의 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 ‘손소독제’, ‘전해수기’, ‘밀키트’ 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000 세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 수요가 많은 ‘손소독제’의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 ‘브이레이 자외선 살균기’, 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 ‘전해수기’ 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 ‘프레스티지 비스킷’과 ‘프레첼’을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다” 며 “특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004636837
2020.03.05.	뉴시스	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	[서울=뉴시스] 롯데홈쇼핑의 '바우젠 전해수기' 판매 방송 장면[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 식품과 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일)간 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지했다. 상위 검색 키워드에도 ‘손소독제’ ‘전해수기’ ‘밀키트’ 등이 올랐다. 실제로 손소독제와 전해수기는 롯데홈쇼핑 방송에서 매회 5000세트 이상이 판매되는 등 수요가 몰리고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다. 롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 손소독제를 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다. 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일은 ‘루테인’ ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.  박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009739205
2020.04.06.	연합뉴스	'K-방역용품' 수출 급증	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 사진은 6일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대. 2020.4.6    jin90@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011526279
2020.02.26.	스포츠서울	오비맥주, 코로나19 확산 피해 입은 대구에 위생용품 전달	제공| 오비맥주[스포츠서울 동효정 기자] 오비맥주가 코로나19 확산으로 큰 피해를 입은 대구지역의 안전을 위해 나섰다. 오비맥주는 자사의 구매 네트워크를 통해 긴급하게 마련한 마스크, 구강청결제, 손세정제 등 개인위생용품과 의료품을 코로나 피해 지역민들에게 지원할 예정이라고 26일 밝혔다. 코로나19 감염과 관련해 격리 생활 등에 필요한 생수도 사단법인 희망브리지 전국재해구호협회에 지원했다.오비맥주가 이번 코로나 사태 대응을 위해 지원할 긴급구호품과 기부금은 총 10억원이다. 특히 마스크, 손세정제 등의 위생용품은 일선에서 코로나19 방역을 위해 사투를 벌이고 있는 의사와 간호사, 방역요원 등에 우선 전달할 예정이다.  오비맥주 관계자는 “마스크 등 품귀 현상이 갈수록 심화되고 있어 의료진과 시민들에게 실질적인 도움을 주기 위해 위생용품을 긴급하게 확보, 지원하게 됐다”며 “지역사회와 구성원의 안전 우선 원칙에 따라 이번 사태를 조속히 극복하는데 힘을 보태고자 한다”고 말했다. 오비맥주는 코로나19 사태 이후 매출 급감으로 경영난을 겪고 있는 전국 주류도매사를 돕기 위해 주류 구매 대금 상환 기일 연장 등 대규모 지원책도 시행하기로 했다.   vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000630714
2020.05.21.	edaily	질경이, 네오클과 위생청결용품 개발 '맞손'	유해 환경 개선에 관한 협약 체결최원석(왼쪽) 질경이 최원석 대표와 한뿌리 네오클 대표가 기념촬영을 하고 있다. (사진=질경이)[이데일리 권오석 기자] 질경이가 국민 건강 증진을 위해 위생·청결 용품 개발 분야에 나선다. 질경이는 환경정화 유한회사 ‘네오클’과 업무 협약을 체결했다고 21일 밝혔다. 이번 협약은 국민 건강 증진과 삶의 질 향상을 위한 유해 환경 개선에 관한 것이다.질경이와 협약을 맺은 네오클은 KIST 의약화학연구센터장과대한핵의학회 이사를 역임한 조정혁 박사를 필두로 유해 환경을 개선하고자 환경정화 기술의 연구 개발과 시스템 개발에 노력하고 있다. 특히 이산화염소(ClO2) 상용화에 대한 기술력을 보유하고 있다. 상온 장기 농도 유지 이산화염소 수용액 조성물 및 이의 제조방법에 관한 특허를 등록했으며 이를 활용해 상온 장기 보관이 가능한 이산화염소수를 공급하고 있다.이산화염소는 살균 효과가 크고 안전성이 높아 식품, 수산, 하수처리 등 생활 전반적인 부분에서 활용되고 있다. 산소계인 이산화염소는 락스와 같은 염소계 소독제에 비해 살균효과는 2.5배 이상 강하며 소독효과는 5배 이상이다. 또 환경 친화적 물질로 염소 소독 처리에서 발생하는 트리할로메탄 같은 발암물질 등의 생성이 거의 없고 빛에 의해 쉽게 분해 된다. 세계보건기구(WHO)에서는 이산화염소를 안전성 최고 등급인 ‘A-1’으로 분류하고 있다. 이번 협약에 따라 질경이는 이산화염소를 비롯해 위생·청결 제품 개발에 필요한 질 좋은 원료를 네오클로부터 공급 받는다. 네오클은 질경이에게 원료 공급에 독점적 우위를 부여하고 안정적인 원료를 공급을 약속했다. 질경이는 네오클이 유해 환경 개선을 위해 진행하는 독창적인 환경 정화 기술의 연구 개발과 독자적인 시스템개발을 지지하고, 이에 필요한 홍보 및 마케팅 등을 지원하기로 했다.최원석 질경이 대표는 “우리 주변에는 각종 유해 물질이 도사리고 있어 스스로 몸을 보호하기 위해서는 생활 속 살균과 소독이 필수다. 이에 네오클이 보유한 이산화염소 관련 기술을 지지하고 싶어 이번 협약을 체결했다”며 “협약을 통해질경이는 네오클과 상호 협력적 관계를 유지하는 것은 물론, 추후 우리 주변의 위생과 청결을 돕는 자체 제품도 선보일 예정이다”고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004645583
2020.06.03.	아시아경제신문	무협, 'FDA 전문가 초청 미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	[아시아경제 황윤주 기자] 한국무역협회는 3일 ‘미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나’를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에는 미국 현지 로펌 케이엔엘 게이츠의 마이클 힌클 변호사, 로펌 리드 스미스의 박성원 변호사, 코리아이노베이션센터 문정환 워싱턴센터장, 협회 무역상담 창구 트레이드SOS의 김효진 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA"라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다.김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다.조학희 무협 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.황윤주 기자 hyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690689
2020.06.03.	edaily	貿協, 'FDA 전문가 초청 미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	K-방역용품 美 수출 위한 FDA 긴급사용승인 등 제도와 활용법 안내[이데일리 이연호 기자] 한국무역협회는 3일 ‘미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나’를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다고 밝혔다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에서는 미국 현지 로펌 케이엔엘 게이츠의 마이클 힌클 변호사, 로펌 리드 스미스의 박성원 변호사, 코리아이노베이션센터 문정환 워싱턴센터장, 협회 무역상담 창구 트레이드SOS의 김효진 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다. 마이클 힌클 변호사는 “FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다”며 “지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA”라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 김효진 위원은 “범용 또는 산업용 개인 보호 장비로써의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상”이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 무역협회 조학희 국제사업본부장은 “협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다”며 “앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것”이라고 말했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004655161
2020.06.03.	디지털타임스	무협, FDA 전문가 초청 美의료용품 수출 웨비나 개최	[디지털타임스 김민주 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나'를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다고 밝혔다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에서는 미국 현지 로펌에 있는 마이클 힌클  케이엔엘 게이츠 변호사를 비롯해 박성원 리드 스미스 변호사, 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 협회 무역상담 창구 트레이드SOS 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA"라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다.김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로써의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다.조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602027
2020.06.03.	MoneyToday	무협 '미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	[머니투데이 최민경 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나(Web seminar)'를 개최했다고 밝혔다. 웨비나는 서울과 워싱턴에서 화상회의로 진행됐다. 미국 현지 로펌의 변호사들과 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 무역협회 위원 등이 참여했다. 이들은 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등의 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 그는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보단 만들어진 이유나 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"면서 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에도 허가를 내리는 것이 EUA"라고 말했다.김효진 무역협회 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역 수출을 위해 노력하고 있다"면서 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418889
2020.06.01.	donga.com	반려동물 위생용품 제조회사 아몬스, 친환경 강아지패드 6월 출시	반려동물 위생용품 제조회사 아몬스는 대부분 자연분해되는 친환경 종이패드를 개발해 6월 중 출시예정이라고 1일 밝혔다.업체에 따르면 친환경 종이패드는 재료에서 환경 파괴 물질을 배제했다. 또한 미끄러운 바닥 때문에 생길 수 있는 강아지의 슬개골 손상을 예방할 수 있는 논슬립(미끄럼 방지) 기능과 높은 흡수력 및 냄새 커버력을 갖췄다.반려견을 키우는 인구가 늘면서 관련 쓰레기 양도 급증하는 추세다. 한 조사에 따르면 전 세계 약 200개 국가에서 연간 약 400억 장의 강아지 패드를 쓰고 버리는 데, 이는 축구장 약 4900개를 덮을 수 있는 어마어마한 양으로 알려졌다. 대개 부직포와 비닐을 사용하기에 분해에만 100년 이상이 걸리는 등 환경오염의 원인이 될 수 있다.업체 관계자는 “반려동물의 안전성과 함께 반려인들이 환경문제에 자부심도 느끼면서 사용할 수 있도록 노력했다”며 “특별한 기능성과 아이디어로 발명특허를 취득했으며 미국, 중국 등 20개국의 국제특허 또한 출원 준비 중이다”고 전했다.업체 측은 신 제품 출시를 기념해 온라인에서 300매 이상 구매 고객 중 신청자에 한해 강아지가 발톱으로 패드를 긁거나 이빨로 물어뜯는 습관이 있는 경우 망사형 소형 토일렛을 무료로 제공하는 행사도 진행한다고 전했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003289359
2020.05.06.	MoneyToday	애경산업, 디딤씨앗통장 장학생에 위생용품 지원	[머니투데이 오정은 기자] [기초생활수급가구 아동 200명에게 약 1000만원 상당의 위생용품세트 지원] 애경산업이 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 1000만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 디딤씨앗통장 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 디딤씨앗통장 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회 진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404104
2020.05.06.	매경닷컴	애경산업, `디딤씨앗통장` 장학생에 위생용품세트 지원	애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작했다. 이번 지원은 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004569566
2020.03.18.	연합뉴스	[진주소식] 공공시설에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기' 설치	진주 공공시설에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기' 설치[진주시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (진주=연합뉴스) 경남 진주시는 시청을 비롯한 지역 내 공공시설 6곳에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기'를 설치해 시범운영한다고 18일 밝혔다.    이 자판기는 해당 시설을 이용하는 여성이면 누구나 이용할 수 있다.    여성과 청소년 방문이 잦은 진주시청, 청소년수련관, 연암도서관, 평거 어린이 전문도서관, 진주성, 보건소 여자 화장실에 각각 설치됐다.    시는 여성이 급하게 위생용품이 필요할 경우 이용 할 수 있도록 해 일상생활의 불편을 해소하고자 자판기를 설치했다고 설명했다.    시는 자판기 설치 사업에 대한 분기별 만족도를 조사해 개선사항을 반영하고 연차별로 확대 설치할 계획이다.시, 어린이집에 교직원용 마스크 2천500장 공급(진주=연합뉴스) 진주시는 지난 6일 아동용 마스크를 무료로 나눠줄 때 시설별로 1인당 3∼5장씩 배부한 교직원용 마스크를 추가 구매하도록 지원했다고 18일 밝혔다.    시는 지난 16일 어린이집에 배부된 방역물품 예산으로 마스크 2천500장을 구매할 수 있게 됐다고 설명했다.    긴급돌봄을 하는 교직원들에게 필요한 마스크를 공급할 수 있도록 마스크 보유업체를 주선해 45곳의 민간어린이집에 2천500장의 마스크를 구매하도록 했다.    시는 어린이집 입소 포기 등으로 반납받은 마스크 250장은 장애아동 어린이집 4곳에 재배부했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011480511
2020.05.19.	아시아경제신문	면역력 필요한 시기…한방 여성용품 뜬다	건강한 나의 예지미인. 사진=웰크론헬스케어[아시아경제 문혜원 기자] 생리대 제품에서 유해물질이 검출되는 사건이 빈번이 발생하면서 일명 '노케미(No Chemical)' 여성 생활용품을 찾는 소비자들이 늘고 있다. 특히 피부에 직접, 장시간 닿는 제품에서는 화학성분에 대한 노출에 각별한 주의가 필요하기 때문에 피부에 자극이 적은 한약 성분 함유 제품이 소비자들의 눈길을 끌고 있다.웰크론헬스케어의 여성용품 브랜드 '예지미인'은 최근 '건강한 나의 예지미인' 생리대를 출시했다. 동의보감에서 유래한 국내산 한약 성분 5가지를 함유해 향긋한 오리엔탈 허브향을 내는 한방케어 제품이다. 인천시 강화군과 업무협약(MOU)을 맺어 각종 부인병 예방과 생리통에 도움을 준다고 알려진 '강화사자발쑥' 등을 100% 국내산 성분으로 만들 수 있게 됐다.예지미인은 2002년 국내 최초로 국내산 한약 성분을 함유한 기능성 생리대를 판매하기 시작한 브랜드다. 2007년 웰크론에 인수된 뒤 2012년 웰크론헬스케어로 사명을 변경해 현재 생리대, 청결제, 핫팩 등 여성위생용품, 헬스케어 제품 등을 제조·판매하고 있다.2018년엔 한방 특유의 냄새를 싫어하는 일부 소비자들을 아우르기 위해 한방이 아닌 ‘순면’ 이미지를 더 강조하기도 했지만 최근 한방 브랜드로서의 정체성을 다시 확립했다.한방 생리대는 해외에서도 인기를 끌고 있다. 미국, 중국, 싱가포르 등 10개국에서 온·오프라인(왓슨스 등) 유통채널을 통해 판매된다. 업계에서는 한국 화장품의 인기 덕분으로 분석하고 있다.웰크론헬스케어 관계자는 “최근 유명 생리대의 유해물질 검출 파장으로 생활용품의 안전성에 대한 소비자들의 불신이 커진 가운데, ‘국내산 한약 성분 함유’ 제품들은 소비자들의 신뢰를 꾸준히 받고 있다”며 “한방 특유의 오리엔탈 향은 이제 오히려 ‘노케미’ 제품이라는 신뢰를 줄 수 있어 앞으로 한방 생리대 시장은 더 커질 것으로 전망된다”고 말했다.자연유래성분 제품을 다수 보유한 기업 '질경이'도 여성용품 사업을 더 확장시키고 있다. 질경이는 19일 중국 국가약품관리총국(NMPA)으로부터 워시형 여성청결제 '질경이 데일리 에코아 워시 퓨어' 2종의 위생 안전성을 증명하는 위생 허가를 획득했다고 밝혔다.질경이에 따르면 중국의 위생 허가는 중국에 제품을 수출·판매하기 위해 반드시 필요한 제도로 허가증을 받지 못하면 정식으로 통관될 수 없다. 등록을 위해서는 위생 안전성 검사를 받은 후 NMPA에 신청서를 제출하고 성분, 중금속 검사, 제조 절차 등의 심사를 받아야 통과가 가능하다. 다른 국가에 비해 상대적으로 절차와 과정이 까다롭다는 전언이다.위생 허가를 획득한 데일리 에코아 워시 퓨어는 피부 건강에 도움을 주는 약산성 여성청결제로 녹차, 소엽잎, 울금뿌리, 천궁뿌리, 참당귀뿌리추출물 등 5가지 자연유래 원료로 이뤄진 여성청결제 조성물 특허 성분(특허 제10-1168225호)을 함유했다. 또 낫또에서 발효한 천연 보습성분을 지닌 ‘폴리글루타믹애씨드’와 할미꽃, 우스니아, 초피나무열매에서 추출한 식물성 보존제를 함유해 민감한 피부를 부드럽게 세정할 수 있다.최원석 질경이 대표는 “자연유래성분 제품은 질경이가 탄탄한 브랜드로 성장하는데 일조한 일등공신”이라며 “다른 사업을 시작하더라도 여성용품 사업은 병행하면서 더 키워나갈 것”이라고 말했다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004681042
2020.04.27.	financial news	LG화학 여수공장 노사, 여성청소년 위생용품 4년째 후원	여수지역 저소득가정 여성청소년 500여명 대상 LG화학 여수공장 주재임원 윤명훈 전무(사진 왼쪽)와 노동조합 정남길 위원장(오른쪽)이 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 전달할 위생용품 박스를 포장하고 있다.사진=LG화학 여수공장 제공 【파이낸셜뉴스 여수=황태종 기자】LG화학 여수공장 노사가 여수지역 저소득가정 여성청소년들에게 4년째 위생용품을 후원하며 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.    LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 '꿈을 품다 희망 BOX'를 제작했다고 밝혔다. 총 3000만원 상당의 위생용품이 담긴 '희망 BOX'는 여수지역 저소득가정의 만 13~19세 여성청소년 500여명에게 지원된다.   LG화학 여수공장 노사는 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 덜어주기 위해 지난 2017년부터 올해까지 4년째 '희망 BOX'를 만들고 있다.   특히 올해는 코로나19 확산 예방을 위해 봉사단원 마스크 착용 및 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행했다.  또 '희망 BOX'에 코로나19 예방 마스크와 응원 메시지도 함께 동봉해 택배로 발송했다.정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"고 취지를 설명했다.    LG화학 여수공장 노사는 위생용품 지원 사업 외에도 지난 3월 코로나19 위기 극복을 위한 '사랑의 헌혈운동'을 비롯해 '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했으며, 현재는 '여수시상품권 구입 캠페인'을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다. 여수지역 아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 '지니데이'와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004415357
2020.04.27.	뉴시스	LG화학여수공장-노동조합, 저소득가정 여성위생용품 지원	LG안산사택서 '꿈을 품다 희망박스' 진행LG화학 주재임원 윤명훈 전무(왼쪽)와 정남길 노동조합위원장이 27일 전남 여수시 LG안산사택에서 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.[여수=뉴시스]김석훈 기자 = LG화학 여수공장 노사가 여성 위생용품 지원을 위해서 힘을 모았다.27일 LG화학 여수공장에 따르면 이날 LG안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스'를 진행했다.3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여 명에게 지원하며, 저소득가정 여성 청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 줄여주기 위해서 지원하는 사업이다.LG화학여수공장 정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"며 "마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다"고 말했다.LG화학은 지난 2017년부터 올해까지 4년째 '희망박스'를 이어오고 있다.여수공장 노사는 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기 극복을 위한 '사랑의 헌혈운동', '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했다.LG화학 여수공장과 노동조합이 27일 여수시 LG안산사택에서 여성위생용품 박스를 포장한 뒤 LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관이 단체사진 촬영하고 있다.또 현재는 '여수시 상품권 구입' 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 나서고 있다.LG화학 주재임원 윤명훈 전무는 "여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 사회공헌활동을 체계적으로 펼쳐오고 있다"면서 "여수 내 지역아동센터 아이들의 어려움과 희망 사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 '지니데이'와 미래 인재 역량 지원하는 '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 청소년 성장에 더욱 힘쓸 계획"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836642
2020.03.26.	ZDNet Korea	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	(지디넷코리아=안희정  기자)롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3천900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”라고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184399
2020.03.26.	eTimesinternet Co	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 확대	롯데홈쇼핑 펫 가전기업 아베크의 펫 살균케어룸 렌탈 상품 판매 방송 장면.롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 코로나19 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다.롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”라고 말했다.롯데홈쇼핑 LG퓨리케어 펫 공기청정기 상품 판매 방송 장면.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002874689
2020.03.26.	inews24.com	'코로나19' 확산에 반려동물 위생상품도 '인기'	감염병 우려로 수요 급증…롯데홈쇼핑, 살균가전·공기청정기 등 판매 확대[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 확산에 따른 건강에 대한 우려로 '반려동물 위생상품'에 대한 수요가 급증한 것으로 나타났다.26일 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 이는 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.또 '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 이후 판매 비중이 점차 늘어 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑이 코로나19 사태로 급증한 반려동물 관련 상품 판매를 강화한다. [사진=롯데홈쇼핑]이에 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매를 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품도 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다.이와 함께 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 '버치(BUTCH)' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.롯데홈쇼핑 관계자는 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나갈 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531452
2020.03.26.	financial news	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.   롯데홈쇼핑이 지난 18일 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.   '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.   롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매하겠다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396700
2020.03.06.	노컷뉴스	마스크 453%↑·손소독제 5698%↑…위생용품 판매 껑충	가격비교 플랫폼 에누리, 판매건수 분석…체온계 527%↑·이마체온계 2200%↑[CBS노컷뉴스 김수영 기자]코로나19의 여파로 위생용품 판매가 크게 증가한 것으로 나타났다. 써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제의 판매건수가 전년 대비 각각 453%, 5698% 증가했다고 6일 밝혔다.마스크와 손소독제 판매수량은 각각 325%, 3748% 늘었고 매출은 각각 1009%, 7202% 증가한 것으로 나타났다. 마스크와 손소독제 판매량도 늘었고, 제품 가격이 크게 올라 판매수량보다 매출이 더 많이 늘어난 것이다. 체온계와 이마체온계, 손건조기(손소독기) 판매건수는 각각 527%, 2200%, 311% 늘었다. 한편 급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등의 위생용품 구매가 어려워진 가운데 에누리는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈해 일회용마스크와 위생용마스크, 손 세정제 등의 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공하기로 했다. 최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여명의 전문CM(Category manager)이 집중 모니터링하여 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003332350
2020.03.06.	eTimesinternet Co	에누리 가격비교, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 오픈	써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈 했다고 6일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면, 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제 거래금액은 전년 대비 각각 1009%, 7202% 증가했다.급증한 수요와 쇼핑몰의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등 위생용품 구매가 어려워졌다.이 같은 품절대란을 해소하기 위해 에누리 가격비교는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈해 일회용마스크, 위생용마스크, 손세정제 등 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다.최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여명의 전문CM이 집중 모니터링해 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.써머스플랫폼 담당자는 “서비스는 에누리 PC, 모바일 웹과 애플리케이션(앱)에서 모두 이용 가능하다”며 “이번 서비스가 위생용품 품귀현상으로 구매에 어려움을 겪는 고객에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다.”고 밝혔다.한편, 에누리 가격비교는 국내외 6300여개 쇼핑몰과 제휴해 약 5억7000만개의 국내, 해외직구 상품정보 및 가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871213
2020.03.06.	financial news	에누리, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 오픈	에누리 가격비교가 국내외 쇼핑몰의 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈했다고 6일 밝혔다.   에누리 가격비교에 따르면, 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제의 거래금액은 전년 대비 각각 1009%, 7202% 증가했다.   급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등의 위생용품 구매가 어려워졌다.   에누리 가격비교는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'에서 일회용마스크, 위생용마스크, 손 세정제 등의 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다. 최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.   한편 에누리 가격비교는 국내외 6300여개 쇼핑몰과 제휴하여 약 5억7000개의 국내, 해외직구 상품정보 및 가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004385058
2020.04.23.	Joins.com	코로나에도 1분기 실적 최고…LG생건, 생활용품이 화장품 먹여살렸다	LG생활건강 CI           ㈜LG생활건강이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 속에서도 올해 1분기 역대 최고의 매출과 영업이익을 달성했다고 23일 밝혔다. LG생건은 1분기 매출 1조 8964억원, 영업이익 3337억원을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 1.2%와 3.6% 성장했다. 당기순이익은 3.7% 늘어난 2342억원을 달성했다. 매출은 2005년 3분기 이후 58분기, 영업이익은 2005년 1분기 이후 60분기 연속 증가세를 이어가고 있다.        뷰티(화장품) 사업은 코로나19 직격탄을 맞아 실적이 저조했지만, 소독 젤과 핸드워시 등 각종 항균 위생용품을 발 빠르게 내놓으면서 HPC(Home & Personal Careㆍ생활용품) 사업이 크게 성장했다. 리프레시먼트(음료) 사업에서도 주요 브랜드를 중심으로 안정적인 성장세를 보였다.      뷰티 사업은 매출은 전년 대비 6.4% 줄어든 1조 665억원, 영업이익은 10.0% 감소한 2215억원을 기록했다. 가장 큰 타격을 받은 면세점을 비롯해 국내외 화장품 시장 주요 채널 매출이 급감한 탓이다.       LG생건의 역대 최고 실적을 견인한 건 생활용품 사업이다. 코로나19로 어려워진 경영 환경에서도 시장의 수요 변화에 민첩하게 대응한 덕분이라는 분석이 나온다. 소독 젤과 핸드워시, 일회용 행주 등 다양한 항균 위생용품을 출시하면서 매출은 전년 동기 대비 19.4% 늘어난 4793억원, 영업이익은 50.7% 성장한 653억원을 달성했다. ‘닥터그루트’나 ‘벨먼’, ‘히말라야 핑크솔트’ 등 프리미엄 브랜드들의 꾸준한 성장도 이를 뒷받침했다.      음료 사업은 매출 3505억원, 영업이익 468억원을 각각 달성했다. 전년 동기 대비 5.0%, 43.9%씩 각각 성장했다. 배달음식과 온라인 등이 다른 곳서 덜 팔리는 걸 커버했다.       추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002995369
2020.03.05.	아시아경제신문	롯데홈쇼핑, 식품·위생용품 편성 확대	[아시아경제 이승진 기자] 롯데홈쇼핑은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다.롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 리빙부문의 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 ‘손소독제’, ‘전해수기’, ‘밀키트’ 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000 세트가 완판됐다.롯데홈쇼핑은 수요가 많은 ‘손소독제’의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 ‘브이레이 자외선 살균기’, 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 ‘전해수기’ 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 ‘프레스티지 비스킷’과 ‘프레첼’을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다” 며 “특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004636837
2020.03.05.	뉴시스	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	[서울=뉴시스] 롯데홈쇼핑의 '바우젠 전해수기' 판매 방송 장면[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 롯데홈쇼핑이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 식품과 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.5일 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일)간 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지했다. 상위 검색 키워드에도 ‘손소독제’ ‘전해수기’ ‘밀키트’ 등이 올랐다. 실제로 손소독제와 전해수기는 롯데홈쇼핑 방송에서 매회 5000세트 이상이 판매되는 등 수요가 몰리고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다. 롯데홈쇼핑은 이날부터 수요가 많은 손소독제를 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 자외선살균기와 전해수기 등 위생 관련 용품도 선보인다. 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’에서는 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 6일은 ‘루테인’ ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.  박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009739205
2020.03.05.	edaily	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	리빙부문 서 위생용품, 가공식품 판매 비중 60%필수용품 된 손소독제, 전해수기 등 위생 상품 편성반조리 식품에서 건강기능식품, 디저트도 마련롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기(사진=롯데홈쇼핑)[이데일리 김무연 기자] 롯데홈쇼핑이 식품 및 위생용품 상품 편성을 확대한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 관련 상품 수요가 급증했기 때문이다.롯데홈쇼핑은 손소독제의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다고 5일 밝혔다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등을 편성했다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 ‘브이레이 자외선 살균기’, 수돗물을 전해수로 바꿔주는 ‘전해수기’ 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대한다. ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 오후 6시 40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.  디저트까지 식품부문 상품 범위도 넓혔다. 오는 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집 방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 ‘프레스티지 비스킷’과 ‘프레첼’을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3500세트를 기록한 14종 구성의 ‘아이스크림 세트’도 함께 선보일 예정이다. 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문에서 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 코로나 19 확산으로 필수용품이 된 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일론칭한 가공식품 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다” 며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590455
2020.05.20.	연합뉴스	개인 위생용품 설명 듣는 고3 학생들	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 코로나 19 여파로 미뤄졌던 고등학교 3학년 등교일인 20일 서울의 한 고등학교에서 담임선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다. 2020.5.20    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011620146
2020.05.20.	연합뉴스	개인 위생용품 설명 듣는 고3 학생들	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 코로나 19 여파로 미뤄졌던 고등학교 3학년 등교일인 20일 서울의 한 고등학교에서 담임선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다. 2020.5.20    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011620147
2020.04.08.	뉴시스	위생용품, 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	위생용품 표시기준 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 앞으로 위생용품에 사용된 향료 중 알레르기를 유발하는 성분을 추가로 표시해야 한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용을 담은 ‘위생용품의 표시기준’ 고시 개정안을 8일 행정예고 한다고 밝혔다. 해당 성분은 식약처장이 고시한 아밀신남알, 하이드록시시트로넬알, 리날룰 등 25개 성분이다. 이번 행정예고는 소비자가 위생용품 구입 시 알레르기 유발성분이 무엇인지 명확히 알고 구매하도록 하는 등 소비자 알권리 강화를 위해 추진됐다. 그 밖의 주요 개정내용은 ▲안전과 관련 없는 사항은 스티커 등의 형태로 표시 허용 ▲내용량을 중량, 수량, 길이 등 제품 특성에 맞게 표시 ▲화장지의 부족량 허용오차 범위 변경 등이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802712
2020.05.20.	연합뉴스	개인 위생용품 설명 듣는 고3 학생들	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 코로나 19 여파로 미뤄졌던 고등학교 3학년 등교일인 20일 서울의 한 고등학교에서 담임선생님이 3학년 학생들에게 개인 위생용품을 설명하고 있다. 2020.5.20    kane@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011620147
2020.04.08.	뉴시스	위생용품, 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	위생용품 표시기준 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 앞으로 위생용품에 사용된 향료 중 알레르기를 유발하는 성분을 추가로 표시해야 한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용을 담은 ‘위생용품의 표시기준’ 고시 개정안을 8일 행정예고 한다고 밝혔다. 해당 성분은 식약처장이 고시한 아밀신남알, 하이드록시시트로넬알, 리날룰 등 25개 성분이다. 이번 행정예고는 소비자가 위생용품 구입 시 알레르기 유발성분이 무엇인지 명확히 알고 구매하도록 하는 등 소비자 알권리 강화를 위해 추진됐다. 그 밖의 주요 개정내용은 ▲안전과 관련 없는 사항은 스티커 등의 형태로 표시 허용 ▲내용량을 중량, 수량, 길이 등 제품 특성에 맞게 표시 ▲화장지의 부족량 허용오차 범위 변경 등이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802712
2020.06.05.	헤럴드경제	반려동물 위생용품 전문 ‘아몬스’, 세계가 깜짝놀랄 친환경 강아지패드 출시	[헤럴드경제] 전세계 약200개 국가에서 사용되는 강아지 패드는 연간 약 400억장으로 쓰레기 배출량으로는 1t탑차 기준 약 400만대이며 축구장 약 4,900개의 어마어마한 양이다.특히 강아지패드는 부직포와 비닐을 필수적으로 사용하고 이 재료들은 분해시간이 수백년 이상 소요되기 때문에 환경파괴의 원인이 될 수 있다.이 가운데 반려동물 위생용품 제조회사 아몬스가 99% 자연분해되는 혁신적인 “아몬스 친환경 종이패드”를 세계최초로 개발해 세계적인 반려동물 용품 시장에 주목을 받고 있다.2020년 6월 출시예정인 아몬스의 친환경 종이패드는 강아지에게 쉽게 발생될 수 있는 슬개골 파열을 예방할 수 있는 논슬립 기능을 갖고 있으며, 세계 최고수준의 흡수력 및 냄새커버력을 갖고 있다.또한 고품질과 대조되는 가격구조로 소비자들은 일반패드와 큰 차이없는 저렴한 금액에구매할 수 있다.업체 관계자는 “반려동물의 안전성과 함께 반려인들이 환경문제에 자부심도 느끼면서 사용할 수 있도록 노력했으며, 특별한 기능성과 아이디어로 발명특허를 취득하였으며 미국, 중국 등 20개국의 국제특허 또한 출원 준비 중이다”고 전했다.현재 아몬스에서는 온라인 판매시 300매 이상 구매고객중 강아지가 발톱으로 패드를 긁거나 이빨로 물어뜯는 습관이 있는 경우, 신청하는 고객님에 한하여 아몬스 망사형 소형 토일렛을 무료로 제공하는 행사도 진행한다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001682835
2020.02.27.	노컷뉴스	코로나19 영향, 1월 유통업체 위생용품 매출 증가	[CBS노컷뉴스 김선경 기자](사진=황진환 기자/자료사진)지난달 유통업체 매출이 전년 동기 대비 6.6% 증가한 것으로 나타났다. '설 명절 특수'로 농수축산 선물세트와 상품권 판매가 늘면서 매출 증가에 한몫했다.특히 코로나19 여파로 마스크 등 위생용품의 판매가 늘어난 것도 영향을 미쳤다.산업통상자원부는 27일 온·오프라인 주요 유통업체 26곳의 지난달 매출 동향 조사 결과 온라인 유통업체 13곳은 전년 대비 10.2%, 오프라인 업체 13곳은 4.1%씩 늘었다고 밝혔다.온라인 매출은 설 명절 특수 덕분에 농수축산 선물세트와 상품권 판매 등이 늘었다. 이에 따라 식품(18.9%), 서비스·기타(21.8%) 등의 매출이 증가했다.코로나19가 확산되면서 마스크 등 위생용품 판매가 늘어 '생활·가구'군의 매출이 전년 대비 10% 증가한 부분도 눈에 띈다. 반대로 스포츠(-3%), 패션·의류(-1%) 등 외부활동 관련 상품군의 매출은 감소했다.오프라인 매출도 설 연휴가 지난해 2월5일에서 올해 1월25일로 빨라지면서 지난달 매출이 전년 동월 대비 4.1% 증가했다. 선물세트 수요가 2월에서 1월로 당겨진 영향이 컸다.점포별로 보면 대형마트(6.2%), 편의점(6%), 백화점(2.5%)의 매출이 늘었고 준대규모점포(SSM·-6.7%)은 줄었다.편의점은 코로나19로 마스크 판매가 늘면서 생활용품(17.8%) 매출이 크게 증가했다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003328610
2020.03.30.	ZDNet Korea	반려동물 용품도 '언택트 소비'…3배 이상 판매↑	위생용품, 사료 판매량은 작년 대비 최대 5배 증가(지디넷코리아=백봉삼  기자)최근 비대면(언택트) 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9(지구)가 최근 한 달(2월25일~3월26일) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이런 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.G9 영업실 이지연 매니저는 "1천만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다"며 "이런 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002184622
2020.02.27.	eTimesinternet Co	이베이코리아, 대구?경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	이베이코리아 CI.이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구〃경북지역에 손소독제와 마스크 등 1억원 규모 위생용품을 긴급 지원한다.이베이코리아는 대구〃경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 '도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자'는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구〃경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명 장애인이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구〃경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로(Here, Hero)' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 '케어플러스'를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것”이라고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002869633
2020.02.27.	뉴스1	이베이코리아, TK 지역에 마스크 포함 1억원 상당 위생용품 지원	대구∙경북 소방본부, 자가격리 장애인, 장애인 지원인력에 전달이베이코리아 CI © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 이베이코리아는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 급증한 대구∙경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 상당 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이번 위생용품은 대구∙경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 말했다.이어 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 덧붙였다.hemingway@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487619
2020.06.03.	한국경제TV	스킨앤스킨 "위생용품·생활방역 사업 확대"	[한국경제TV 이민재 기자]화장품 제조기업인 스킨앤스킨이 손소독제 제품에 대해 미국 FDA의 승인을 받은 데 이어 마스크 시장에 진출하는 등 K-방역사업을 확대할 것이라고 3일 밝혔다.스킨앤스킨은 지난달 22일 개최된 임시주총에서 손소독제, 마스크 생산과 판매 등 생활 방역 사업을 사업 목적에 추가하고 이산화염소수 생산설비를 신축하는 등 관련 사업을 확장하고 있다고 설명했다.스킨앤스킨 관계자는 "화장품과 K-방역사업 병행으로 실적 개선이 예상된다"며 "충남도청 등 지자체에 손소독제를 기부하는 등 코로나19를 극복하기 위한 범국민적 노력에도 적극 동참할 계획"이라고 말했다.이민재기자 tobemj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000875553
2020.06.03.	디지털타임스	무협, FDA 전문가 초청 美의료용품 수출 웨비나 개최	[디지털타임스 김민주 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나'를 서울과 워싱턴에서 이원 생중계 방식으로 개최했다고 밝혔다.화상회의 플랫폼 줌(Zoom)을 통해 개최된 이번 웨비나에서는 미국 현지 로펌에 있는 마이클 힌클  케이엔엘 게이츠 변호사를 비롯해 박성원 리드 스미스 변호사, 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 협회 무역상담 창구 트레이드SOS 위원이 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등에 대한 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보다는 만들어진 이유 혹은 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"며 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에 대해서도 허가를 내리는 것이 EUA"라며 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다.김효진 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로써의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다.조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역에 대한 높은 관심이 수출로 이어질 수 있도록 노력하고 있다"며 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602027
2020.06.03.	MoneyToday	무협 '미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	[머니투데이 최민경 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나(Web seminar)'를 개최했다고 밝혔다. 웨비나는 서울과 워싱턴에서 화상회의로 진행됐다. 미국 현지 로펌의 변호사들과 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 무역협회 위원 등이 참여했다. 이들은 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등의 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 그는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보단 만들어진 이유나 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"면서 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에도 허가를 내리는 것이 EUA"라고 말했다.김효진 무역협회 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역 수출을 위해 노력하고 있다"면서 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418889
2020.02.07.	eTimesinternet Co	애경산업, 충남도민·우한교민에 마스크·위생용품 지원	애경산업 CI애경산업은 충청남도 도민들과 중국 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위해 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.생활용품 지원 전달식은 이날 오전 10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 3억원 상당의 치약·샴푸·세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다.특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원기로 결정했다.이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무와 (사)희망을나누는사람들 김정안 회장이 참석해 전달식을 진행한다.애경산업 관계자는 “이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경'을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866180
2020.02.07.	뉴스1	애경산업, 충청남도민·우한교민 지원…"마스크·위생용품 후원"	© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원 인근 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약·샴푸·세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층·노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.먼저 애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 또한 수요 급증으로 마스크 확보가 어려운 충청남도 소외계층에게 애경산업의 '랩신 3단황사방역마스크(KF94)' 1만장을 지원하기로 결정했다. 애경산업 관계자는 "이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경"을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004449449
2020.02.07.	eTimesinternet Co	애경산업, 충남도민·우한교민에 마스크·위생용품 지원	애경산업 CI애경산업은 충청남도 도민들과 중국 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위해 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.생활용품 지원 전달식은 이날 오전 10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 3억원 상당의 치약·샴푸·세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다.특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원기로 결정했다.이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무와 (사)희망을나누는사람들 김정안 회장이 참석해 전달식을 진행한다.애경산업 관계자는 “이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경'을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866180
2020.02.07.	뉴스1	애경산업, 충청남도민·우한교민 지원…"마스크·위생용품 후원"	© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원 인근 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약·샴푸·세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층·노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.먼저 애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 또한 수요 급증으로 마스크 확보가 어려운 충청남도 소외계층에게 애경산업의 '랩신 3단황사방역마스크(KF94)' 1만장을 지원하기로 결정했다. 애경산업 관계자는 "이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경"을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004449449
2020.04.28.	financial news	코오롱 임직원, 코로나19 취약 아동에 위생·교육·놀이 물품 기부	코오롱사회봉사단은 28일 코로나19로 어려움을 겪는 어린이들을 위해 위생용품과 심리지원 물품이 담긴 ‘마음 드림팩’을 제작해 40개 지역아동센터에 전달했다. 사진은 코오롱 임직원들이 마음드림팩을 전달하고 있는 모습. 사진=코오롱 제공[파이낸셜뉴스] 코오롱그룹이 코로나19 취약계층 아동을 위한 위생용품과 심리지원 물품을 제작, 지역아동센터에 제공한다.   코오롱사회봉사단은 28일 '마음 드림팩'이란 물품을 40개 지역아동센터에 전달했으며, 이 물품은 센터 운영 중단으로 돌봄사각지대에 놓인 전국 초등학생 700명에게 전해질 예정이다.   마음 드림팩엔 마스크와 휴대용 손세정제 등 위생용품과 간식, 놀이용품 등 10가지 물품이 담겼다. 코오롱이 운영하는 친환경 에너지 학교 '에코 롱롱'이 한국과학창의재단의 지원을 받아 제작한 과학키트도 온라인 콘텐츠와 함께 제공해 각 가정에서 학습이 가능하도록 했다.   이번 행사는 코오롱이 코로나19 피해 이웃을 돕고자 지난달부터 전사적으로 진행 중인 '더하고 곱하고 나누기' 캠페인의 일환으로 진행됐다. 임직원들은 '마음 더하기' 성금으로 이번 물품마련 재원을 보탠 것을 비롯해 '1만2438개 손길 곱하기' 소상공인 홍보, '체온 나누기' 헌혈 등에 참여해왔다.   또 코로나19 극복을 지원하기 위해 대외 기부활동을 펼치기도 했다. 경북문경 서울대병원 인재원에 24병상 규모 모듈형 음압병실 건립을 무상지원한 것을 시작으로 마스크용 핵심 부자재인 MB(Melt Blown)필터 무상 제공, 지역 소상공인 지원을 위한 온누리상품권 기부, 의료진을 위한 의류와 건강보조식품 제공, 안병덕 부회장의 화훼농가 돕기 릴레이 동참 등 지원활동을 진행했다.    integrity@fnnews.com 김규태 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004415950
2020.04.24.	연합뉴스	[울산소식] 시, 음식점 100곳에 위생용품 지원	울산시가 음식점에 배부한 투명 마스크. [울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단과 안전한 외식 환경을 조성하고자 음식점 100곳에 위생용품을 배부했다고 24일 밝혔다.    시가 지원한 용품은 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만7천800개 등이다.    투명 마스크는 음식 조리 과정에서 침방울을 통한 감염 방지 효과가 뛰어나고, 간편하게 물 세척해 다시 사용할 수 있다. 크기별로 구분되는 음식 포장 용기에는 '코로나19 극복, 용기 내세요!'라는 문구의 스티커를 부탁했다.    시는 시민들의 소비 위축으로 경제적 어려움에 직면한 외식 업소의 경제적 부담을 완화하고, 사회적 거리 두기 분위기를 조성해 시민들이 안심하고 이용할 수 있는 음식점 환경을 조성하고자 위생용품을 지원했다고 설명했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011568758
2020.05.06.	매경닷컴	애경산업, `디딤씨앗통장` 장학생에 위생용품세트 지원	애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 '디딤씨앗통장' 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다. 애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 '디딤씨앗통장' 후원을 시작했다. 이번 지원은 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 '디딤씨앗통장' 장학생들을 위해 하게 됐다.디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.애경산업 관계자는 "개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다"며 "앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004569566
2020.03.20.	조세일보	포스코, 대구 의료진에 건강·위생용품 담은 응원키트 2천개 전달	◆…포스코 응원키트. 사진=포스코 제공포스코가 대구지역 의료진에 건강식품과 위생용품 등을 담은 '조금 특별한 응원키트' 2000개를 전달한다고 20일 밝혔다.포스코는 의료진 면역력을 높이기 위한 종합비티만 등 건강식품과 마스크, 손세정제, 세면도구, 면도기, 여성용품 등 위생용품을 담아 남·여성용으로 구분해 응원키트를 제작했다.특히 사회적 기업이 자동차의 시트를 재활용해 생산한 친환경 가죽 백팩에 응원키트가 담겼다. 코로나19로 침체된 내수경제 활성화를 지원한다는 취지다.포스코 응원키트는 대구의료원과 계명대 동산병원을 시작으로 전국재해구호협회 희망브릿지를 통해 순차 전달될 예정이다.또 포스코는 대구·경북지역 지자체에 코로나19 확산 방지를 위한 자가격리키트와 개인위생키트를 공급하고 도서지역 학교, 노인정, 지역아동센터 등 지역사회 사각지대 방역 활동도 지원한다는 계획이다.회사측은 "코로나19 최전선에서 애쓰고 있는 의료진의 노고에 감사하는 마음을 담아 의미 있는 물품으로 키트를 구성했다"며 "의료진이 응원키트를 받고 더 힘을 내 하루 빨리 코로나19 위기를 극복하길 바란다"고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)임재윤(jyfly86@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002220814
2020.02.27.	뉴스1	이베이코리아, TK 지역에 마스크 포함 1억원 상당 위생용품 지원	대구∙경북 소방본부, 자가격리 장애인, 장애인 지원인력에 전달이베이코리아 CI © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 이베이코리아는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 급증한 대구∙경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 상당 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.이번 위생용품은 대구∙경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달된다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 말했다.이어 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 덧붙였다.hemingway@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004487619
2020.02.27.	더팩트	[코로나19 '극복'] 이베이코리아, 대구·경북에 위생용품 지원	이베이코리아가 27일 대구·경북 지역에 1억 원 상당의 위생용품을 긴급 지원한다고 밝혔다. /더팩트 DB마스크·손소독제 1억 원 상당…"필요한 곳에 지원하는 기조 이어가겠다"[더팩트｜이민주 기자] 이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북 지역에 위생용품을 긴급 지원한다.국내에서 옥션·G마켓 등을 운영하는 이베이코리아는 27일 1억 원 상당의 마스크, 손소독제 등을 대구·경북 소방본부에 전달한다고 밝혔다.물품은 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대책 인력들에도 전달될 예정이다.이베이코리아는 '도움이 절실한 현장에 필요한 물건을 전달하자'는 원칙에 따라 이번 지원을 결정했다고 설명했다.이베이코리아 관계자는 "현재 대구경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타지역 인력까지 동원되는 상황으로 위생용품이 절실히 필요하다"며 "실제 대구경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한 데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요해 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 설명했다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요하다"며 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나가겠다"고 말했다.한편 이베이코리아는 지난 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원 쇼핑, 나눔 쇼핑 기금으로 소방관을 지원하는 '히어히어로' 캠페인을 진행하고 있다.minju@tf.co.kr- 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016965
2020.02.10.	eTimesinternet Co	코리아센터, 위생용품 대란에 해외직구 1236% 급증	신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘고 있다.코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 '몰테일'에 따르면 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 2월 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수는 전년 동기 대비 1236%가 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 해당 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 2월 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.회사 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”라며, “앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것이다”라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866512
2020.02.10.	inews24.com	신종코로나發 개인위생용품 해외직구 1236% ↑	국내보다 상대적으로 공급 원활한 해외직구에 눈길[아이뉴스24 장유미 기자] 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인 위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘어난 것으로 나타났다.10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인 위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과 전년 동기 대비 1천236% 증가한 것으로 집계됐다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6천243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀 현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1천793% 이상 증가했다. [사진=코리아센터]이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.또 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일 고객들에게 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524780
2020.02.10.	스포츠경향	마스크 등 개인위생용품 해외직구 급증	신종 코로나 바이러스 사태로 인해 마스크 등 일부 개인위생용품이 품귀현상을 빚으면서 해외직구를 통해 이를 구매하는 소비자들이 크게 늘어난 것으로 나타났다.해외직구 플랫폼 몰테일은 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236% 증가했다고 10일 밝혔다.몰테일에 따르면 해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 에탄올 성분이 함유된 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했고 이어서는 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 순이었다. 특히 지난 설 연휴 이후 국내서 마스크·세정제 등이 품귀현상을 보인 뒤부터는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 증가한 것으로 집계됐다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000655582
2020.02.10.	financial news	"국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증"	몰테일의 개인 위생용품 해외직구 인기상품. 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구를 통해 손소독제 등 개인위생용품을 구입하는 이들이 크게 늘고 있다.   10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수가 전년 동기 대비 무려 1236%가 증가했다.   해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등으로 늘었다.   특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 지난 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.   직구 건수가 늘면서 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로, 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370322
2020.04.29.	연합뉴스	코로나19 승자도 있다…생활용품·인테리어는 승승장구	LG생건·한샘·리바트 등, 위생강화·재택근무·언택트 소비 덕 '톡톡'(서울=연합뉴스) 김보경 윤지현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 국내 산업 전반이 침체에 빠진 가운데 소비패턴 변화로 수혜를 본 기업들도 나오고 있다.    생활용품과 홈인테리어 전문업체가 대표적으로, 이들 업체는 올해 1분기 두드러진 실적으로 다른 업계의 부러움을 사고 있다.'코로나19'에 한국산 위생용품 수출 급증[연합뉴스 자료사진]    29일 관련 업계에 따르면 생활용품에선 LG생활건강이 역대 최대 실적을 갈아치우며 주목을 받고 있다.    2005년 차석용 부회장 취임 후 매년 계속됐던 신기록 행진이 올해는 코로나19로 마침표를 찍을 것이란 전망이 주를 이뤘지만, 1분기 예상 밖 '어닝 서프라이즈'를 기록한 것이다.    성장률은 매출 1.2%, 영업이익 3.6%로 크지 않았지만, 업계 안팎에선 이 정도면 선방한 수준을 넘어 성공적이라는 평가까지 나온다.    생활용품 사업 매출(4천793억원)과 영업이익(653억원)이 각각 19.4%, 50.7%의 높은 성장률을 기록하면서 전사 실적을 견인했다.    코로나19로 개인위생에 대한 관심이 높아지면서 손 소독제, 손 세정제 등 위생용품에 대한 수요가 급증했기 때문이다. 생활용품은 화장품과 달리 온라인 판매 비중이 커 코로나19에 따른 비대면 소비의 수혜도 봤다.    올해 초 위생용품을 출시하며 포트폴리오 다변화에 나선 애경산업도 실적에 대한 기대감이 커지고 있다.     실제 애경산업이 1월 말 출시한 위생용품 브랜드 '랩신'의 손 소독제와 손 소독티슈는 코로나19 국내 확산 기점인 설 연휴를 전후해 일평균 매출이 각각 25배, 37배 급증했다.    재택근무로 집에 머무는 시간이 길어지며 홈인테리어에 대한 관심도 증가하면서 인테리어업체도 특수를 맞았다.한샘, 코로나19 방역 지원 [한샘 제공. 재판매·DB 금지]    한샘은 올해 1분기 매출이 4천935억원으로 전년 동기 대비 11.5% 늘었다.    영업이익은 9.2% 감소했지만, 이는 코로나19 극복을 위한 사회공헌과 대리점 임대료 감면, 방역 지원 등에 따른 것이라 시장에선 선방했다는 평가가 나온다.    특히 가구부터 건자재까지 집 전체 리모델링 공사를 한 번에 해결할 수 있는 리하우스 사업이 호실적을 견인했다.    현대리바트도 언택트 소비와 재택근무가 가구 부문의 온라인 매출 증가로 이어지는 소비 패턴의 변화로 올해 1분기 온라인 사업부 매출이 전년 대비 25.8% 증가할 것으로 예상된다.    코로나19 확산으로 해외여행이 사실상 막히면서 수요가 몰린 국내 여행으로 수혜를 본 기업도 있다.    여가 플랫폼 야놀자는 올해 1분기 국내 숙소 예약이 전년 동기 대비 128% 증가했고, 레저 예약도 144% 늘었다고 밝혔다.    야놀자는 지난해 매출 3천억원 중 국내 매출이 2천700억원에 달할 정도로 국내 비중이 크다.    업계 관계자는 "코로나19에 따른 소비환경 변화로 일단 1분기 실적은 선방했지만 코로나19 사태가 장기화할 가능성이 있어 안심해선 안 된다"라고 밝혔다.     vivid@yna.co.kr, yjh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011578166
2020.04.07.	뉴스1	무역협회, 한국산 코로나19 진단키트·의료용품 수출기업 홍보	'코로나19 글로벌 브릿지' 프로젝트 가동(뉴스1 DB)© 뉴스1(서울=뉴스1) 조재현 기자 = 한국무역협회(회장 김영주)가 7일 '코로나19 글로벌 브릿지'프로젝트를 통해 한국산 진단키트와 의료용품 및 위생용품 수출기업 홍보에 나섰다고 밝혔다.무역협회에 따르면 최근 들어 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 사례가 성공적인 롤 모델로 세계 언론에 보도되면서 각국 정부 및 경제단체들로부터 관련 제품의 수입 요청이 크게 증가하고 있다.품목별로는 마스크, 코로나19 진단키트, 인공호흡기 등을 가장 긴급히 요청했고 소독제, 수술용 장갑, 방호장비 등 의료용품의 수입 수요도 크다.이에 따라 무역협회는 의료용품 및 위생용품 수출을 희망하는 국내 기업 정보를 각국 정부 및 대사관과 67개국, 235개 해외 상공회의소·업무협약 기관·경협위 파트너 등으로 구성된 협회 보유의 글로벌 파트너스 클럽 회원들에게 전달하는 프로젝트에 돌입했다.지난 3일 대전 동구 대전역 동광장에 설치된 해외입국자 선별진료소에서 방역관계자가 해외입국자의 검체채취를 하고 있는 모습. 2020.4.3/뉴스1 © News1 김기태 기자지난달 25일 시작한 의료 및 위생용품 긴급 수출 가능 기업 모집에는 전날 오전까지 360여개 기업이 신청해 큰 관심을 보였다. 협회는 신청 기업 중 제품 유효성 검사를 통과한 기업을 정리해 해외 네트워크에 전달할 예정이다. 협회 차원에서 직접 거래알선도 진행한다. 신청은 무역협회 홈페이지에서 이달 24일까지 가능하다.조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회도 해외지부, 주한 외국공관, 각국 경제단체 등을 통해 의료 및 위생용품 제조기업 정보 요청을 많이 받고 있다"며 "이번 프로젝트로 우리 기업들의 수출 기회를 넓히면서 세계의 코로나19 극복에도 일조할 것"이라고 말했다.cho84@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004568465
2020.04.07.	inews24.com	무협, 코로나19 진단키트·의료용품 등 'K-방역' 수출 지원	코로나19 글로벌 브릿지 프로젝트 가동…"세계 코로나19 극복에 일조"[아이뉴스24 이영웅 기자] 한국무역협회가 '신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 글로벌 브릿지' 프로젝트를 통해 한국산 진단키트와 의료용품 및 위생용품 수출기업 홍보에 나섰다고 7일 밝혔다.최근 들어 한국의 코로나19 방역 사례가 성공적인 롤 모델로 세계 언론에 보도되면서 각국 정부 및 경제단체들로부터 관련 제품의 수입 요청이 크게 증가했다. 품목별로는 마스크, 코로나19 진단키트, 인공호흡기 등을 가장 긴급히 요청했고 소독제, 수술용 장갑, 방호장비 등 의료용품의 수입 수요도 크다.이에 따라 무역협회는 의료용품 및 위생용품 수출을 희망하는 국내 기업 정보를 각국 정부 및 대사관과 67개국, 235개 해외 상공회의소·업무협약(MOU) 기관·경협위 파트너 등으로 구성된 협회 보유의 KITA 글로벌 파트너스 클럽 회원들에게 전달하는 프로젝트에 돌입했다.지난달 말 시작한 의료 및 위생용품 긴급 수출가능 기업모집에는 현재까지 360여개 기업이 신청해 큰 관심을 보였다. 협회는 신청 기업 중 제품 유효성 검사를 통과한 기업을 정리해 해외 네트워크에 전달할 예정이며 협회 차원에서 직접 거래알선도 진행한다.신청은 무역협회 홈페이지에서 이달 24일까지 가능하다.무역협회 조학희 국제사업본부장은 "협회도 해외지부, 주한 외국공관, 각국 경제단체 등을 통해 의료 및 위생용품 제조기업 정보 요청을 많이 받고 있다"며 "이번 프로젝트로 우리 기업들의 수출 기회를 넓히면서 세계의 코로나19 극복에도 일조할 것"이라고 말했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533160
2020.06.03.	MoneyToday	무협 '미국 의료용품 수출 웨비나' 개최	[머니투데이 최민경 기자] 한국무역협회는 3일 '미국 식품의약국(FDA) 전문가에게 듣는 미국 의료용품 수출절차 웨비나(Web seminar)'를 개최했다고 밝혔다. 웨비나는 서울과 워싱턴에서 화상회의로 진행됐다. 미국 현지 로펌의 변호사들과 문정환 코리아이노베이션센터 워싱턴센터장, 김효진 무역협회 위원 등이 참여했다. 이들은 FDA 신청 및 승인절차와 품목별 고려사항, 긴급사용승인제(EUA) 지원 사업 등의 정보를 공유했다.마이클 힌클 변호사는 FDA의 권한, 규제 대상, 허가 요건 등에 대해 설명했다. 그는 "FDA는 제품 또는 기기 자체보단 만들어진 이유나 용도에 따라 규제 여부를 결정한다"면서 "지금과 같은 긴급 상황에서 FDA의 조건을 충족시키지 못하는 의약품에도 허가를 내리는 것이 EUA"라고 말했다.김효진 무역협회 위원은 "범용 또는 산업용 개인 보호 장비로서의 마스크, 가운, 장갑 등은 EUA 및 재량적 집행 지침 대상"이라면서 대상 품목 리스트와 미국 전자수입통관 시스템 사용법 등에 대해 상세히 안내했다. 조학희 무역협회 국제사업본부장은 "협회는 지난 4월 국내 의료·위생용품 수출기업 정보를 해외 네트워크에 전달하는 글로벌 브릿지 프로젝트를 가동하는 등 K-방역 수출을 위해 노력하고 있다"면서 "앞으로도 새로운 지원 사업을 꾸준히 발굴해 나갈 것"이라고 말했다. 최민경 기자 eyes00@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418889
2020.03.10.	조세일보	처브라이프, 저소득 가정 아동에 위생용품 지원	◆…처브라이프생명 전경. 사진=처브라이프생명 제공처브라이프생명이 지난 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 1000만원을 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금으로 전달했다고 10일 밝혔다.저소득 가정 아동에 대한 사회공헌 활동에 집중해 온 처브라이프는 코로나19 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원한다. 처브라이프생명 사회공헌 담당자는 “신종코로나바이러스 확산으로 모두가 힘든 상황이지만 특히 더 지원과 관심이 필요한 저소득 가정에 작은 도움이라도 되길 바라는 마음에 지원을 진행하게 됐다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002220120
2020.03.10.	데일리안	[코로나19] 처브라이프, 저소득 가정에 위생용품 지원	처브라이프생명이 서울 사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금 1000만원을 전달했다.ⓒ처브라이프생명처브라이프생명은 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금 1000만원을 전달했다고 밝혔다.저소득 가정 아동에 대한 사회공헌 활동에 집중해 온 처브라이프는 신종 코로나바이러스(COVID19·이하 코로나19) 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원하기로 했다.처브라이프생명 사회공헌 담당자는 "코로나19 확산으로 모두가 힘든 상황이지만 특히 더 지원과 관심이 필요한 저소득 가정에 작은 도움이라도 되길 바라는 마음에 지원을 진행하게 됐다"고 말했다.한편, 처브라이프는 성금 외에도 코로나19 관련 보험금을 최우선으로 심사하고 신속히 보험금을 지급할 계획이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002387986
2020.03.06.	eTimesinternet Co	에누리 가격비교, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 오픈	써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈 했다고 6일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면, 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제 거래금액은 전년 대비 각각 1009%, 7202% 증가했다.급증한 수요와 쇼핑몰의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등 위생용품 구매가 어려워졌다.이 같은 품절대란을 해소하기 위해 에누리 가격비교는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈해 일회용마스크, 위생용마스크, 손세정제 등 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다.최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여명의 전문CM이 집중 모니터링해 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.써머스플랫폼 담당자는 “서비스는 에누리 PC, 모바일 웹과 애플리케이션(앱)에서 모두 이용 가능하다”며 “이번 서비스가 위생용품 품귀현상으로 구매에 어려움을 겪는 고객에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다.”고 밝혔다.한편, 에누리 가격비교는 국내외 6300여개 쇼핑몰과 제휴해 약 5억7000만개의 국내, 해외직구 상품정보 및 가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002871213
2020.03.06.	financial news	에누리, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 오픈	에누리 가격비교가 국내외 쇼핑몰의 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈했다고 6일 밝혔다.   에누리 가격비교에 따르면, 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제의 거래금액은 전년 대비 각각 1009%, 7202% 증가했다.   급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등의 위생용품 구매가 어려워졌다.   에누리 가격비교는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'에서 일회용마스크, 위생용마스크, 손 세정제 등의 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다. 최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.   한편 에누리 가격비교는 국내외 6300여개 쇼핑몰과 제휴하여 약 5억7000개의 국내, 해외직구 상품정보 및 가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004385058
2020.02.10.	inews24.com	신종코로나發 개인위생용품 해외직구 1236% ↑	국내보다 상대적으로 공급 원활한 해외직구에 눈길[아이뉴스24 장유미 기자] 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인 위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘어난 것으로 나타났다.10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인 위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과 전년 동기 대비 1천236% 증가한 것으로 집계됐다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6천243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀 현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1천793% 이상 증가했다. [사진=코리아센터]이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.또 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일 고객들에게 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000524780
2020.02.10.	스포츠경향	마스크 등 개인위생용품 해외직구 급증	신종 코로나 바이러스 사태로 인해 마스크 등 일부 개인위생용품이 품귀현상을 빚으면서 해외직구를 통해 이를 구매하는 소비자들이 크게 늘어난 것으로 나타났다.해외직구 플랫폼 몰테일은 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236% 증가했다고 10일 밝혔다.몰테일에 따르면 해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 에탄올 성분이 함유된 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했고 이어서는 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 순이었다. 특히 지난 설 연휴 이후 국내서 마스크·세정제 등이 품귀현상을 보인 뒤부터는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 증가한 것으로 집계됐다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000655582
2020.02.10.	financial news	"국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증"	몰테일의 개인 위생용품 해외직구 인기상품. 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구를 통해 손소독제 등 개인위생용품을 구입하는 이들이 크게 늘고 있다.   10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수가 전년 동기 대비 무려 1236%가 증가했다.   해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등으로 늘었다.   특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 지난 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.   직구 건수가 늘면서 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로, 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370322
2020.03.19.	뉴시스	LG헬로비전, '비대면 재택봉사'로 위생용품 취약계층 지원	[서울=뉴시스] 오동현 기자 = LG헬로비전이 '비대면 재택봉사'를 통해 마스크 등 위생용품을 만들어 취약계층에 제공한다. LG헬로비전은 마스크 부족으로 '신종 코로나바이러스 감염증' 예방에 어려움을 겪고 있는 이웃들에게 직접 위생용품을 만들어 나누는 봉사활동을 실천한다고 19일 밝혔다. 위생용품은 'KF94 필터교체형 마스크'와 '토이비누'로 조립형 KIT를 이용해 집에서 혼자 만들 수 있다.자원봉사는 '필터교체형 마스크 만들기' 100명, '토이비누 만들기' 40명 등 LG헬로비전 임직원 140명이 참여한다. 만들어진 위생용품은 이달 말 은평종합사회복지관의 독거노인(마스크)과 한국지역아동센터연합회의 공부방 어린이들(토이비누)에게 전달된다.봉사에 참여하는 임직원들은 키트 제작 시 손소독과 마스크 착용을 필수로 한다. 또 모든 완성품은 살균과정을 거치고 난 후 기부된다. LG헬로비전은 이와 별도로 코로나19의 최대 피해지역인 대구·경북 지역의 어려운 이웃들에게 마스크와 손소독제, 비누와 체온계, 구호식품 등으로 구성된 위생키트도 제공한다. 지역 내 거주 장애인(150명)과 폐지수거 어르신 및 한부모 가정(200명)이 대상이다.또 지역사회 소외계층을 위한 지속적인 기부가 이뤄질 수 있도록 '임직원 정기기부 프로그램'도 도입할 예정이다. 매월 급여에서 일정금액을 자발적으로 기부하도록 하는 것이다. 회사 중심의 일시적 기부를 임직원 중심의 자발적·정기적 기부로 전환해 지역사회 취약계층이 더욱 안정적인 지원을 받을 수 있도록 하겠다는 취지다.이수진 LG헬로비전 CSR팀장은 "코로나19 확산으로 취약계층은 안전과 생계의 이중고를 겪고 있다"며 "감염병 확산방지를 위해 ‘사회적 거리두기’에 동참하면서도 임직원들의 나눔문화 확산을 위해 ‘재택봉사’를 한시적으로 운영하기로 했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 odong85@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009765535
2020.04.06.	뉴시스	'감염병 막자' 개인 위생용품 상표출원 큰 폭 증가	올 2~3월, 마스크 상표출원 전년 동기 대비 2.6배↑[대전=뉴시스] 2014년부터 2019년까지 연도별 개인 위생용품 관련 상표출원 동향. [대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청은 감염병 예방을 위한 개인 위생용품 분야 상표출원이 큰 폭으로 증가 중이라고 6일 밝혔다.특허청에 따르면 마스크와 손소독제, 세정제 등 대표적인 개인위생용품에 대한 상표 출원이 지난 2014년 4143건에서 지난해 6710건으로 최근 5년 사이 62% 증가했다. 연 평균 10% 이상 꾸준히 증가한 수치다.올해의 경우 지난 1월에는 전년 동기 604건에 비해 16.2% 감소한 506건이 출원된 반면, 2월에는 950건이 출원돼 전년 동월 473건에 대비 2배 이상 크게 증가했다. 우리나라는 지난 1월 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 첫 확진자가 발생해 국내 유행이 본격화됐다. 증가 추세는 3월에도 이어져 지난해 동기 대비 792건이 증가한 1418건이 출원됐으며 증가세는 당분간 지속될 전망이다. 특히 개인 위생관련 상표출원 중 마스크를 지정상품으로 하는 상표출원은 2019년 2~3월 304건에서 올 2~3월에는 789건으로 약 2.6배 증가해 마스크 수요 급증에 따른 시장수요가 반영된 것으로 풀이된다. 이처럼 개인 위생관련 상표출원 증가세는 산업화 등으로 인한 각종 생활폐기물의 증가, 황사 및 미세먼지 등이 사회문제로 대두된 것과 맞물린다.황사마스크를 지정상품으로 한 최초의 상표출원은 황사로 인한 피해가 본격적으로 나타난 2004년 10월이다. 또 미세먼지 마스크를 지정상품으로 한 최초 상표출원은 2016년 6월로 미세먼지 급증이 심각한 사회문제로 제기된 시기와 궤를 같이 하고 있다.여기에 도시화, 세계화 등에 따라 사스(SARS), 메르스(MERS), 신종플루(H1N1), 코로나19(COVID-19) 등 감염병 확산이 쉬워진 환경도 개인 위생관련 상표 출원과 밀접한 관계를 유지하는 것으로 특허청은 보고 있다.실제로 사스가 유행했던 2003년에는 해당 분야 상표 출원이 전년대비 2배 이상인 105%가 증가했고, 신종플루가 유행한 2010년에는 전년대비 12%, 메르스가 유행한 2015년에는 전년대비 9.1%가 각 증가했다. 2015년부터 2019녀까지 최근 5년간 출원된 개인위생 관련 상표출원 2만6969건을 출원 주체별로 분석하면 법인에 의한 출원이 1만6577건으로 61%를, 개인에 의한 출원은 7602건으로 28%를 차지했다.법인 출원 중 대기업은 5158건, 중견기업은 2408건, 중소기업은 9011건을 각 출원해 중소기업 출원이 절반 이상을 차지했다. 특허청 문삼섭 상표디자인심사국장은 "최근 황사, 미세먼지 등으로 인해 개인의 건강과 안전에 대한 관심이 높아지고 있을 뿐만 아니라 코로나19 등 감염병의 주기적 유행으로 당분간 마스크, 소독제 등 개인 위생과 관련된 상표 출원이 꾸준할 것으로 보인다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009798142
2020.03.26.	inews24.com	'코로나19' 확산에 반려동물 위생상품도 '인기'	감염병 우려로 수요 급증…롯데홈쇼핑, 살균가전·공기청정기 등 판매 확대[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 확산에 따른 건강에 대한 우려로 '반려동물 위생상품'에 대한 수요가 급증한 것으로 나타났다.26일 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 이는 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.또 '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 이후 판매 비중이 점차 늘어 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑이 코로나19 사태로 급증한 반려동물 관련 상품 판매를 강화한다. [사진=롯데홈쇼핑]이에 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매를 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품도 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다.이와 함께 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 '버치(BUTCH)' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.롯데홈쇼핑 관계자는 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나갈 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531452
2020.03.26.	financial news	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.   롯데홈쇼핑이 지난 18일 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.   '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.   롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매하겠다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396700
2020.03.26.	뉴스1	"멍냥이 건강관리 중요" 롯데홈쇼핑, 반려동물 위생상품 판매 확대	코로나19 영향으로 반려동물 위생상품 수요 급증사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 반려동물 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다. 최근 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증했기 때문이다. 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 선보인 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능하다.'토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 출시한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다. 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 출시한다. 모바일 생방송 ‘'스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다"고 말했다. 사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1[해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544893
2020.02.20.	조선비즈	“외모 관심 줄고 건강·위생 챙겨”…코로나19가 바꾼 소비패턴	롯데홈쇼핑, 2월 1일~17일 판매 상품 분석 화장품·여행·레저 상품 주문 줄고, 건강식품·위생용품 판매 급증코로나19 사태가 발생하면서 홈쇼핑의 건강식품과 간편식품 판매가 증가하고 있다. /롯데홈쇼핑 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 쇼핑 패턴이 바뀌고 있다. 롯데홈쇼핑이 지난 1일부터 17일까지 판매 상품 현황을 분석한 결과, 외모를 꾸미는 상품이나 외부 활동 관련 상품 수요는 급격히 감소한 반면 건강, 위생, 간편식 관련 상품 구매는 증가한 것으로 나타났다. 롯데홈쇼핑은 코로나19가 본격적으로 확산한 지난달 28일부터 여행 상품 방송 편성을 중단했다. 지난해 같은 기간에는 동남아시아·유럽·미주·호주 등 총 22개 여행 패키지 상품을 판매했다. 2월은 홈쇼핑 여행 상품 성수기에 해당하지만 올해는 편성 계획을 잡지 못하고 있다. 레저·스포츠웨어 상품 수요도 감소하면서 방송 편성도 지난해 같은 기간보다 42% 축소됐다. 외모 꾸미기 관련 상품 매출도 하락했다. 파운데이션, 메이크업 베이스 등 색조 화장품 주문 금액은 31.6% 줄었고, 가방, 시계, 목걸이 등 명품·쥬얼리 상품 주문 금액도 14% 감소했다. 반면 위생 관련 생활용품 방송 편성은 약 1.5배, 건강식품·간편식품은 2배 이상 편성이 확대됐다. 면역력 강화에 도움이 되는 프로폴리스, 홍삼, 유산균, 비타민 등 건강식품 주문금액은 지난해 같은 기간과 비교해 137% 증가했다. 집에서 밥을 해먹는 소비자가 늘어나면서 보양식과 반찬 판매가 증가했고 간편식품 주문 금액은 5배 신장했다. 기초 화장품과 보험 상품은 전년 대비 방송 편성 차이가 거의 없었음에도 주문 금액은 각각 77.3%와 52.3% 증가했다. 다용도 세정제, 욕실 청소용품, 물티슈, 화장지 등도 올해 새롭게 방송을 편성해 매진되거나 예상치를 초과해 판매됐다.롯데홈쇼핑은 최근 코라나19 확진자 수가 늘어나면서 당분간 이런 추이가 계속될 것으로 예상하고, 칼 소독기, 휴대용 전해수기, 세정제 등 살균·위생 상품을 비롯해 건강식품 및 간편식품 상품 방송 편성을 확대할 계획이다.  김종영 롯데홈쇼핑 마케팅부문장은 "코로나19 영향으로 집에서 머무르며 건강과 안전에 대해 관심을 가지는 고객이 증가하면서 쇼핑 패턴도 급격히 바뀌고 있다"며 "고객 요구에 발 빠르게 대처하고 방송 편성을 유연하게 운영해 나갈 계획이다"고 말했다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000477190
2020.04.05.	연합뉴스	부산시 공중·개방화장실 1천여곳 위생관리 강화	화장실 방역[연합뉴스 자료사진]    (부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 공중화장실과 개방화장실에 위생관리를 강화한다고 5일 밝혔다.    코로나19 확산 이후 개인위생에 관심이 높아지면서 공중화장실에 비치된 손 소독제와 손 세정제 사용량이 평소와 비교해 2∼5배까지 증가했다.    매일 1∼2회 소독도 이어지면서 청소용 소독제 사용량도 급증했다.    이에 시는 재난관리기금 1억1천만원을 긴급 추가경정예산으로 확보해 3개월 치 위생용품을 구매하기로 했다.    위생용품은 일선 기초단체는 물론, 낙동강관리본부, 시설공단 등 시내 공중화장실 612곳을 관리하는 기관과 화장실 500여곳을 개방한 개인 또는 법인에 지원할 방침이다.    pcs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011523537
2020.04.05.	연합뉴스	부산시 공중·개방화장실 1천여곳 위생관리 강화	화장실 방역[연합뉴스 자료사진]    (부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 공중화장실과 개방화장실에 위생관리를 강화한다고 5일 밝혔다.    코로나19 확산 이후 개인위생에 관심이 높아지면서 공중화장실에 비치된 손 소독제와 손 세정제 사용량이 평소와 비교해 2∼5배까지 증가했다.    매일 1∼2회 소독도 이어지면서 청소용 소독제 사용량도 급증했다.    이에 시는 재난관리기금 1억1천만원을 긴급 추가경정예산으로 확보해 3개월 치 위생용품을 구매하기로 했다.    위생용품은 일선 기초단체는 물론, 낙동강관리본부, 시설공단 등 시내 공중화장실 612곳을 관리하는 기관과 화장실 500여곳을 개방한 개인 또는 법인에 지원할 방침이다.    pcs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011523537
2020.02.07.	뉴스1	애경산업, 충청남도민·우한교민 지원…"마스크·위생용품 후원"	© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원 인근 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약·샴푸·세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층·노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.먼저 애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 또한 수요 급증으로 마스크 확보가 어려운 충청남도 소외계층에게 애경산업의 '랩신 3단황사방역마스크(KF94)' 1만장을 지원하기로 결정했다. 애경산업 관계자는 "이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경"을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004449449
2020.02.10.	스포츠경향	마스크 등 개인위생용품 해외직구 급증	신종 코로나 바이러스 사태로 인해 마스크 등 일부 개인위생용품이 품귀현상을 빚으면서 해외직구를 통해 이를 구매하는 소비자들이 크게 늘어난 것으로 나타났다.해외직구 플랫폼 몰테일은 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236% 증가했다고 10일 밝혔다.몰테일에 따르면 해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 에탄올 성분이 함유된 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했고 이어서는 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 순이었다. 특히 지난 설 연휴 이후 국내서 마스크·세정제 등이 품귀현상을 보인 뒤부터는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 증가한 것으로 집계됐다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000655582
2020.02.10.	financial news	"국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증"	몰테일의 개인 위생용품 해외직구 인기상품. 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구를 통해 손소독제 등 개인위생용품을 구입하는 이들이 크게 늘고 있다.   10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수가 전년 동기 대비 무려 1236%가 증가했다.   해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등으로 늘었다.   특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 지난 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.   직구 건수가 늘면서 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로, 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370322
2020.03.26.	financial news	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.   롯데홈쇼핑이 지난 18일 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.   '토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.   롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.   박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매하겠다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004396700
2020.03.26.	뉴스1	"멍냥이 건강관리 중요" 롯데홈쇼핑, 반려동물 위생상품 판매 확대	코로나19 영향으로 반려동물 위생상품 수요 급증사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 반려동물 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다. 최근 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증했기 때문이다. 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 선보인 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능하다.'토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 출시한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다. 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 출시한다. 모바일 생방송 ‘'스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다"고 말했다. 사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1[해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544893
2020.03.26.	데일리안	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품 판매 방송 장면.ⓒ롯데홈쇼핑롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다. 롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다.반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391474
2020.04.07.	inews24.com	무협, 코로나19 진단키트·의료용품 등 'K-방역' 수출 지원	코로나19 글로벌 브릿지 프로젝트 가동…"세계 코로나19 극복에 일조"[아이뉴스24 이영웅 기자] 한국무역협회가 '신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 글로벌 브릿지' 프로젝트를 통해 한국산 진단키트와 의료용품 및 위생용품 수출기업 홍보에 나섰다고 7일 밝혔다.최근 들어 한국의 코로나19 방역 사례가 성공적인 롤 모델로 세계 언론에 보도되면서 각국 정부 및 경제단체들로부터 관련 제품의 수입 요청이 크게 증가했다. 품목별로는 마스크, 코로나19 진단키트, 인공호흡기 등을 가장 긴급히 요청했고 소독제, 수술용 장갑, 방호장비 등 의료용품의 수입 수요도 크다.이에 따라 무역협회는 의료용품 및 위생용품 수출을 희망하는 국내 기업 정보를 각국 정부 및 대사관과 67개국, 235개 해외 상공회의소·업무협약(MOU) 기관·경협위 파트너 등으로 구성된 협회 보유의 KITA 글로벌 파트너스 클럽 회원들에게 전달하는 프로젝트에 돌입했다.지난달 말 시작한 의료 및 위생용품 긴급 수출가능 기업모집에는 현재까지 360여개 기업이 신청해 큰 관심을 보였다. 협회는 신청 기업 중 제품 유효성 검사를 통과한 기업을 정리해 해외 네트워크에 전달할 예정이며 협회 차원에서 직접 거래알선도 진행한다.신청은 무역협회 홈페이지에서 이달 24일까지 가능하다.무역협회 조학희 국제사업본부장은 "협회도 해외지부, 주한 외국공관, 각국 경제단체 등을 통해 의료 및 위생용품 제조기업 정보 요청을 많이 받고 있다"며 "이번 프로젝트로 우리 기업들의 수출 기회를 넓히면서 세계의 코로나19 극복에도 일조할 것"이라고 말했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533160
2020.04.06.	아시아경제신문	코로나19 위생용품 생산 늘린 '자상한 기업'의 힘	[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 공존과 상생의 가치실현을 위해 추진하고 있는 자발적 상생협력 프로젝트인 '자상한 기업'이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인한 마스크 생산국면에서 빛을 발하고 있다고 6일 밝혔다.중기부, 중소기업중앙회와 상생협약을 체결한 자상한 기업 삼성전자는 코로나19로 마스크 품귀현상이 발생하자 화진산업 등 스마트공장 추진 중소기업에 자체 멘토들을 파견, 마스크 등 생산 향상을 지원했다.중소기업에 파견된 멘토들은 평균 25년 경력 생산설비 전문가로 구성됐다. 생산공정 개선, 효율화 및 기술지도 등으로 마스크 제조업체들이 추가 투자 없이도 생산량을 단기에 최대한 끌어올릴 수 있도록 지원했다.중기부에 따르면 스마트공장 지원을 받은 마스크 제조업체인 E&W, 레스텍, 에버그린, 화진산업의 생산성은 대폭 향상돼 4개사 합계 일일 생산량이 기존 92만개에서 139만개로 51% 증가했다.삼성전자 전문가들이 신규설비의 세팅, 기존설비의 순간 정지 해소 등 기술적 지원뿐만 아니라 작업대 등과 같은 현장에서 필요한 도구도 직접 제작했다. 또 필터공급처를 연결해 삼성전자 금형센터의 금형제작 지원을 받는 등 실질적인 생산성 향상에 큰 도움이 됐다.마스크 제조업체뿐만 아니라 손소독제, 의료용 보안경, 진단키트 제조업체들의 지원 신청도 이어지고 있다. 지난달 31일 기준으로 마스크 14개사, 손소독제 8개사, 의료용 보안경 3개사, 진단키트 2개사, 기타 의료기기 제조 3개사 등 총 30개 업체가 지원 신청을 했다.중기부와 중기중앙회는 이들 업체에 대해서도 패스트트랙으로 지원할 수 있도록 조치할 계획이다. 또 삼성전자는 멘토들을 신속하게 파견해 생산성 향상을 위한 기술지도를 할 수 있도록 지원할 예정이다.자상한 기업은 기업이 보유한 인프라, 상생 프로그램, 노하우 등을 중소기업·소상공인·자영업자 등 협력사ㆍ미거래기업까지 공유하는 자발적 상생협력 기업이다.중기부가 선정한 자상한 기업은 네이버, 포스코, 신한금융그룹, KB국민은행, 우리은행, 소프트뱅크벤처스, 삼성전자, KEB하나은행, 한국철도시설공단, 현대·기아자동차, 한국항공우주산업 등이다.조주현 중기부 중소기업스마트제조혁신기획단 단장은 "중기부와 자상한 기업 삼성전자가 손잡고 추진 중인 스마트공장 지원을 받은 코로나19 관련 제품 제조업체들이 생산량을 대폭 늘리면 마스크뿐만 아니라 손소독제, 진단키트 등의 수급도 안정세를 찾아갈 것으로 기대하고 있다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004656499
2020.05.14.	연합뉴스	여성 위생용품 브랜드 29Days, 2020년 '사회적기업' 선정	▲ 여성 위생용품 전문 브랜드 29Days는 지난 7일 2020년 사회적기업에 선정됐다고 14일 밝혔다.    주식회사 29일은 2016년 여생 위생용품 전문 브랜드 29Days를 설립한 이후 유통, 마케팅 비용 등의 절감을 통해 반값 생리대를 출시해왔다.    29Days는 2017년 사회적 기업가 육성사업 창업팀 및 여성가족부 예비 사회적 기업으로 선정된 데 이어 올해 사회적기업으로 최종 인증을 받았다.    지난해부터 서울대, 가톨릭대 등 8개 대학교의 '십시일밥 협동조합'과 네트워크를 구축해 2만2천700여명을 대상으로 무료 생리대 보급 프로젝트를 진행하고 있다.    그밖에 서울 용산 교육복지센터를 시작으로 서울 중부교육지원청, 강서 교육복지센터 등과 업무협약(MOU)을 맺어 관내 아동 청소년의 발달과 성장 도모를 위한 무료 생리대 지원 사업을 이어왔다.    회사 관계자는 "최근 출시한 신제품 '리얼코튼 울트라슬림 유기농 생리대'에 100％ 텍사스산 유기농 목화 및 유기농 마크(OSC) 인증을 받으며 안전성을 강화했다"며 "앞으로도 다양한 사회공헌 활동을 이어가며 취약계층 여성에게 따뜻한 마음과 제품을 전달하겠다"고 말했다.    29Days는 자사 몰에서 생리대 구매 시 하루 치 생리대를 자동 기부하는 '데이즈 포 위먼(Days for Women) 캠페인'을 운영하는 등 저소득층 및 복지 사각지대에 있는 여성 및 아동 청소년을 지원하고 있다. (연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011608875
2020.02.24.	연합뉴스	[광주 북구소식] 여성 위생용품 무료지급기 5곳 설치	여성 위생용품 무료지급기 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 광주시 북구는 공공기관 여성 화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.    북구청, 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 5곳에서 위생용품 무료지급기를 운영한다.     북구는 지난해 9월 '광주광역시 북구 양성평등 기본조례'를 개정해 여성 위생용품을 비치할 수 있는 근거를 마련했다.    문인 북구청장은 "일상생활 속에서 여성을 배려할 수 있는 다양한 시책을 추진해, 여성친화도시 북구를 만들겠다"고 말했다. ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011424202
2020.02.25.	OhmyNews	진주시, 식품접객업종에 1회용품 한시적 허용	[오마이뉴스 윤성효 기자]경남 진주시는 코로나19 확산에 따라 식품접객업종에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다고 25일 밝혔다. 진주지역의 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 식품접객업소는 7184개소다. 진주시는 감염증 위기 경보 단계가 '주의'로 하향조정 될 때까지 한시적으로 1회용품 사용을 허용하기로 했다. 이번 조치에 집단급식소는 제외된다. 식품접객업소는 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵거나, 고객의 직접적인 요구가 있을 경우 1회용품을 제공할 수 있으며 허용 대상 1회용품은 1회용 컵, 수저, 접시 등이다. 진주시 관계자는 "시민들의 불안감 해소와 건강보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용하였으나, 무분별하게 1회용품을 사용하기 보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 주시기 바란다"고 밝혔다.              ▲  경남 진주시청 전경.            ⓒ 진주시청  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002258134
2020.03.09.	부산일보	‘내 건강은 내가 지킨다’ 위생용품 전성시대	코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 손 소독제 등 위생용품에 대한 수요가 높아지고 있다. 더샘의 손 소독제인 ‘퍼퓸드 핸드 클린 겔’. 더샘코로나19 사태가 장기화 국면을 맞은 가운데 전국 지방자치단체와 관련 기관에서 질병 감염·확산을 예방하기 위한 노력을 이어가고 있다. 코로나19가 주로 비말·신체 접촉에 의해 전파된다고 알려지며 손 씻기와 마스크 착용, 기침 예절 준수 등 개인 위생 관리의 중요성이 대두되고 있다.9일 업계에 따르면 전국적으로 코로나19가 확산함에 따라 마스크와 손 소독제 등 위생 관련 제품 수요가 급증하고 있다. 위생 물품을 구입할 때에는 반드시 제품 용기나 포장의 ‘의약외품’ 표시와 제조번호·사용기간을 확인하는 것이 중요하다.‘코로나19’로 개인 위생 의식 높아져마스크·손 소독제 등 판매량 급증올바른 사용법 지켜야 충분한 효과‘의약외품’ 표시·사용기간 확인해야먼저 마스크는 어떤 마스크를 착용하는가 보다는 올바른 사용법을 준수하는 것이 중요하다. 마스크는 식품의약품인증처 인증 허가를 받은 KF80 이상의 보건용 마스크를 사용하는 것이 바람직하다. 또 차단력이 우수해도 밀착력이 떨어지면 피부와 마스크 틈으로 세균이나 바이러스가 침투할 수 있어 얼굴 사이즈에 맞는 제품을 사용해야 한다.코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 손 소독제 등 위생용품에 대한 수요가 높아지고 있다. 크리넥스 방역용 마스크 KF94. 크리넥스크리넥스 ‘방역용 마스크 KF94’는 4단 접이식 디자인을 통해 입에 마스크가 닿지 않게 만들었고, 코 부분에 스펀지 패드가 부착돼 있어 흘러내림을 방지해준다. 5중 구조의 초정전 필터로 더 섬세하게 미세먼지를 차단하며 머리 뒤로 고정할 수 있는 연결고리가 있어서 더욱 확실한 밀착력을 제공한다.물 없이도 사용이 가능한 손 소독제는 손이나 피부의 살균 소독을 목적으로 사용되고 있다. 손 소독제는 500원 동전 크기만큼 손에 덜어낸 뒤 손바닥과 손등, 손가락, 손톱 밑까지 30초 이상 잘 비비고 문질러 주어야 효과가 있다. 또 사용 후 손이 건조해질 수 있기 때문에 보습 성분이 함유된 제품을 사용하거나 별도의 보습제를 바르는 것이 좋다.더샘 ‘퍼퓸드 핸드 클린 겔’은 황색포도상구균, 대장균 등 유해균을 99.9% 제거해주는 겔 타입 손 소독제다. 마일드한 보습 성분을 함유해 세정 후에도 보습 효과가 유지되며 향긋한 사용감을 선사한다. 퍼퓸드 핸드 클린 겔은 휴대용 30mL와 대용량 245mL 2가지로 구성돼 있으며, 두 제품 모두 의약외품 인증을 완료해 안심하고 사용할 수 있다.더샘 관계자는 “코로나19로 인해 개인 위생에 대한 인식이 더 강화되면서 물 없이 언제 어디서나 손을 깨끗하고 청결하게 가꿔주는 손 소독제를 찾는 소비자가 증가하고 있다”며 “미니 사이즈는 휴대용으로, 대용량 사이즈는 가정이나 사무실 등 손이 닿는 곳에 비치해두고 수시로 사용할 수 있어 인기가 좋다”고 말했다.손 소독제뿐 아니라 티슈형, 스프레이형 등 다양한 유형의 위생 용품도 주목받고 있다. 손을 씻은 후에는 핸드폰, 키보드 등 손이 자주 닿는 물건도 소독제를 이용하여 잘 닦아주는 것이 중요하다.코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 손 소독제 등 위생용품에 대한 수요가 높아지고 있다. 닥터아토의 손소독 티슈. 닥터아토닥터아토 ‘손소독 티슈’는 살균소독용 에탄올이 주성분으로 손소독작용과 함께 이물질을 닦아낼 수 있다는 점에서 더욱 위생적인 제품이다. 황색포도상구균, 대장균, 녹농균, 바실러스균, 살모넬라균 등의 대상균에 대한 살균력 테스트를 완료해 살균력 99.9% 입증했다.닥터 브로너스 ‘라벤더 핸드 새니타이저’는 물이나 비누 없이도 언제 어디서나 손쉽게 사용 가능한 스프레이 타입 휴대용 손 소독제다. 에콰도르에서 유기농으로 재배된 사탕수수를 통해 얻은 식물성 발효 에탄올을 사용, 분사 후 30초 이내 대장균·녹농균·살모넬라균·황색 포도상 구균 등 유해 세균을 99.9% 살균한다. 합성 화학 성분을 배제하고 미국 농무부(USDA) 인증 유기농 성분을 담은 제품으로 남녀노소 누구나 안심하고 사용할 수 있다.코로나19 사태가 장기화하면서 마스크와 손 소독제 등 위생용품에 대한 수요가 높아지고 있다. 닥터 브로너스의 ‘라벤더 핸드 새니타이저’. 닥터 브로너스최근 중국에서 코로나19 전파 경로로 감염자의 분변이 거론되면서 공중화장실을 위생적으로 사용할 수 있는 방법을 찾는 사람도 늘고 있다.라벨영 ‘쇼킹히프클린미스트’는 화장실에서 느끼는 찝찝함을 크게 개선해 줄 수 있는 신개념 청결제로 세균이 득실거려 걱정되는 공용 화장실 변기 시트에 직접 분사해 사용할 수 있는 청결 미스트다. 질병이나 감염 원인이 되는 대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등의 유해 세균을 99.9% 제거해 깨끗한 환경을 만들어주기 때문에 안심하고 이용할 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987130
2020.03.05.	edaily	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	리빙부문 서 위생용품, 가공식품 판매 비중 60%필수용품 된 손소독제, 전해수기 등 위생 상품 편성반조리 식품에서 건강기능식품, 디저트도 마련롯데홈쇼핑이 판매하는 바우젠 전해수기(사진=롯데홈쇼핑)[이데일리 김무연 기자] 롯데홈쇼핑이 식품 및 위생용품 상품 편성을 확대한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 ‘집콕족’이 늘어나며 관련 상품 수요가 급증했기 때문이다.롯데홈쇼핑은 손소독제의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다고 5일 밝혔다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등을 편성했다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 ‘브이레이 자외선 살균기’, 수돗물을 전해수로 바꿔주는 ‘전해수기’ 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대한다. ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 오는 6일에는 오후 6시 40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.  디저트까지 식품부문 상품 범위도 넓혔다. 오는 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집 방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 ‘프레스티지 비스킷’과 ‘프레첼’을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3500세트를 기록한 14종 구성의 ‘아이스크림 세트’도 함께 선보일 예정이다. 롯데홈쇼핑에 따르면 최근 한 달(2월1일~3월3일) 동안 리빙 부문에서 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 코로나 19 확산으로 필수용품이 된 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일론칭한 가공식품 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000세트가 완판됐다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다” 며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590455
2020.02.12.	뉴시스	경기도 마스크 등 위생용품 품귀 현상 완화될 듯	식약처, 보건용 마스크 및 손 소독제 긴급 수급 조정[용인=뉴시스] 김종택 기자 = 마스크, 손소독제 등 신종 코로나바이러스 감염증 관련 용품의 수요 급증으로 인한 사재기가 극성을 부리자  6일 오후 경기 용인시 처인구 한 마스크 판매업체 창고에서 정부합동단속단이 마스크 매점매석 등 불공정거래행위에 대해 단속을 벌이고 있다. 2020.02.06.semail3778@naver.com[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 식약처가 보건용 마스크와 손 소독제에 대한 긴급수급조정조치를 내린 가운데 경기도 내 마스크 품귀현상이 완화될지 기대가 모아지고 있다.식품의약품안전처는 12일 '물가 안정에 관한 법률(물가안정법)' 제6조에 따라 '보건용 마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치 고시'를 시행한다고 밝혔다. 기간은 이날부터 4월30일까지다.조치에 따라 보건용 마스크와 손 소독제 생산자는 생산량과 국내 출고량, 재고량, 수출량을 매일 기록해 다음날 오후 12시까지 신고해야 한다.판매자는 하루 동안 판매처 1곳 당 보건용 마스크 1만개 이상, 손 소독제 500개 이상 거래하는 경우 판매가격, 수량, 판매처를 다음날 오후 12시까지 신고해야 한다.이에 따라 경기도는 마스크와 손 소독제 등 개인 위생용품 품귀현상이 완화될 거라 기대하고 있다.그동안 도는 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확산 방지를 위한 선제적 조치로 시·군에 위생용품 구입 등에 필요한 재난관리기금 40억원 정도를 투입했지만, 정작 시·군은 위생용품 품귀현상으로 물건 수급에 어려움을 겪었다. 도는 위생용품 품귀현상이 완화될 수 있도록 지난달 31일 기획재정부와 보건복지부에 공문을 보내 '보건용 마스크의 최고가격 지정과 긴급수급조정조치'를 건의했다.도는 공문을 통해 "최근 코로나19 확산으로 보건용 마스크의 부당한 가격 인상으로 의심되는 사례가 발생하고 있어 국민의 불안감이 고조되고 있다"며 "서민의 생활 보호와 국민경제의 안정을 위해 신속히 조치를 취해달라"고 요청했다.경기도 관계자는 "마스크 등 위생용품 수급이 어려워 확보한 예산을 집행할 수 없다는 현장의 목소리가 있었다"며 "식약처의 조치로 위생용품 품귀현상이 완화될 것으로 기대한다"고 말했다.한편 이날 오후 6시 기준 전국 '코로나19' 확진자 28명 가운데 경기도 거주자는 11명이다. 도내 접촉자 836명 중 176명이 격리 중이고, 660명이 격리해제 조치됐다.☞공감언론 뉴시스 pdyes@naver.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009699500
2020.05.19.	연합뉴스	코로나19로 청소포 등 간편 청소용품 인기…홈플러스 판매 13%↑	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 집에 머무는 시간이 늘면서 자주, 쉽게 이용할 수 있는 간편 청소용품이 인기를 끌고 있다.    홈플러스는 국내에서 코로나19가 본격적으로 확산한 지난 2~4월 '홈플러스 시그니처' 위생용품 월평균 판매가 1월 대비 13% 이상 증가했다고 19일 밝혔다.    '홈플러스 시그니처' 대표 상품은 물티슈, 물걸레 청소포, 일회용 수세미 등이다.    특히 코로나19로 세균 증식에 대한 우려가 커지면서 한 장씩 뜯어 쓰는 '시그니처 일회용 수세미' 판매가 크게 늘었다고 홈플러스는 전했다.    홈플러스는 오는 27일까지 자사 온라인몰에서 청소·위생용품을 한 번에 선보이는 특별전을 한다.[홈플러스 제공. 재판매·DB 금지]    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011617293
2020.05.14.	디지털타임스	조성욱 "정수기·위생용품, `K-방역`처럼 세계적 수준 소비자 안전 확보해야"	조성욱 공정거래위원장은 14일 "'K-방역'이 세계적 표준이 된 것처럼, 정수기·위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 밝혔다.조 위원장은 이날 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 간담회에 참석해 이 같이 밝혔다. 간담회에는 총 19개 기업 최고경영자(CEO)들이 함께 자리했다.조 위원장은 "소비자 안전의 선제적 확보를 위해서는 공정위를 비롯한 정부와 민간의 노력이 합쳐져야 한다"며 "정부도 다각도의 정책적 노력을 기울이고 있지만, 각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 구체적인 피해예방은 사업자의 노력이 선행돼야 한다"고 강조했다.이어 "소비자의 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치"라며 "사업자의 자율적인 피해 예방과 구제 노력이 더 중요해지고 있어 사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영 문화가 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다"고 말했다.조 위원장은 또 기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응해 대구 지역 소비자들에게 렌탈 기간 연장 등 특별 서비스를 제공하고, 마스크 생산량 증가를 위해 기기·인력을 늘려준 점 등에 대해 감사의 뜻도 전했다.간담회에 참석한 기업들은 정수기·위생용품 분야에서 소비자 안전을 위한 자율적인 노력과 활동 등을 발표했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr조성욱 공정거래위원장은 14일 서울 서초구 엘타워에서 한국소비자원이 개최한 정수기·위생용품 분야 사업자 정례협의체 간담회에 참석해 "'K-방역'이 세계적 표준이 된 것처럼, 정수기·위생용품 분야에서도 세계적 수준의 소비자 안전을 확보해야 한다"고 밝혔다. <사진=공정위 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002598142
2020.04.22.	스포츠서울	영암군, 음식점 위생등급제 지정 확대 '추진'	‘음식점 위생등급제’ 지정 확대를 적극 추진하고 있는 모습.(제공=영암군)[영암=스포츠서울 이정진 기자] 전남 영암군은 코로나 19와 식중독 발생 우려 등 식품 안전에 대한 군민들의 관심이 높아짐에 따라 ‘음식점 위생등급제’ 지정 확대를 적극 추진하고 있다.음식점 위생등급제는 객석, 조리장, 화장실 등의 위생 상태 64개 항목을 엄격히 평가해 기준을 통과해야만 평가 결과에 따라 ‘매우 우수’, ‘우수’, ‘좋음’ 등 3단계로 지정된다. 위생등급을 받고자 하는 영업자(일반·휴게음식점, 제과점)는 군청 위생팀에 신청하면 위생팀에서 신청 업소를 방문해 위생 수준을 사전 진단하고 위생등급 지정을 위해 보완 사항 등 무상으로 컨설팅해 주고 있다. 위생등급 지정업소에는 위생등급 지정증, 표지판, 2년간 출입·검사면제, 쓰레기봉투 등 위생용품이 지원되고 있으며, 군 홈페이지 등에 홍보된다.영암군 음식점 위생등급제 지정업소는 매우 우수 2, 우수 7, 좋음 6, 총 15개 업소가 등급을 받아 운영되고 있으며 현재 7개 업소가 신청 중에 있다. 군 관계자는 “2017년 최초 시행 시 위생등급제 지정받는데 있어 평가 항목이 많고 까다로워 등급 지정이 어려웠지만, 현재는 많이 완화되었고 군에서 평가 전 맞춤형 컨설팅 추진으로 충분히 지정을 받을 수 있으므로 위생등급제 신청에 많은 관심과 참여를 바란다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000651147
2020.04.27.	뉴시스	LG화학여수공장-노동조합, 저소득가정 여성위생용품 지원	LG안산사택서 '꿈을 품다 희망박스' 진행LG화학 주재임원 윤명훈 전무(왼쪽)와 정남길 노동조합위원장이 27일 전남 여수시 LG안산사택에서 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.[여수=뉴시스]김석훈 기자 = LG화학 여수공장 노사가 여성 위생용품 지원을 위해서 힘을 모았다.27일 LG화학 여수공장에 따르면 이날 LG안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스'를 진행했다.3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여 명에게 지원하며, 저소득가정 여성 청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 줄여주기 위해서 지원하는 사업이다.LG화학여수공장 정남길 노동조합 위원장은 "위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다"며 "마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다"고 말했다.LG화학은 지난 2017년부터 올해까지 4년째 '희망박스'를 이어오고 있다.여수공장 노사는 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기 극복을 위한 '사랑의 헌혈운동', '임직원 만원의 나눔 모금', '여수 수산물 사주기' 캠페인을 진행했다.LG화학 여수공장과 노동조합이 27일 여수시 LG안산사택에서 여성위생용품 박스를 포장한 뒤 LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관이 단체사진 촬영하고 있다.또 현재는 '여수시 상품권 구입' 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 나서고 있다.LG화학 주재임원 윤명훈 전무는 "여수공장은 '젊은 꿈을 키우는 사랑 LG'라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 사회공헌활동을 체계적으로 펼쳐오고 있다"면서 "여수 내 지역아동센터 아이들의 어려움과 희망 사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 '지니데이'와 미래 인재 역량 지원하는 '젊은 꿈을 키우는 화학캠프' 등 청소년 성장에 더욱 힘쓸 계획"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836642
2020.04.27.	서울신문	LG화학 여수공장 노사, 여성 청소년 500여명 위생용품 4년째 후원	3000만원 상당 위생용품, 13~19세 여성 청소년에게 전달[서울신문]윤명훈(전무) 주재임원과 정남길(오른쪽) 노동조합위원장이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.LG화학 여수공장 노사는 27일 LG 안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 ‘꿈을 품다 희망박스’ 행사를 가졌다. 3000만원 상당의 위생용품을 만 13세부터 19세 여성 청소년 500여명에게 지원한다. 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업이다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”고 취지를 설명했다. 2017년부터 올해까지 4년째 진행하고 있다.LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관 직원들이 단체사진을 찍고 있다.여수공장 노사는 이외에도 지난달 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인을 펼쳤다. 현재는 ‘여수시 상품권 구입’ 운동을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 슬로건으로 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 하고 있다. 지역아동센터 아이들의 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 ‘지니데이’와 미래 인재들을 위한 ‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 청소년들의 성장을 위한 후원 활동을 하고 있다.여수 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003085924
2020.04.27.	국민일보	LG화학 여수공장, 여성·청소년 대상 위생용품 4년째 후원	3000만원 상당 위생용품, 만13~19세 500여명에게 전달...마스크 및 코로나 극복 응원의 메시지 동봉해 택배 발송LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관 단체사진<사진=LG화학 여수공장 제공>  LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스’를 진행했다.LG화학 여수공장은 이날 3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여명에게 지원한다. 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업이다.올해 ‘꿈을 품다 희망 BOX’는 코로나 19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의하여 진행됐다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”라고 취지를 설명했다.마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다. 2017년부터 올해까지 4년째 진행하고 있다.LG화학 여수공장 주재임원(윤명훈 전무, 왼쪽)과 노동조합위원장(정남길)(오른쪽)이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.<사진=LG화학 여수공장 제공>  여수공장 노사는 이번 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인도 펼쳤다. ‘여수시상품권 구입’ 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에도 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다.여수 내 지역아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 ‘지니데이’와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 ‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.여수=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001315577
2020.02.17.	financial news	질경이, NGO 재단에 위생용품 기부	지난 14일 서울시 동교동 지파운데이션 사옥에서 여성 청소년들을 위한 정기 후원 협약에서 질경이와 지파운데이션에 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 질경이 제공 [파이낸셜뉴스] 여성 건강 전문 브랜드 질경이가 국내 여성청소년 위생 관리를 돕기 위해 국제개발협력 비정부기구(NGO) 지파운데이션에 티슈형 여성청결제 ‘질경이 페미닌 티슈 라이트 5000개를 기부한다고 17일 밝혔다.   질경이는 지난 14일 서울시 동교동 지파운데이션 사옥에서 여성 청소년들을 위한 정기 후원 협약을 맺고 질경이 페미닌 티슈 라이트를 기부했다. 협약식에는 질경이 박상미 총괄 이사, 지파운데이션 나눔사업부 배소진 과장 등이 참석했다.   이날 협약을 시작으로 질경이는 10개월 간 지파운데이션 ‘여성청소년 위생용품 지원 사업’의 대상인 저소득층 여성 청소년 500명에게 ‘질경이 페미닌 티슈 라이트’를 정기적으로 지원한다. 질경이 페미닌 티슈 라이트는 Y존 피부를 위생적이고 건강하게 관리할 수 있는 외음부 전용 물티슈로 휴대성이 용이해 최근과 같이 코로나 바이러스 등으로 외부에서도 청결을 철저히 관리해야 할 때 사용하기 좋다.   질경이가 참여한 ‘여성청소년 위생용품 지원 사업’은 경제적인 어려움으로 인해 생리대 등 여성들에게 필요한 위생용품을 지원하는 사업이다. 지파운데이션은 2016년 외교부로부터 인가 받은 국제개발협력 NGO로 위생용품 지원 캠페인 외에도 저소득 아동∙청소년, 독거노인, 다문화가정 등을 위한 국내지원사업과 해외개발도상국을 대상으로 한 교육, 보건의료 지원 사업 등을 수행하고 있다.   질경이 박상미 이사는 “요즘과 같이 청결과 위생 관리가 예민한 시기에 여성 청소년들에게 질경이 페미닌 티슈를 전달할 수 있어 무척 기쁘다”며, “이번 기부 뿐 만 아니라 앞으로도 질경이는 모든 여성들이 당당한 아름다움을 영위할 수 있도록 질경이만의 사회 공헌 활동을 지속적으로 해 나갈 계획이다”라고 전했다.   한편, 질경이는 여성의 건강한 삶을 응원한다는 기업 철학 아래 여성을 위한 기부 및 다양한 사회 공헌 활동을 전개하고 있다. 지난 2019년 5월에도 지파운데이션을 통해 저소득층 여성 청소년 100명에게 여성청결제를 전달했으며, 같은 해 10월에는 창립 10주년을 기념해 미혼한부모 지원단체 사단법인 ‘그루맘’에 1억원 상당의 질경이 마음 생리대와 여성청결제를 기부했다. 또한 2017년 8월에는 초록우산 어린이재단과 사회 공헌 협약을 체결하고, 사회 배려 계층 소녀들이 생리 기간을 보다 건강하게 보낼 수 있도록 ‘질경이 그날 안심 키트’를 정기적으로 전달하고 있다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004373752
2020.02.10.	financial news	"국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증"	몰테일의 개인 위생용품 해외직구 인기상품. 신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구를 통해 손소독제 등 개인위생용품을 구입하는 이들이 크게 늘고 있다.   10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수가 전년 동기 대비 무려 1236%가 증가했다.   해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 이 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등으로 늘었다.   특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 지난 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.   직구 건수가 늘면서 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로, 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004370322
2020.02.25.	문화일보	“위생용품 역마진에도 이전가격으로 판매”	유통업계, 코로나에 적극대응 생필품 배송 처리물량도 확대신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움에 처한 유통업체들이 큰 손실에도 불구, 위생용품 공급에 힘을 쏟고 있다. 일부 기업은 역마진이 나고 있음에도 가격을 올리지 않고 제품을 공급하고 있다.신세계 통합온라인몰인 ‘SSG닷컴’은 코로나19 사태로 온라인 장보기 수요가 급증하고 있는 상황을 반영해 배송처리 물량을 기존 대비 20%가량 늘리겠다고 25일 밝혔다. SSG닷컴은 전국의 ‘P.P(Picking & Packing) 센터’의 ‘쓱배송’ 처리물량을 기존 대비 지역별로 최대 20%까지 확대키로 했다. 온라인 스토어인 ‘네오(NE.O)’에서 출발하는 서울·경기지역 대상 새벽 배송의 경우 기존 대비 50%까지 처리물량을 늘리기로 했다. 코로나19 사태가 본격화된 지난달 28일 이후 쓱배송 주문 마감률은 전국적으로 평균 93% 선까지 상승했다. 이에 SSG닷컴은 전국적으로 배송차량(사진)을 60대 이상 늘리고, P.P센터 인력도 증원해 처리 가능한 물량을 기존보다 20% 늘어난 하루 6만 건으로 확대했다. 안철민 SSG닷컴 SCM 운영담당 상무는 “가용 자원을 모두 활용해 생필품 안정 공급에 총력을 기울이겠다”고 말했다.다이소를 운영하는 아성다이소는 보건용 마스크 1만5000개를 대구시와 대구 장애인 지역공동체에 지원했다. 이마트는 대구 지역에 200만 장 이상의 마스크를 긴급 공수해 판매하고 있다. 일부 유통업체는 역마진을 감수하며 위생용품을 판매하고 있다. 쿠팡 관계자는 “보건용 마스크를 직매입해 종전 가격으로 판매하고 있는데, 원가가 크게 오른 상태이기 때문에 사실상 역마진을 감수하면서 판매하고 있다”며 “오픈마켓에서 마스크 등의 가격을 크게 높인 판매업자들도 계속 단속 중이다”고 말했다. 이랜드리테일이 운영하는 킴스클럽은 전남 해남군과 손잡고 코로나19 사태로 중국 수출길이 막힌 빨간 배추 농가를 돕기 위해 50t(2만5000포기)을 일괄 구매해 정상가의 40% 가격에 판매하기로 했다.임대환 기자 hwan91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002418577
2020.02.25.	문화일보	“위생용품 역마진에도 이전가격으로 판매”	유통업계, 코로나에 적극대응 생필품 배송 처리물량도 확대신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움에 처한 유통업체들이 큰 손실에도 불구, 위생용품 공급에 힘을 쏟고 있다. 일부 기업은 역마진이 나고 있음에도 가격을 올리지 않고 제품을 공급하고 있다.신세계 통합온라인몰인 ‘SSG닷컴’은 코로나19 사태로 온라인 장보기 수요가 급증하고 있는 상황을 반영해 배송처리 물량을 기존 대비 20%가량 늘리겠다고 25일 밝혔다. SSG닷컴은 전국의 ‘P.P(Picking & Packing) 센터’의 ‘쓱배송’ 처리물량을 기존 대비 지역별로 최대 20%까지 확대키로 했다. 온라인 스토어인 ‘네오(NE.O)’에서 출발하는 서울·경기지역 대상 새벽 배송의 경우 기존 대비 50%까지 처리물량을 늘리기로 했다. 코로나19 사태가 본격화된 지난달 28일 이후 쓱배송 주문 마감률은 전국적으로 평균 93% 선까지 상승했다. 이에 SSG닷컴은 전국적으로 배송차량(사진)을 60대 이상 늘리고, P.P센터 인력도 증원해 처리 가능한 물량을 기존보다 20% 늘어난 하루 6만 건으로 확대했다. 안철민 SSG닷컴 SCM 운영담당 상무는 “가용 자원을 모두 활용해 생필품 안정 공급에 총력을 기울이겠다”고 말했다.다이소를 운영하는 아성다이소는 보건용 마스크 1만5000개를 대구시와 대구 장애인 지역공동체에 지원했다. 이마트는 대구 지역에 200만 장 이상의 마스크를 긴급 공수해 판매하고 있다. 일부 유통업체는 역마진을 감수하며 위생용품을 판매하고 있다. 쿠팡 관계자는 “보건용 마스크를 직매입해 종전 가격으로 판매하고 있는데, 원가가 크게 오른 상태이기 때문에 사실상 역마진을 감수하면서 판매하고 있다”며 “오픈마켓에서 마스크 등의 가격을 크게 높인 판매업자들도 계속 단속 중이다”고 말했다. 이랜드리테일이 운영하는 킴스클럽은 전남 해남군과 손잡고 코로나19 사태로 중국 수출길이 막힌 빨간 배추 농가를 돕기 위해 50t(2만5000포기)을 일괄 구매해 정상가의 40% 가격에 판매하기로 했다.임대환 기자 hwan91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002418577
2020.03.13.	연합뉴스	광주 901개 공중·개방 화장실 소독…위생관리 강화	공중화장실 방역[광주시 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 광주시가 코로나19 확산 방지를 위해 공중화장실을 일제히 소독한다.    13일 광주시에 따르면 시는 지난 10일부터 901개 공중·개방 화장실 방역에 들어갔다.    시는 전문 소독업체와 계약을 체결해 초미립자 살포기를 분사하고 화장실 관리자에게도 소독제를 배부해 문, 손잡이 등을 수시로 소독하도록 했다.    시는 휴지통을 수시로 비우고 주요 설비를 주기적으로 청소하라는 지침도 내렸다.    비누, 손 세정제, 화장지 등 용품 비치와 환기 등 위생 관리도 강화할 방침이다.    정주형 시 물순환정책과장은 "밀폐된 공간에서 공기 중 떠 있는 고체나 액체 미립자로 감염될 수 있는 바이러스 특성상 공중화장실 위생은 매우 중요하다"고 말했다.sangwon700@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011470897
2020.04.28.	헤럴드경제	LG화학 여수공장 노사, 여성청소년들에 위생용품 후원	만13~19세 여성 청소년 500여명 대상LG화학 여수공장 노사가 지난 27일 전남 여수 LG화학 안산사택에서 여성 청소년들에게 위생용품 전달식을 갖고 있다. [LG화학 제공][헤럴드경제(여수)=박대성 기자] LG화학 여수공장 노사는 지난 27일 전남 여수 LG화학 안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 ‘꿈을 품다 희망박스’를 전달했다고 28일 밝혔다.여성위생용품을 전달하는 이번 행사는 만13~19세 여성 청소년 500여 명에게 택배로 지원될 각종 여성용품과 마스크 등 방역물품이 담겼으며 올해로 4년째 진행되고 있다.올해 ‘꿈을품다 희망박스’는 코로나19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열 체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의하며 진행됐다.정남길 LG화학 여수공장 노조위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많아 추진됐다”고 취지를 설명했다.여수공장 노사는 이번 위생용품 지원 사업 외에도 지난달 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 1만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인을 진행했으며, 현재 ‘여수시상품권 구입’ 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.parkds@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001667451
2020.05.15.	스포츠서울	신안군, 관내 음식점에 투명 위생마스크 지원 방역준수 실천	생활속 거리두기 전환에 맞춰 위생적인 외식문화 조성을 위해 음식문화 개선사업을 실천하고 있는 모습.(제공=신안군)[신안=스포츠서울 이정진 기자] 전남 신안군이 코로나19 예방과 “생활속 거리두기” 전환에 맞춰 위생적인 외식문화 조성을 위해 음식문화 개선사업을 실천할 방침이다.신안군은 관내 503개소 음식점(일반 453, 휴게 50) 종사자에 착용이 편리한 투명 위생마스크를 2,000개를 구입하여 지원한다고 밝혔다.투명 위생마스크는 일회용 또는 면마스크보다 실용적이고 고객으로부터 청결한 이미지를 부각시킬 수 있으며, 물세척으로 재사용이 가능하여 음식점 종사자들이 선호하는 위생용품이다.또한, 코로나19 감염병 예방과 다가올 여름철 식중독 예방에도 도움을 줄것으로 기대한다고 밝혔다.박우량 신안군수는 코로나19로 지역경제와 관광산업이 위축되면서 외식업소가 경영난으로 어려움을 겪고 있는것을 감안하여 위생용품 지원을 확대할 계획이며, 음식점에는 투명 위생마스크를 상시 착용하여 생활속 거리두기 방역지침을 적극 준수해 줄 것을 당부할 방침이다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000658824
2020.02.26.	더팩트	[코로나19 '극복'] 오비맥주, 피해 지역에 위생용품 10억 원 지원	오비맥주가 마스크와 구강청결제, 손세정제 등 개인위생용품과 의료품을 코로나19 피해 지역민들에게 지원한다. /더팩트 DB경영난 겪고 전국 주류도매사에 대금 상환 기일 연장[더팩트ㅣ장병문 기자] 오비맥주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 큰 피해를 입은 대구지역의 안전을 위해 팔을 걷어붙였다.오비맥주는 자사의 구매 네트워크를 통해 긴급하게 마련한 마스크와 구강청결제, 손세정제 등 개인위생용품과 의료품을 코로나19 피해 지역민들에게 지원할 예정이라고 26일 밝혔다.오비맥주가 이번 코로나 사태 대응을 위해 지원할 긴급구호품과 기부금은 총 10억 원에 이른다. 특히 마스크, 손세정제 등의 위생용품은 일선에서 코로나19 방역을 위해 사투를 벌이고 있는 의사와 간호사, 방역요원 등에 우선 전달할 예정이다.오비맥주 관계자는 "마스크 등 품귀 현상이 갈수록 심화되고 있어 의료진과 시민들에게 실질적인 도움을 주기 위해 위생용품을 긴급하게 확보, 지원하게 됐다"며 "지역사회와 구성원의 안전 우선 원칙에 따라 이번 사태를 조속히 극복하는데 힘을 보태고자 한다"고 말했다.이와 함께 오비맥주는 코로나19 확산 이후 매출 급감으로 경영난을 겪고 있는 전국 주류도매사를 돕기 위해 주류구매대금 상환 기일 연장 등 대규모 지원책도 시행하기로 했다.jangbm@tf.co.kr- 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016890
2020.03.06.	연합뉴스	LG 구광모 "함께 이겨내자" 자가격리 직원들에 건강용품 보내	마스크, 손소독제, 영양제 등 담은 키트 전달LG그룹 구광모 회장[LG 제공. 재판매 및 DB 금지]     (서울=연합뉴스) 김영신 기자 = LG그룹 구광모 회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 중인 임직원들에게 건강용품과 응원편지를 보내 격려했다.    6일 LG에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원들에게 보낸 '함께 이겨냅시다'라는 제목의 편지에서 "코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"며 "이번 사태를 보며 저는 우리 LG임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다"고 밝혔다.    구 회장은 "지내시는 데 작은 도움이 되고자 마음이 담아 몇 가지 물품을 준비했다"면서 계열사의 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생용품들을 함께 담아 보냈다.    구 회장은 "모두가 서로 배려하고 응원하며 이번 위기를 슬기롭게 극복해낼 수 있을 것"이라고 덧붙였다.    LG는 확진자와 접촉했거나 확진자 동선과 겹쳐 감염됐을 우려 때문에 자가격리 조치 중인 직원들에게 전날부터 물품 키트(Kit)를 보내고 있는 것으로 전해졌다. LG그룹 구광모 회장이 코로나19 자가격리 임직원들에게 보낸 격려 메시지와 건강·위생용품 키트. [온라인 커뮤니티 제공]    shiny@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011454466
2020.03.06.	아시아경제신문	구광모, 자가격리 직원에 건강용품과 응원 편지 보내 "건강·안전 최우선"	구광모 LG그룹 회장[아시아경제 김혜원 기자] 구광모 LG그룹 회장이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 자가격리 중인 임직원에게 건강용품과 응원 편지를 보내 격려했다.6일 LG그룹에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원에게 보낸 '함께 이겨냅시다'라는 제목의 편지에서 "코로나19의 전국적 확산으로 LG 가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"면서 "이번 사태를 보며 우리 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한 번 느꼈다"고 밝혔다.구 회장은 "지내시는 데 작은 도움이 되고자 마음이 담아 몇 가지 물품을 준비했다"면서 계열사의 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생용품을 함께 보냈다.구 회장은 "모두가 서로 배려하고 응원하며 이번 위기를 슬기롭게 극복해낼 수 있을 것"이라며 "여러분과 가족의 안전과 건강을 진심으로 기원한다"고 덧붙였다.김혜원 기자 kimhye@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004638184
2020.02.14.	edaily	코로나19로 보건·위생용품 관련 소비자 상담 12배 늘어	한국소비자원, 1월 소비자상담 빅데이터 분석[이데일리 이성웅 기자] 한국소비자원은 지난 1월 한달 간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 소비자 상담이 급증했다고 14일 밝혔다.(자료=한국소비자원)소비자원과 한국소비자단체협의회는 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 빅데이터시스템을 활용해 1월 한달간 소비자 상담을 분석했다. 그 결과 전월 대비 ‘보건·위생용품’ 관련 상담이 전월 대비 1153.7% 폭증했다. 보건·위생용품 관련 상담은 전년 동기와 비교해도 551% 늘었다. 보건·위생용품의 경우 전자상거래를 통해 구입한 마스크의 배송지연 및 구매취소 관련 소비자 불만이 많았다.다음은 ‘국외여행’(395.8%), ‘항공여객운송서비스’(59.4%), ‘외식’(43.8%), ‘호텔·펜션’(42.7%) 등이 뒤를 이었다. 국외여행, 항공여객운송서비스 등 여행 관련 품목과 외식, 호텔·펜션 등 다중 이용시설 관련 품목도 신종 코로나 바이러스 감염 우려로 인해 계약을 취소하면서 발생한 위약금 문제가 많았다.1월 전체 상담 건수는 전월 대비 3.4% 감소했다. 1월 소비자상담은 5만7641건으로 전년 동월과 비교해선 13.9% 줄었다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004575654
2020.04.24.	뉴스1	울산시, 외식업 100개소 투명마스크 등 위생용품 지원	위생 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만 7800개 배부 등울산시청/뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단 및 안전한 외식 환경 조성을 위해 외식업 100개소에 위생 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만 7800개를 배부했다고 24일 밝혔다. 이번 지원은 경제적 어려움에 직면한 외식업소의 경제적 부담을 완화하고 가림막 설치, 1인 좌석, 워킹 스루 등 사회적 거리 두기 영업장 운영을 유도하고자 추진됐다. 위생 투명 마스크는 조리 과정에서 발생할 수 있는 침이나 기침을 통한 비말(침방울) 감염의 우려를 줄여주고 호흡기를 통한 병원균 감염 방지에 효과가 뛰어나며, 간편한 물 세척이 가능해서 다시 사용할 수 있다.음식 포장 용기 뚜껑에는 음식을 주문한 시민들에게 위로 메시지를 주기 위해 "코로나19 극복, 용기내세요!"라는 문구의 스티커를 제작해 부착했다.울산시 관계자는 "코로나19 상황이 종료될 때까지 자발적인 사회적 거리 두기 분위기를 조성하고 시민들이 안심하고 이용할 수 있는 음식점 환경을 만드는 데 도움이 되길바란다"고 말했다.  울산시가 외식업 100개소에 24일 제공한 마스크와 포장용기(울산시청제공)© 뉴스1syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004604350
2020.04.24.	뉴스1	울산시, 외식업 100개소 투명마스크 등 위생용품 지원	위생 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만 7800개 배부 등울산시청/뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단 및 안전한 외식 환경 조성을 위해 외식업 100개소에 위생 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만 7800개를 배부했다고 24일 밝혔다. 이번 지원은 경제적 어려움에 직면한 외식업소의 경제적 부담을 완화하고 가림막 설치, 1인 좌석, 워킹 스루 등 사회적 거리 두기 영업장 운영을 유도하고자 추진됐다. 위생 투명 마스크는 조리 과정에서 발생할 수 있는 침이나 기침을 통한 비말(침방울) 감염의 우려를 줄여주고 호흡기를 통한 병원균 감염 방지에 효과가 뛰어나며, 간편한 물 세척이 가능해서 다시 사용할 수 있다.음식 포장 용기 뚜껑에는 음식을 주문한 시민들에게 위로 메시지를 주기 위해 "코로나19 극복, 용기내세요!"라는 문구의 스티커를 제작해 부착했다.울산시 관계자는 "코로나19 상황이 종료될 때까지 자발적인 사회적 거리 두기 분위기를 조성하고 시민들이 안심하고 이용할 수 있는 음식점 환경을 만드는 데 도움이 되길바란다"고 말했다.  울산시가 외식업 100개소에 24일 제공한 마스크와 포장용기(울산시청제공)© 뉴스1syw0717@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004604350
2020.02.14.	inews24.com	하나카드, 졸업 선물·위생용품 해외 직구 이벤트 실시	일정 금액 사용 시 커피 쿠폰·배송비 할인[아이뉴스24 서상혁 기자] 하나카드는 졸업·입학·위생용품 해외 직구 이벤트를 3월 말일까지 진행한다고 14일 밝혔다.이번 이벤트는 신종 코로나 사태 이후 온라인에서 졸업·입학 선물과 마스크, 손 소독제 등 개인 위생용품을 구매하는 고객을 위해 마련됐다.먼저 졸업·입학 선물을 준비하는 고객을 위해선 아마존, 아이허브, 오플닷컴, YOOX, GAP, 랄프로렌, 알리익스프레스 등 하나카드 고객들이 자주 이용하는 해외 직구 쇼핑몰 TOP20을 선정했다. [이미지=하나카드]하나 신용·체크카드로 해외 직구 쇼핑몰 TOP20에서 ▲10만원 이상 합산 이용 시 스타벅스 모바일쿠폰 1매 ▲30만원 이상 합산 이용 시 스타벅스 모바일쿠폰 2매 ▲50만원 이상 합산 이용 시 스타벅스 모바일쿠폰 3매를 제공한다.또 해외에서 직구로 구매한 물품을 배송 대행 사이트인 아이포터를 통해 배송하는 고객 1천명에겐 배송비 10달러를 할인해준다.신종 코로나 바이러스 감염 예방을 위해 위생용품을 구매한 하나카드 고객이라면 아이포터에서 '하나카드 긴급쿠폰'을 발급받아 배송비 2달러를 추가 할인 받을 수 있다.하나카드 관계자는 "최근 신종 코로나 바이러스 사태로 온라인과 해외직구를 통해 물품을 구매하는 고객을 위해 이벤트를 준비했다"라며 "앞으로도 하나카드는 고객의 생활에 실질적인 혜택을 제공할 수 있는 이벤트를 지속적으로 진행하겠다"고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000525526
2020.06.12.	서울신문	전승희 의원, 경기도 공공시설 내 여성 보건위생용품 비치 및 지원에 관한 조례안 제정	[서울신문]경기도의회 여성가족평생교육위원회 전승희(더불어민주당·비례) 의원이 대표발의 한 ‘경기도 공공시설 내 여성 보건위생용품 비치 및 지원에 관한 조례안’이 12일 소관 상임위에서 가결됐다.전 의원은 “생리는 모든 여성이 경험하는 자연현상이자 여성의 건강권 및 인권과 직결되는 문제로써, 양성평등 시각을 바탕으로 한 여성의 성 건강 보장을 위한 인권적 차원으로의 접근 방식이 필요하다”면서 “이에 갑작스러운 생리로 인한 상황을 대비하여 공공시설 등에 비상용 보건위생용품을 비치할 수 있는 근거를 마련하고자 조례안을 발의했다”고 밝혔다.이번 조례안의 주요 내용으로는 긴급한 경우를 대비하여 공공시설 등에 보건위생용품을 비치하고 이를 알리는 표지판을 부착할 수 있도록 하였으며, 보건위생물품과 관련한 사회 인식 개선을 위하여 교육 및 홍보, 실태조사 등을 실시할 수 있도록 규정했다.전 의원은 “과거 생리는 은밀하고 부끄러운 것으로 보는 사회적 시각으로 인하여 개인이 스스로 감당해야하는 것으로 인식되었다”며 “그러나 생리는 여성의 몸에 반드시 필요하고 소중한 과정으로 이번 조례안 제정을 통해 여성의 안전하고 건강하게 생리를 할 수 있는 권리를 보장하고 성평등 사회 구현에 기여하고자 한다”고 말했다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003098590
2020.02.11.	더팩트	"매주 마스크 10만 개" SSG닷컴, 위생용품 안정 공급 '총력'	SSG닷컴이 신종 코로나로 수요가 증가하는 마스크, 손소독제 등 용품을 안정적으로 공급하겠다고 11일 밝혔다. 사진은 SSG닷컴 물류센터 네오 앞에 배송차량이 서 있는 모습. /이민주 기자협력사와 협의해 수량 확보…"가격 안정화 앞장서겠다"[더팩트｜이민주 기자] SSG닷컴이 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)으로 구매가 폭증하는 개인 위생용품을 안정적으로 공급하겠다고 밝혔다.11일 업계에 따르면 최근 신종 코로나 사태로 마스크 등 개인 위생용품 시장 수급이 원활하지 않다. 실제 SSG닷컴도 지난달 20일 기준 마스크 재고 200만 개를 전량 소진했다.이에 SSG닷컴은 소비자의 불안감을 해소하기 위해 생활 필수품 물량 수급 안정화를 최우선으로 하는 내용의 계획을 추진하기로 했다.구체적으로 마스크 제조업체와 중간 협력사와 협의를 거쳐 매주 최소 10만 개 이상의 마스크를 안정적으로 공급받을 수 있도록 했다. 원활한 마스크 공급을 위해 이마트와의 협력도 강화한다.손세정제와 소독제 물량 확보를 위해서는 협력사와 실시간 소통 라인을 구축했다. 이를 통해 신종 코로나 사태 이전 수준으로 물량을 확보할 예정이다.관련 기획전도 준비했다. SSG닷컴은 위생용품 청소용품, 건강기능식품을 모은 '건강 SSG+' 기획전을 진행 중이다. 대용량 위생용품을 구매하는 고객이 늘어나는 추세를 반영해 상품으로 구성했다.최택원 SSG닷컴 영업본부장은 "꼭 필요한 상품을 차질 없이 배송하는 것을 최우선으로 고려했다"며 "위생용품 공급에 총력을 다하고 판매 가격 안정화에 힘써 불안감 해소에 앞장서겠다"고 말했다.한편 SSG닷컴은 지난달 29일부터 모든 배송기사에 마스크를 지급하고 손소독제 사용을 지도하고 있다. 배송 차량 내 외부를 소독하는 것은 물론 배송 방역에 만전을 기하고 있다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000014386
2020.02.14.	financial news	롯데마트, 셀프 케어 및 개인 위생 용품 판매	롯데마트가 셀프 케어 및 개인 위생에 대한 고객들의 높아진 관심을 고려해 19일까지 셀프 케어 용품 행사를 진행한다. 행사 기간 동안 다양한 건강식품 및 위생 용품을 준비해 선보인다.   우선, 면역력 증가에 도움을 주는 건강식품들을 판매한다. 대표적으로 ‘고려은단 비타민C 골드플러스(1120㎎*120정)’를 1만 8900원에, 분말 형태로 간편하게 섭취할 수 있는 ‘고려은단 비타민C 분말(2g*180포)’을 1만 9800원에 준비했다. 또한, 사포닌이 풍부한 홍삼 제품도 선보여 ‘해빗 홍삼정 스틱(10㎖*30포)’과 ‘해빗 홍삼정(240g)’을 각 3만 8400원과 7만 2000원에 판매한다.   더불어 개인 위생을 위한 제품도 준비해, ‘해피바스 미셀라 바디워시(각400g, 솝/스크럽)’를 각 7900원에, ‘휴대용 칫솔 살균기(UTS1000)’를 기존 판매가에서 20% 할인된 1만 400원에 판매하며, 홈리빙 시스템 청소용품들도 기존 판매가에서 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.   변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 “최근 개인 위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다”며, “롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보시길 바란다”고 말했다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004372854
2020.03.26.	뉴스1	"멍냥이 건강관리 중요" 롯데홈쇼핑, 반려동물 위생상품 판매 확대	코로나19 영향으로 반려동물 위생상품 수요 급증사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 롯데홈쇼핑(대표 이완신)은 반려동물 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다. 최근 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증했기 때문이다. 롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 선보인 펫 가전기업 '아베크'의 '펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능하다.'토탈케어펫필터'를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 'LG 퓨리케어 공기청정기 펫'도 지난 1월 출시한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다. 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다. 반려동물 전문관 '코코야'에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 'BUTCH' 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 출시한다. 모바일 생방송 ‘'스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다"고 말했다. 사진 롯데홈쇼핑 제공 © 뉴스1[해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004544893
2020.03.26.	데일리안	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품 판매 방송 장면.ⓒ롯데홈쇼핑롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다. 롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다.반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391474
2020.03.06.	서울경제	코로나 19 확산에 식품·생활용품 주문↑야외용품↓	/제공=이베이 코리아[서울경제] 코로나 19 확산으로 집에 머무는 시간이 길어지면서 가정에서 소비되는 식품과 생활용품 구매가 급증한 것으로 나타났다. 반면 외부활동 자제로 야외용품 주문은 크게 감소했다.6일 이베이 코리아는 국내에 코로나 19 첫 환자가 발생한 지난 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 데이터를 분석한 결과 마스크와 손 소독제 등 개인위생 용품이 포함된 건강의료용품의 판매량이 전년대비 7배 가까이 늘어났다고 밝혔다.화장지와 세제 등 생필품은 41% 늘었고, 식품은 21%의 판매 신장세를 보였다. 어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 ‘육아·유아용품’ 판매도 전체 15% 늘었다. ‘아동 의류’와 ‘아동 패션잡화’ 판매량이 각각 38%, 16% 증가했고, 장난감이 작년보다 14% 더 판매된 것으로 집계됐다.반면 외부 활동과 관련된 상품은 크게 감소했다.학교 졸업식과 입학식이 축소되면서 꽃 판매량은 5% 감소했고 여행(-57%)과 공연 티켓(-77%) 판매도 크게 줄었다.신발(-14%)이나 카메라(-35%)도 큰 폭의 감소율을 기록했다. 지난해 같은 시기에 봄을 맞아 패션 의류, 캠핑, 등산용품이 인기를 끌었던 점과 대조된다. 주말 이나 저녁 시간대 외출이 줄면서 이 시간대 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 저녁 시간대인 오후 6시부터 자정 사이 판매량이 지난해보다 32% 늘었고, 새벽 시간대인 0시부터 오전 6시 시간대에도 27% 더 잘 팔렸다. 요일별 판매량에서는 일요일 판매량이 32%, 토요일은 30% 지난해보다 각각 증가했다. /노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003705768
2020.03.30.	financial news	반려동물 용품도 '언택트 소비'…3배 이상 판매 급증	최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 늘고 있다.   30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 최근 한 달 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.   위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.   반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.   집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.   이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모았다.   G9 영업실 이지연 매니저는 "1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있다"며 "최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 늘었다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398570
2020.03.30.	inews24.com	반려동물 용품도 '언택트' 소비…온라인서 판매량 3배 ↑	셀프 미용하는 반려인 늘어 미용용품 인기…위생용품·사료도 5배 증가[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 최근 언택트 소비가 확산되고 있는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가한 것으로 나타났다.30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 지난달 25일부터 이달 26일까지 반려동물용품 판매량을 분석한 결과, 전체 매출이 전년 동기 대비 3배 이상(236%) 신장한 것으로 조사됐다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 늘었다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균·탈취제가 27배(2천640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다. [사진=이베이코리아]반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 신장했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 한 것이 특징이다.이지연 G9 영업실 매니저는 1천만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다"며 "이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531954
2020.02.27.	더팩트	[코로나19 '극복'] 이베이코리아, 대구·경북에 위생용품 지원	이베이코리아가 27일 대구·경북 지역에 1억 원 상당의 위생용품을 긴급 지원한다고 밝혔다. /더팩트 DB마스크·손소독제 1억 원 상당…"필요한 곳에 지원하는 기조 이어가겠다"[더팩트｜이민주 기자] 이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북 지역에 위생용품을 긴급 지원한다.국내에서 옥션·G마켓 등을 운영하는 이베이코리아는 27일 1억 원 상당의 마스크, 손소독제 등을 대구·경북 소방본부에 전달한다고 밝혔다.물품은 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대책 인력들에도 전달될 예정이다.이베이코리아는 '도움이 절실한 현장에 필요한 물건을 전달하자'는 원칙에 따라 이번 지원을 결정했다고 설명했다.이베이코리아 관계자는 "현재 대구경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타지역 인력까지 동원되는 상황으로 위생용품이 절실히 필요하다"며 "실제 대구경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한 데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요해 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라고 설명했다.서민석 이베이코리아 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요하다"며 "전 국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나가겠다"고 말했다.한편 이베이코리아는 지난 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원 쇼핑, 나눔 쇼핑 기금으로 소방관을 지원하는 '히어히어로' 캠페인을 진행하고 있다.minju@tf.co.kr- 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000016965
2020.02.27.	edaily	이베이코리아, 대구·경북에 1억원 상당 위생용품 지원	소방관·장애인 위한 마스크 등 위생용품 전달대구?경북지역 자가격리 장애인 어려움 호소환자이송 수요 급증한 소방본부도 지원 절실이베이코리아 CI. (사진=이베이코리아)[이데일리 이윤화 기자] G마켓·옥션을 운영하는 대한민국 온라인 유통기업 1위 이베이코리아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다. 이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서의 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있다. 이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또한 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것“이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584805
2020.02.27.	데일리안	이베이코리아, 대구‧경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	ⓒ이베이코리아G마켓-옥션을 운영하는 이베이코리아가 신종 코로나 바이러스 감염증(이하 코로나19) 환자가 급증한 대구‧경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다. 이베이코리아는 대구‧경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구‧경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서의 장애인 상황이 부각되고 있다.실제로 대구‧경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다.지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또한 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385380
2020.03.30.	financial news	반려동물 용품도 '언택트 소비'…3배 이상 판매 급증	최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 늘고 있다.   30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 최근 한 달 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.   위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.   반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.   집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.   이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모았다.   G9 영업실 이지연 매니저는 "1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있다"며 "최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 늘었다"고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398570
2020.03.30.	inews24.com	반려동물 용품도 '언택트' 소비…온라인서 판매량 3배 ↑	셀프 미용하는 반려인 늘어 미용용품 인기…위생용품·사료도 5배 증가[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 최근 언택트 소비가 확산되고 있는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가한 것으로 나타났다.30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 지난달 25일부터 이달 26일까지 반려동물용품 판매량을 분석한 결과, 전체 매출이 전년 동기 대비 3배 이상(236%) 신장한 것으로 조사됐다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 늘었다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균·탈취제가 27배(2천640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다. [사진=이베이코리아]반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 신장했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 한 것이 특징이다.이지연 G9 영업실 매니저는 1천만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다"며 "이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531954
2020.04.27.	서울신문	LG화학 여수공장 노사, 여성 청소년 500여명 위생용품 4년째 후원	3000만원 상당 위생용품, 13~19세 여성 청소년에게 전달[서울신문]윤명훈(전무) 주재임원과 정남길(오른쪽) 노동조합위원장이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.LG화학 여수공장 노사는 27일 LG 안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 ‘꿈을 품다 희망박스’ 행사를 가졌다. 3000만원 상당의 위생용품을 만 13세부터 19세 여성 청소년 500여명에게 지원한다. 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업이다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”고 취지를 설명했다. 2017년부터 올해까지 4년째 진행하고 있다.LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관 직원들이 단체사진을 찍고 있다.여수공장 노사는 이외에도 지난달 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인을 펼쳤다. 현재는 ‘여수시 상품권 구입’ 운동을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 슬로건으로 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 하고 있다. 지역아동센터 아이들의 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 ‘지니데이’와 미래 인재들을 위한 ‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 청소년들의 성장을 위한 후원 활동을 하고 있다.여수 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003085924
2020.04.27.	국민일보	LG화학 여수공장, 여성·청소년 대상 위생용품 4년째 후원	3000만원 상당 위생용품, 만13~19세 500여명에게 전달...마스크 및 코로나 극복 응원의 메시지 동봉해 택배 발송LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관 단체사진<사진=LG화학 여수공장 제공>  LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스’를 진행했다.LG화학 여수공장은 이날 3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여명에게 지원한다. 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업이다.올해 ‘꿈을 품다 희망 BOX’는 코로나 19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의하여 진행됐다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”라고 취지를 설명했다.마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다. 2017년부터 올해까지 4년째 진행하고 있다.LG화학 여수공장 주재임원(윤명훈 전무, 왼쪽)과 노동조합위원장(정남길)(오른쪽)이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.<사진=LG화학 여수공장 제공>  여수공장 노사는 이번 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인도 펼쳤다. ‘여수시상품권 구입’ 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에도 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다.여수 내 지역아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 ‘지니데이’와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 ‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.여수=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001315577
2020.04.28.	financial news	홈플러스, 한국P&G와 ‘위생 지키기’ 캠페인 펼쳐	홈플러스와 한국P&G는 30일부터 5월 13일까지 ‘위생 지키기’ 캠페인을 전개한다.   이 캠페인은 사회적 거리 두기 지침 완화 즈음해 개인 위생관리 강화를 위해 관련 용품을 저렴하게 팔고, 상품 매출 일부를 기부해 소외계층을 지원함으로써 고객이 쇼핑하는 것만으로도 나눔에 동참할 수 있도록 기획한 일종의 ‘착한 소비’ 캠페인이다.   홈플러스와 한국P&G는 이 기간 위생용품 60여 종을 최대 50% 할인 판매하고 행사상품 3만원 이상 구매 고객에게는 락앤락 케이스를 증정해 고객의 캠페인 동참을 유도한다. 판매금액 일부는 생필품 구매에 사용해 6월 각 지역 소외계층에게 전달할 방침이다.   5월 13일까지 헤드앤숄더 샴푸(850㎖) 1만3900원, 오랄비 고탄력 초미세모 칫솔(4입) 1만900원, 질레트 퓨전 면도세트(면도날8입+면도기) 3만9900원, 다우니 프리미엄 액체형 세제(1.7ℓ*2) 1만9900원, 다우니 섬유유연제(480g) 1만1900원, 페브리지 섬유탈취제(900㎖)는 8900원등에 구매할 수 있다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004415841
2020.06.09.	서울신문	“음식 덜어먹고 수저 위생 관리 철저히”... 정부 식사문화 개선과제로	안심식당 늘리고 종사자 마스크 쓰기 철저 관리[서울신문]정세균(오른쪽) 국무총리가 9일 정부서울청사에서 열린 식품안전정책위원회를 주재하고 있다. 연합뉴스 정부가 코로나19를 계기로 ‘음식 덜어먹기’, ‘위생적 수저 관리’, ‘종사자 마스크 쓰기’ 등을 3대 식사문화 개선과제로 선정했다. 하나의 찌개나 반찬을 여러 사람이 같이 먹거나 수저를 여러 사람이 만지는 행위가 감염병을 확산할 수 있다는 우려에서다.농림축산식품부와 식품의약품안전처는 9일 감염병 확산에 취약한 식사문화를 바꾸기 위해 이 같은 내용의 ‘식사문화 개선 추진방안’을 마련했다고 밝혔다.우선 음식 제공방식, 조리기구 관리 등 세부 실천수칙을 담은 지침을 마련하고 지방자치단체와 외식단체에 보급한다. 외식업체의 참여를 독려하기 위해 정부는 국민과 전문가의 추천을 받아 위생 기준을 준수하는 우수 한식당을 선정해 선도적 모델로 제시한다.외식업체가 활용할 수 있는 유형별 맞춤형 식기와 도구 발굴을 위해 외식단체 등과 협업해 공모전을 개최하고 여기서 발굴한 우수 제품은 외식단체를 통해 구매로 이어지도록 할 예정이다.일부 지자체에서 운영 중인 ‘(가칭) 안심식당’ 지정제는 전국으로 확산하고 외식업체의 실천을 지원한다. 식사문화 3대 개선 과제를 실천하는 외식업체를 지자체가 ‘안심식당’으로 지정하도록 기준을 마련하고 모범음식점, 지자체 지정 맛집 등을 우선 선정해 선도 사례를 확산해 나갈 방침이다. 또 외식업체가 자발적으로 참여할 수 있도록 식품진흥기금 등 지자체 재원을 활용해 개인 접시 등 물품 및 융자를 지원하고 공무원과 공공기관을 대상으로 ‘안심식당’ 이용을 장려하면서 온라인을 통한 홍보도 추진하기로 했다.식약처는 외식업체의 의무를 강화하기 위해 종사자 마스크 쓰기, 소독 장치 구비 등 방역 상 중요한 사항은 상시로 지켜질 수 있도록 법령 개정을 추진한다. 국민이 식사문화 개선의 필요성에 공감할 수 있도록 TV와 소셜네트워크서비스(SNS)를 통한 홍보·교육 활동과 캠페인을 벌인다.식사문화 개선을 지원하는 연관 산업을 활성화하고 우수 외식 기자재의 개발과 보급도 추진한다. 기능성 소재 등을 활용한 주방용품 개발을 지원하고 공모전을 통해 발굴한 혁신적인 주방기기와 식기 개발 아이디어는 상품화할 수 있게 지원한다. 정보통신기술(ICT) 기반의 주문·매장 운영 시스템 구축과 음식 포장기술 개발을 촉진하고, 로봇과 같은 푸드테크 기술의 외식 분야 상용화도 지원한다.이밖에 농식품부 주관으로 민·관 합동 추진협의회를 구성해 추진상황을 체계적으로 관리한다. 이행 실적이 우수한 지자체에는 포상 등 인센티브를 주기로 했다.세종 하종훈 기자 artg@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003097517
2020.04.27.	국민일보	LG화학 여수공장, 여성·청소년 대상 위생용품 4년째 후원	3000만원 상당 위생용품, 만13~19세 500여명에게 전달...마스크 및 코로나 극복 응원의 메시지 동봉해 택배 발송LG화학, 여수시, 쌍봉종합사회복지관 단체사진<사진=LG화학 여수공장 제공>  LG화학 여수공장 노사는 27일 LG안산사택에서 여성 위생용품을 지원하기 위한 '꿈을 품다 희망박스’를 진행했다.LG화학 여수공장은 이날 3000만원 상당의 위생용품을 만13세부터 만19세 여성 청소년 500여명에게 지원한다. 저소득가정 여성청소년들의 기본 인권과 건강권을 지키고 경제적 부담을 지원하는 사업이다.올해 ‘꿈을 품다 희망 BOX’는 코로나 19와 관련해 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의하여 진행됐다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만, 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”라고 취지를 설명했다.마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다. 2017년부터 올해까지 4년째 진행하고 있다.LG화학 여수공장 주재임원(윤명훈 전무, 왼쪽)과 노동조합위원장(정남길)(오른쪽)이 여성위생용품 박스를 포장하고 있다.<사진=LG화학 여수공장 제공>  여수공장 노사는 이번 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인도 펼쳤다. ‘여수시상품권 구입’ 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에도 앞장서고 있다.한편 LG화학 여수공장은 ‘젊은 꿈을 키우는 사랑 LG’라는 사회공헌 슬로건을 가지고 다양한 청소년 대상 사회공헌활동을 체계적으로 펼치고 있다.여수 내 지역아동센터 아이들의 어려움과 희망사항을 청취하고 실질적인 도움을 주는 ‘지니데이’와 청소년들에게 다양한 진로 탐색 기회를 제공해 미래 인재 역량을 키워갈 수 있도록 지원하는 ‘젊은 꿈을 키우는 화학캠프’ 등 지역 청소년들의 성장을 위한 도움을 아끼지 않고 있다.여수=김영균 기자  ykk222@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001315577
2020.04.03.	ZDNet Korea	큐텐, 미국 내 한국 교민 위해 '위생물품' 직배송	마스크, 손 소독제 등 개인 방역 물품 및 생필품, 세계 각국에서 배송 출발(지디넷코리아=안희정  기자)글로벌 쇼핑 플랫폼 큐텐이 미국 내 코로나19 바이러스 확산으로 물자 수급에 어려움을 겪고 있는 한국 교민들을 위해 개인 위생 방역 물품 기획전을 긴급 편성했다고 3일 밝혔다.이번 기획전은 큐텐으로 마스크, 손 소독제 등 위생 및 방역 관련 물품 등을 주문하면 미국으로 직배송이 되는 제품들로만 구성됐다. 미국 교민을 위한 기획전인만큼 미국에서 큐텐 사이트나 앱에 접속하면 관련 페이지를 확인할 수 있다. 다만 한국이나 다른 나라에서도 도착국가를 미국으로 설정하면 같은 내용을 볼 수 있다.마스크는 중국산, 인도네시아산 등 다양한 국가의 제품을 확보했다. 현재 큐텐에서 판매중인 1회용 ‘KN95 마스크’와 ‘서지컬 마스크’ 등은 구매시 미국, 중국, 싱가포르 등에서 배송된다. 보건용 마스크의 해외 발송 규제를 받는 한국 셀러에게는 ‘순면 3D 입체 마스크’ 등을 구매할 수 있다.손 소독제, 휴대용 살균티슈 등의 위생용품은 주로 한국이나 싱가포르발 제품들로 구성됐다.중국발 미국향 마스크의 경우 미국 주요 지역의 셧다운 영향으로 배송 지체 가능성이 있지만 현재로서는 배송 완료까지 영업일 기준 5~10일 정도 걸릴 것으로 예상된다.모든 제품이 해외 배송되는 것은 아니다. 마스크, 손 소독제 등 일부 제품은 재고를 미리 확보해 미국 내 물류창고에서 보관 중이어서 주문이 들어오면 곧바로 로컬 배송을 시작한다.큐텐의 이커머스 특화 물류 플랫폼인 큐익스프레스는 직접 운영 중인 LA와 뉴저지의 물류창고를 활용해 미주 법인 큐익스프레스 USA의 진두지휘 아래 최대한 신속하게 배송을 완료한다는 계획이다.이번 기획전에는 한국 교민들의 외출이 자유롭지 못한 상황을 고려해 각종 생필품도 대거 포함했다. 라면, 컵밥, 참치캔, 즉석밥, 간편죽과 같은 한국 음식들은 물론 면역력 증진에 좋은 홍삼 제품, 유산균 등을 구매할 수 있다. 체온계, 마스크케이스, 바이러스 블록 스프레이, 휴대용 비데 등 생활용품도 살 수 있다. 현재까지 140여 개인 기획전 제품수는 점점 늘어날 예정이다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002185205
2020.03.06.	아시아경제신문	구광모, 자가격리 직원에 건강용품과 응원 편지 보내 "건강·안전 최우선"	구광모 LG그룹 회장[아시아경제 김혜원 기자] 구광모 LG그룹 회장이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 자가격리 중인 임직원에게 건강용품과 응원 편지를 보내 격려했다.6일 LG그룹에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원에게 보낸 '함께 이겨냅시다'라는 제목의 편지에서 "코로나19의 전국적 확산으로 LG 가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"면서 "이번 사태를 보며 우리 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한 번 느꼈다"고 밝혔다.구 회장은 "지내시는 데 작은 도움이 되고자 마음이 담아 몇 가지 물품을 준비했다"면서 계열사의 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생용품을 함께 보냈다.구 회장은 "모두가 서로 배려하고 응원하며 이번 위기를 슬기롭게 극복해낼 수 있을 것"이라며 "여러분과 가족의 안전과 건강을 진심으로 기원한다"고 덧붙였다.김혜원 기자 kimhye@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004638184
2020.03.04.	연합뉴스	삼척시, 1회용품 한시 허용 "코로나19 불안감 해소"	커피전문점의 1회용품[연합뉴스 자료사진](삼척=연합뉴스) 배연호 기자 = 강원 삼척시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 전파 방지와 먹거리 안전을 위해 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다고 4일 밝혔다.    이번 조치는 '지방자치단체장이 시급히 필요하다고 인정할 경우 식품접객업종을 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다'는 환경부 고시 규정에 따른 것이다.    이에 따라 일반음식점, 휴게음식점 등 식품접객업소는 그동안 규제 대상이던 컵, 접시, 용기, 수저 등 1회용품을 손님의 요구가 있거나 충분한 소독과 세척이 어려울 경우 제공할 수 있다.    이번 1회용품 한시적 허용은 위기 경보 해제 시까지 적용된다.    삼척시 관계자는 "감염증 확산 방지와 시민 불안감 해소를 위해 한시적으로 허용했다"며 "무분별한 사용보다는 철저한 식기 세척 등 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화될 수 있도록 협조해 달라"고 말했다.    byh@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011446333
2020.05.01.	뉴스1	고양시, 위생등급제 컨설팅 참가 음식점 모집	경기 고양시는 ‘음식점 위생등급제 맞춤형 컨설팅’ 사업을 추진한다고 1일 밝혔다. 고양시청사 전경. © 뉴스1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 음식점 위생수준 향상과 안전한 외식환경 조성을 위해 ‘음식점 위생등급제 맞춤형 컨설팅’ 사업을 추진한다고 1일 밝혔다.음식점 위생등급제는 일반음식점·휴게음식점·제과점을 대상으로 업소의 위생 상태를 64개 항목으로 나눠 평가한 뒤 결과에 따라 ‘매우 우수’, ‘우수’, ‘좋음’ 3단계로 등급을 지정하는 제도이다.위생등급 지정 업소는 Δ지정증 및 표지판 제공 Δ2년간 출입검사 면제 Δ시설·설비 개·보수 융자지원 Δ위생용품 지원 등 다양한 혜택을 받을 수 있다.위생등급 지정을 위한 맞춤형 컨설팅 사업은 위생분야 전문가의 1:1 업소 방문을 통해 무상으로 진행되며, 주요 내용은 Δ위생등급제 신청 및 평가 항목 설명 Δ음식점 위생수준 진단 및 개선방안 제안 Δ등급평가를 위한 평가 준비 물품 지원 등이다.고양시 관계자는 “코로나19 사태로 인해 위생에 대한 관심이 높아지면서 위생등급이 소비자들로 하여금 안전하고 위생적인 외식업소를 선택할 수 있는 기준이 될 것”이라며 “등급 지정을 희망하는 업소의 많은 참여를 바란다”고 전했다.신청방법은 고양시청 홈페이지 ‘고시공고’에서 확인할 수 있다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004616100
2020.04.05.	문화일보	손 소독제 수출 12배 급증…코로나 19로 한국산 위생용품 각광	재택근무 등 생활 습관 변화와 건강 관심 증대로 컴퓨터· 바이오 헬스· 화장품 등도 호조 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손 소독제, 진단 키트, 손 세정제 등의 수출이 급증했다. 한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다. 아울러 재택근무가 늘고 건강에 관한 관심이 커짐에 따라 컴퓨터, 바이오·헬스, 화장품 등의 수출도 호조세를 보였다.5일 산업통상자원부에 따르면 3월 손 소독제 수출액은 569만 달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 지난 달 수출액은 지난해 손 소독제 연간 수출액 678만 달러의 83.9%에 달한다. 코로나 19의 확산 속에서 손 소독제 수출 증가율은 1월 12.5%에서 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두 달새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈이다.진단키트 수출액은 4865만 달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 지난해 진단키트 총수출액은 2억1663만 달러로 전년보다 45.0% 감소하며 거의 ‘반토막’ 났지만, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두 배 이상 확대되고 있다.청와대는 지난달 17일 코로나19 검사를 위한 진단키트 5만1000개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다고 밝힌 바 있다. 제약업계에서도 코로나 19 진단키트 수출 소식이 계속 들려온다. 이원다이애그노믹스(EDGC) 관계사 솔젠트는 3만 명 분량의 코로나19 진단키트를 유럽에 수출했고, 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 ‘에스씨 프락시스 메디카 에스알엘’(SC PRAXIS MEDICA SRL)에 수출하는 계약을 맺었다. 외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.또 손 소독제와 진단키트를 비롯해 코로나19 사태로 증가세가 가팔라진 품목으로는 가공식품, 세안 용품, 손 세정제 등이 있다. 손 세정제 수출 증가율은 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.코로나 19가 팬데믹(세계적 대유행)이 되면서 변화한 생활습관에 따라 수출이 늘어난 품목도 있다. 건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐다.이들 코로나 관련 용품의 수출이 ‘방역 한류’ 바람을 타고 크게 늘면서 수출 실적의 악화를 막는데도 일조했다. 반면에 1∼2월 수출이 폭증했던 마스크는 3월 해외로 나간 물량은 거의 없는 것으로 파악됐다. 마스크는 기타 방직용 제품과 함께 묶이기 때문에 별도 수출액이 집계되지는 않았지만, 2월 26일 정부가 수출제한조치를 취하면서 수출이 사실상 이뤄지지 않았다고 정부와 업계는 전했다. 박수진 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002423411
2020.03.10.	데일리안	[코로나19] 처브라이프, 저소득 가정에 위생용품 지원	처브라이프생명이 서울 사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금 1000만원을 전달했다.ⓒ처브라이프생명처브라이프생명은 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금 1000만원을 전달했다고 밝혔다.저소득 가정 아동에 대한 사회공헌 활동에 집중해 온 처브라이프는 신종 코로나바이러스(COVID19·이하 코로나19) 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원하기로 했다.처브라이프생명 사회공헌 담당자는 "코로나19 확산으로 모두가 힘든 상황이지만 특히 더 지원과 관심이 필요한 저소득 가정에 작은 도움이라도 되길 바라는 마음에 지원을 진행하게 됐다"고 말했다.한편, 처브라이프는 성금 외에도 코로나19 관련 보험금을 최우선으로 심사하고 신속히 보험금을 지급할 계획이라고 전했다.데일리안 부광우 기자 (boo0731@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002387986
2020.03.10.	뉴시스	처브라이프생명, 저소득가정 위생용품 지원금 1000만원 전달	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 처브라이프생명은 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 1000만원을 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금으로 전달했다고 10일 밝혔다.처브라이프는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원하기로 결정했다.처브라이프생명 사회공헌 담당자는 "코로나19 확산으로 모두가 힘든 상황이지만 특히 지원과 관심이 필요한 저소득 가정에 작은 도움이라도 되길 바라는 마음에 지원을 진행하게 됐다"고 말했다.한편 처브라이프생명은 성금 외에도 신종코로나바이러스 감염증 관련 보험금을 최우선으로 심사하고 신속히 보험금을 지급할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009747572
2020.02.28.	뉴스1	시흥시, 커피전문점 등 1회용품 사용 한시적 허용	관내 식품 관련 접객업소 6355곳 해당시흥시 © 뉴스1(시흥=뉴스1) 조정훈 기자 = 경기 시흥시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보가 심각단계로 격상됨에 따라 관내 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 28일 밝혔다.적용 대상은 주민 생활과 밀접한 음식점, 커피전문점, 제과점 등 식품접객업소 총 6355곳이다. 대상 품목은 1회용 컵, 용기, 나무젓가락, 수저 등이다.이번 조치는 감염병 위기 경보가 심각 단계 아래로 낮아지면 기존과 같이 1회용품 사용 규제가 적용된다.시 관계자는 “시민 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품을 한시적으로 허용했다”며 “무분별한 1회용품 사용보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 달라”고 말했다.jjhjip@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004490458
2020.02.28.	스포츠서울	시흥시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	경기 시흥시가 한시적으로 식품접객업소 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다.(제공=시흥시청)[안산=스포츠서울 신영철 기자] 경기 시흥시는 코로나19 위기경보단계가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다.적용대상은 주민 실생활과 밀접한 음식점과 커피전문점, 제과점 등 식품접객업소 총 6,355개이며 대상품목은 1회용 컵과 용기, 나무젓가락, 수저 등이다.환경부 고시에 의하면 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고 시장이 시급히 필요하다고 인정하는 경우 식품접객업종의 1회용품 사용규제 대상 제외가 가능하다. 이번 조치는 코로나19 추가 확산 방지를 위해 실시한 조치로, 감염병 위기 경보가 ‘심각’ 단계 아래로 낮아지면 기존과 같이 1회용품 사용규제가 적용된다.시 관계자는 “시민 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품을 한시적으로 허용했으나, 무분별한 1회용품 사용보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 달라”고 당부했다.신영철기자 syc7050@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631477
2020.05.21.	뉴스1	“경기도 공공시설 등에 여성 보건위생용품 비치해야”	전승희 도의원, 관련내용 담은 조례안 제정 추진© News1 DB(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 앞으로 경기도내 공공시설 등에 생리대와 같은 여성 보건위생용품이 상시 구비될 것으로 보인다.21일 경기도의회에 따르면 전승희 의원(민주·비례)은 이 같은 내용을 담은 ‘경기도 공공시설 내 여성 보건위생용품 비치 및 지원에 관한 조례안’을 마련, 대표발의 할 예정이다.해당 조례안에서는 긴급한 경우를 대비해 도청 청사나 도 산하 공공기관 등 공공시설, 도지사가 필요하다고 인정하는 장소에 생리대·생리컵 등 생리혈의 위생처리를 위한 보건위생용품을 비치할 수 있도록 명시했다.조례안은 도지사가 예산의 범위 내에서 행정적·재정적 지원을 할 수 있다는 내용도 담고 있다.이와 함께 보건위생용품 지원 현황과 인식개선 교육을 위해 필요하다고 인정하는 경우 관련 실태조사와 연구용역 등도 실시할 수 있다고 규정했다.해당 조례안을 마련한 전 의원은 지난 2016년 알려졌던 일명 ‘깔창 생리대’의 아픔이 도내에서만이라도 발생하지 않도록 하자는 차원에서 ‘경기도 여성청소년 보건위생물품 지원에 관한 조례안’을 대표발의 해 지난해 말 본회의 통과를 이끌어 내기도 했다.2016년 트위터에 “어려운 집안 형편 때문에 아버지에게 생리대를 사달라고 얘기하지 못해 신발 깔창으로 생리대를 대신했다”는 초등학교 고학년 여학생의 일명 ‘깔창 생리대’ 사연이 올라왔고, 이는 이후 정부 등의 생리대 정책을 재점검하는 계기가 됐다.  전 의원은 “생리는 모든 여성이 겪는 자연현상이자 여성의 건강권 및 인권과 직결되는 문제”라며 “갑작스러운 생리로 인한 고충에 대해 ‘보편적 복지’의 일환으로 긴급한 경우를 대비해 비상용 보건위생용품 비치에 대한 필요성이 요구되고 있다”고 강조했다.이어 “여성의 보건위생용품을 생활필수품이자 의료물품으로서 다수가 이용하는 공공시설 등에 비상용으로 비치할 수 있는 근거를 마련함으로써 여성의 건강한 생리권을 보장하고, 성평등 한 사회 구현에 기여하기 위한 것”이라고 조례안 취지를 설명했다.전 의원은 입법예고를 통해 도민과 관련기관, 전문가 등 의견을 수렴해 최적안을 만든 뒤 오는 6월 개회하는 제344회 정례회에 제출할 예정이다.syh@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004651277
2020.06.11.	MBN	크린랲 '국민 위생장갑', 미국 아마존 입점	크린랲이 지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생장갑’이라는 이름을 얻은 ‘크린장갑’을 통해 미국 아마존에 진출했습니다.  크린랲은 크린장갑과 위생백 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점했다고 밝혔습니다.  이는 K-방역이 코로나19 바이러스 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것입니다.  승문수 크린랲 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 국내를 넘어 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 돼 기쁘다”며 “빠른 시일 내에 입점 품목을 늘려 우리나라 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알리겠다“고 밝혔습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001465371
2020.04.29.	부산일보	생활용품·홈인테리어 ‘코로나19 수혜’	소비패턴 변화 비대면 소비↑ 개인위생 관심·인테리어 특수한샘이 올해 선보인 리모델링 패키지 ‘수퍼’ 이미지. 한샘 제공코로나19 확산으로 국내 산업 전반이 침체에 빠진 가운데 소비패턴 변화로 수혜를 본 기업들도 나오고 있다. 생활용품과 홈인테리어 전문업체가 대표적으로, 이들 업체는 올해 1분기 두드러진 실적으로 다른 업계의 부러움을 사고 있다.29일 관련 업계에 따르면 생활용품에선 LG생활건강이 역대 최대 실적을 갈아치우며 주목을 받고 있다. 성장률은 매출 1.2%, 영업이익 3.6%로 크지 않았지만, 업계 안팎에선 이 정도면 선방한 수준을 넘어 성공적이라는 평가까지 나온다.생활용품 사업 매출(4793억 원)과 영업이익(653억 원)이 각각 19.4%, 50.7%의 높은 성장률을 기록하면서 전사 실적을 견인했다.코로나19로 개인위생에 대한 관심이 높아지면서 손 소독제, 손 세정제 등 위생용품에 대한 수요가 급증했기 때문이다. 생활용품은 화장품과 달리 온라인 판매 비중이 커 코로나19에 따른 비대면 소비의 수혜도 봤다.올해 초 위생용품을 출시하며 포트폴리오 다변화에 나선 애경산업도 실적에 대한 기대감이 커지고 있다. 실제 애경산업이 1월 말 출시한 위생용품 브랜드 ‘랩신’의 손 소독제와 손 소독티슈는 코로나19 국내 확산 기점인 설 연휴를 전후해 일평균 매출이 각각 25배, 37배 급증했다.재택근무로 집에 머무는 시간이 길어지며 홈인테리어에 대한 관심도 증가하면서 인테리어업체도 특수를 맞았다. 한샘은 올해 1분기 매출이 4935억 원으로 전년 동기 대비 11.5% 늘었다. 현대리바트도 언택트 소비와 재택근무가 가구 부문의 온라인 매출 증가로 이어지는 소비 패턴의 변화로 올해 1분기 온라인 사업부 매출이 전년 대비 25.8% 증가할 것으로 예상된다. 박지훈 기자 lionking@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000999528
2020.02.27.	edaily	이베이코리아, 대구·경북에 1억원 상당 위생용품 지원	소방관·장애인 위한 마스크 등 위생용품 전달대구?경북지역 자가격리 장애인 어려움 호소환자이송 수요 급증한 소방본부도 지원 절실이베이코리아 CI. (사진=이베이코리아)[이데일리 이윤화 기자] G마켓·옥션을 운영하는 대한민국 온라인 유통기업 1위 이베이코리아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다. 이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서의 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있다. 이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다. 지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또한 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것“이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584805
2020.02.27.	데일리안	이베이코리아, 대구‧경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	ⓒ이베이코리아G마켓-옥션을 운영하는 이베이코리아가 신종 코로나 바이러스 감염증(이하 코로나19) 환자가 급증한 대구‧경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다. 이베이코리아는 대구‧경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구‧경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서의 장애인 상황이 부각되고 있다.실제로 대구‧경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다.지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또한 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385380
2020.02.27.	financial news	이베이코리아, 대구·경북지역에 위생용품 긴급지원	이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.   이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달할 예정이다.   현재 대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요한 상황이다. 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서의 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많다.   이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달한 바 있다.   이베이코리아 서민석 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라며 "전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379778
2020.03.30.	inews24.com	반려동물 용품도 '언택트' 소비…온라인서 판매량 3배 ↑	셀프 미용하는 반려인 늘어 미용용품 인기…위생용품·사료도 5배 증가[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 최근 언택트 소비가 확산되고 있는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가한 것으로 나타났다.30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 지난달 25일부터 이달 26일까지 반려동물용품 판매량을 분석한 결과, 전체 매출이 전년 동기 대비 3배 이상(236%) 신장한 것으로 조사됐다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 늘었다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균·탈취제가 27배(2천640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다. [사진=이베이코리아]반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 신장했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 'LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회'를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 한 것이 특징이다.이지연 G9 영업실 매니저는 1천만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다"며 "이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다"고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000531954
2020.02.28.	스포츠서울	시흥시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	경기 시흥시가 한시적으로 식품접객업소 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다.(제공=시흥시청)[안산=스포츠서울 신영철 기자] 경기 시흥시는 코로나19 위기경보단계가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다.적용대상은 주민 실생활과 밀접한 음식점과 커피전문점, 제과점 등 식품접객업소 총 6,355개이며 대상품목은 1회용 컵과 용기, 나무젓가락, 수저 등이다.환경부 고시에 의하면 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고 시장이 시급히 필요하다고 인정하는 경우 식품접객업종의 1회용품 사용규제 대상 제외가 가능하다. 이번 조치는 코로나19 추가 확산 방지를 위해 실시한 조치로, 감염병 위기 경보가 ‘심각’ 단계 아래로 낮아지면 기존과 같이 1회용품 사용규제가 적용된다.시 관계자는 “시민 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품을 한시적으로 허용했으나, 무분별한 1회용품 사용보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 달라”고 당부했다.신영철기자 syc7050@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000631477
2020.03.26.	데일리안	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	롯데홈쇼핑 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품 판매 방송 장면.ⓒ롯데홈쇼핑롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다. 롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능해 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중에 방송을 진행할 예정이다.반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증하며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002391474
2020.06.10.	한경닷컴	크린랲 위생장갑·백, 美 아마존에 입점	식품포장용품 전문업체 크린랲은 자사의 위생장갑 ‘크린장갑’과 위생백 ‘크린롤백’이 미국 최대 상거래사이트 아마존에 입점했다고 10일 밝혔다.크린장갑은 1997년 출시된 이후 누적 판매량 2억9000만 세트를 기록했다. 지난 21대 총선에선 전국 투표소에 크린장갑이 제공되면서 ‘국민 위생장갑’으로 주목받기도 했다. 크린랲 관계자는 “K방역이 신종 코로나바이러스 감염증 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 글로벌 수요에 효과적으로 대응하기 위해 미국 아마존 입점을 결정했다”고 설명했다.크린랲은 멜트블로운 마스크를 미국 아마존에 추가 입점할 계획이다. 이어 테이프 클리너와 항균 물티슈 등으로 입점 상품군을 확대할 방침이다.민경진 기자 min@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357858
2020.02.06.	뉴스1	관세청, 마스크 등 위생용품 밀수출·불법반출 적극 차단	노석환 청장, 인천항·공항 현장점검노석환 관세청장이 인천공항 출국장에서 여행객들의 마스크 반출을 점검하고 있다. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 우려가 확산하는 가운데 관세청이 마스크 등 위생용품의 밀수출 및 불법반출 행위 차단에 적극 나섰다. 6일 관세청에 따르면 보건용 마스크 매점매석 및 보따리상 등을 통한 불법휴대반출 행위를 차단하기 위해 공항공사 및 항공사의 협조를 받아 단속에 들어갔다.  해당물품을 우편이나 특송을 통해 200만원(FOB기준) 어치 이상 대량으로 반출하는 경우 수출신고 여부를 철저히 확인한다. 이와 함께 우편물류센터·특송업체 등에 대한 현장점검을 통해 해외배송을 앞둔 마스크, 손세정제의 밀수출 여부 등에 대한 확인을 강화할 방침이다.  노석환 관세청장은 이날 인천항·공항세관에 대한 현장점검에 나서 마스크 등 위생용품의 밀수출 및 불법반출 행위 단속과 함께 신종 코로나바이러스 국내 확산 차단을 위해 시행되는 주요 조치들의 이행실태를 점검했다.  노 청장은 “국가적 위기를 조기에 극복하기 위해 관세행정 위기대응 체계를 가동 중”이라며 “전염병과 관련한 수출입기업의 피해 최소화를 위한 노력에도 역량을 총동원하겠다”고 밝혔다. 관세청은 ‘신종 코로나 통관애로 지원센터’를 전국 주요 세관에 운영, 수출 피해 및 국내 수출입기업의 원부자재 수급 차질을 해소하는데 집중하기로 하였다.  관세청은 수출입물품이 중국에서 신속통관될 수 있도록 중국 세관당국에 협조를 요청하고, 통관애로 해소 신청건에 대해서는 최우선적으로 통관애로 해결팀 및 관세관을 파견하여 문제를 신속하게 해결할 방침이다. 관세청은 이에 앞서 전염병 확산 방지를 위해 신종 코로나바이러스 숙주 의심동물 5종(뱀, 박쥐류, 오소리, 너구리, 사향고양이)에 대해서는 국내 반입을 불허하고, 추가적으로 중국에서 반입되는 산 동물(개, 고양이, 설치류 등)에 대해서도 검역 및 수입허가 여부를 철저하게 확인하고 있다.  노 청장은 “불법행위 차단을 위한 관세행정 위기관리 대응조치들을 철저하게 시행할 계획이다. 수출입업체, 면세점, 화물 보관·운송업체 등 관련업계에서도 전염병 피해 확산 방지에 다같이 노력해 줄 것”을 당부했다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004448867
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329757
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329759
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329753
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329758
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329759
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329758
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 위생 제품 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329753
2020.04.24.	연합뉴스	울산시, 음식점 100곳에 위생용품 지원	(서울=연합뉴스) 울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단과 안전한 외식 환경을 조성하고자 음식점 100곳에 위생용품을 배부했다고 24일 밝혔다. 시가 지원한 용품은 투명 마스크 465개, 음식 포장 용기 1만7천800개 등이다.    사진은 울산시가 음식점에 배부한 투명 마스크. 2020.4.24 [울산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011568906
2020.06.17.	financial news	"안전한 실리콘 유아용품 만들어… 사업다각화 성공" [로컬 포커스 강소기업 CEO를 만나다]	대구시 예비(pre) 스타기업홍창우 ㈜홍성 대표제조부터 유통까지 총괄관리백금촉매 이용한 제조법으로실리콘 유아용품 '홍스파파'제작정기적 KCL 검사로 안전성 확보자동차 부품 매출 꾸준한 증가중기부 '2020 지역스타기업' 선정 대구시 예비(프리)스타기업인홍창우 ㈜홍성 대표가 자사 고유 브랜드 '홍스 파파'(HONG'S PAPA)를 들고 있다. 대구TP 제공 【 대구=김장욱 기자】 "'아빠의 마음'으로 정성껏 만들었습니다!" 홍창우 ㈜홍성(대구시 예비(pre) 스타기업) 대표의 화두는 '변화'(변해야 살아남을 수 있다)다. 실제 홍성은 지난 2014년 설립 후 자동차 부품용 고무제품을 생산하는 기업에서 이제는 자사 고유 브랜드인 '홍스 파파'(HONG'S PAPA)라는 친환경 실리콘 유아용품을 시장에 선보여 호평을 받는 등 성공적인 변화의 결과물을 만들어 냈다.  ■늦둥이 쌍둥이 덕분에 새 사업 추진   자동차 관련 업계에서 입소문을 타면서 조금씩 두각을 나타내는 순간에도 새로운 변화를 모색하던 홍 대표에게 사업 다각화에 대한 단초는 뜻밖에 가장 가까운 곳에서 찾아왔다.   두 딸을 둔 홍 대표가 늦둥이로 얻게 된 쌍둥이 딸들이 성장하는 재미에 푹 빠져 있던 어느 날 실리콘 액세서리를 하고 있던 쌍둥이들의 손목에 염료가 착색된 것을 보게 됐다. 평소 실리콘 분야에 있어 전문가를 자처하던 그가 여기서 새로운 사업에 대한 추진을 결심하게 됐다.   홍 대표는 "실리콘 소재 및 제조공정을 아는 저로서는 제 자식들뿐만 아니라 세상의 모든 아이들에게 안전한 제품을 만들어 주자고 마음먹게 됐다"고 말했다.   이후 다소간의 시행착오 끝에 탄생한 제품이 현재 인스타그램 팔로워 7500여명을 보유한 '홍스 파파'다.   친환경 소재를 통해 인체에 무해한 좋은 제품만 주고 싶다는 아빠의 마음으로 탄생한 홍스 파파는 제조부터 유통까지 모든 부분을 총괄 관리하는 한편 원재료입고부터 제품출하까지 전 공정 관리되는 스마트팩토리 제조회사러 거듭나고 있다.   인체에 무해한 백금촉매를 이용한 제조법으로 친환경적이고 안전한 실리콘 유아, 생활용품을 만들고 있다. 특히 친환경으로 만든 유아, 생활용품은 정기적인(1년 2회) KCL 검사를 통해 안전성을 확보하고 있다.   홍스 파파의 대표제품인 실리콘 식판, 실리콘 이유식볼, 실리콘 머그컵 등 친환경식기들은 아이들이 자주 사용하는 만큼 상상력을 자극하는 디자인을 갖추고 있다.   아이들의 시각을 자극하는 재미있는 디자인으로 밥 먹는 시간이 즐거워 질 수 있다는 게 업체 측의 설명이다. 또 실리콘 재질인 만큼 식탁에서 밀리지 않아 아이들이 안전하게 사용할 수 있다. 게다가 -40도부터 +250도까지 열에 견디며 전자레인지 소독 및 열탕 소독도 가능해 위생적이다.   홍 대표는 "미국 식품의약국(FDA) 및 SGS(세계 최고의 검사, 검증, 테스트 및 인증 회사) 인증을 받은 실리콘을 사용해 시중에 판매되고 있는 어느 제품보다 믿을 수 있다"며 "실리콘의 특성상 깨지지 않아 안전하며, 영구적으로 사용할 수 있다는 강점이 있다"고 자신 있게 말했다.   또 실리콘 제품이기 때문에 깨지거나 밀리는 등의 위험 없이 아이들이 안전하게 사용 가능하며, 세척 시 열에 강해 소독이 손쉬워 보다 위생적이다.   그는 "염료 착색 및 중금속 검출 등의 위해요소를 제거했을 뿐만 아니라 특별 공정을 통해 실리콘에서 발생하는 특유의 냄새도 제거했다"면서 제품의 안전성을 다시한번 강조했다.   제품의 안정성과 건강함을 최우선적으로 추구했지만, 소비자의 만족도를 높이기 위한 다양한 디자인 개발에도 정성을 쏟았다. 홍스 파파는 현재 총 9개 제품 등에 대한 디자인 출원 및 등록을 받았다.   이런 노력의 결과 지난 4월 대구테크노파크 기업지원단의 지원을 받아 산업통상자원부(한국디자인진흥원)가 주관하는 '2020년도 디자인 혁신 유망기업'으로 선정되는 경사를 맞았다. 이를 통해 디자인, 설계, 마케팅 등 다양한 부분을 지원받게 됐다.   홍 대표는 "앞으로 국내·외 유아 및 리빙 전시회 참가, 신제품 개발 등 기업의 체계적인 성장을 위한 발판을 마련하겠다"고 말했다.   홍스 파파는 실리콘 턱받이 및 스푼부터 초기 이유식볼, 흡착볼, 실리콘 식판 등 다양한 제품군을 구성하고 있다. 현재 자체 웹 페이지, 네이버 온라인 마켓 등을 통해 제품이 판매되고 있다.   홍 대표는 " 코로나19로 기업환경도 새로운 변화를 받아들여야 하는 뉴 노멀(New normal)의 시대와 마주하고 있다"면서 "자동차 부품 및 생활소비재 분야 모두 지난 과거의 공식을 깨는 혁신적인 시도를 통해 디자인·기술 개발에 특화된 완제품 제조업체로 도약해 나갈 것"이라고 힘줘 말했다.   ■자동차용 충격 흡수 고무제품 주력…테슬라에도 납품   홍성은 자동차 부품용 고무 제품 분야에서는 뒤늦게 출발했다. 하지만 현대, 기아 등 국내뿐만 아니라 글로벌 기업에 이르기까지 널리 사용될 정도로 그 기술력을 인정받고 있다.   주력제품인 자동차용 충격 흡수 고무제품 및 전선 보호용 고무링(GROMMET) 등은 유력 바이어들로부터 제품의 우수성을 높이 평가받고 있다.   특히 전선 보호용 고무링은 20여종 가까이 수출되고 있다.   또 전 세계적으로 급성장을 하고 있는 전기자동차 분야에 대한 연구개발도 게을리 않은 결과 전기차의 글로벌 톱(TOP) 브랜드인 테슬라에도 본네트 충격 방지용 고무(Rubber)를 납품하고 있다.   홍 대표는 "전기자동차용 관련 제품의 매출 신장율은 연간 50% 이상에 이를 것"이라고 전망했다.   홍성의 자동차 부품 관련 매출도 지난 2017년 57억여원에서 지난해 86억여원으로 꾸준하게 증가하고 있다. 오는 2023년 확장 이전 계획을 착실히 준비 중인 홍성의 2025년 매출 목표는 100억원이다.   한편 홍성은 지난 2018년 대비 2019년도 매출과 고용에서 각각 43.2%, 25.9%씩 성장한 점을 인정받아 중소벤처기업부에서 주관하는 2020년 지역스타기업에 선정됐다.    gimju@fnnews.com 김장욱 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004445363
2020.02.18.	일간스포츠	몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	[일간스포츠 권지예]   몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트    해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.    몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.    오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.    개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.    특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.    해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만원으로 5만원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.    이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.    몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정이다”라고 말했다.    권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr    ▶[뉴스스탠드] [페이스북][트위터] [웨이보] ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003005071
2020.02.18.	ZDNet Korea	코리아센터 몰테일, 마스크 등 위생용품 무료배송 이벤트 연장	이달 29일까지 5만원 이상 결제 시(지디넷코리아=백봉삼  기자)코리아센터(대표 김기록)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.이달 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181083
2020.06.17.	financial news	"안전한 실리콘 유아용품 만들어… 사업다각화 성공" [로컬 포커스 강소기업 CEO를 만나다]	대구시 예비(pre) 스타기업홍창우 ㈜홍성 대표제조부터 유통까지 총괄관리백금촉매 이용한 제조법으로실리콘 유아용품 '홍스파파'제작정기적 KCL 검사로 안전성 확보자동차 부품 매출 꾸준한 증가중기부 '2020 지역스타기업' 선정 대구시 예비(프리)스타기업인홍창우 ㈜홍성 대표가 자사 고유 브랜드 '홍스 파파'(HONG'S PAPA)를 들고 있다. 대구TP 제공 【 대구=김장욱 기자】 "'아빠의 마음'으로 정성껏 만들었습니다!" 홍창우 ㈜홍성(대구시 예비(pre) 스타기업) 대표의 화두는 '변화'(변해야 살아남을 수 있다)다. 실제 홍성은 지난 2014년 설립 후 자동차 부품용 고무제품을 생산하는 기업에서 이제는 자사 고유 브랜드인 '홍스 파파'(HONG'S PAPA)라는 친환경 실리콘 유아용품을 시장에 선보여 호평을 받는 등 성공적인 변화의 결과물을 만들어 냈다.  ■늦둥이 쌍둥이 덕분에 새 사업 추진   자동차 관련 업계에서 입소문을 타면서 조금씩 두각을 나타내는 순간에도 새로운 변화를 모색하던 홍 대표에게 사업 다각화에 대한 단초는 뜻밖에 가장 가까운 곳에서 찾아왔다.   두 딸을 둔 홍 대표가 늦둥이로 얻게 된 쌍둥이 딸들이 성장하는 재미에 푹 빠져 있던 어느 날 실리콘 액세서리를 하고 있던 쌍둥이들의 손목에 염료가 착색된 것을 보게 됐다. 평소 실리콘 분야에 있어 전문가를 자처하던 그가 여기서 새로운 사업에 대한 추진을 결심하게 됐다.   홍 대표는 "실리콘 소재 및 제조공정을 아는 저로서는 제 자식들뿐만 아니라 세상의 모든 아이들에게 안전한 제품을 만들어 주자고 마음먹게 됐다"고 말했다.   이후 다소간의 시행착오 끝에 탄생한 제품이 현재 인스타그램 팔로워 7500여명을 보유한 '홍스 파파'다.   친환경 소재를 통해 인체에 무해한 좋은 제품만 주고 싶다는 아빠의 마음으로 탄생한 홍스 파파는 제조부터 유통까지 모든 부분을 총괄 관리하는 한편 원재료입고부터 제품출하까지 전 공정 관리되는 스마트팩토리 제조회사러 거듭나고 있다.   인체에 무해한 백금촉매를 이용한 제조법으로 친환경적이고 안전한 실리콘 유아, 생활용품을 만들고 있다. 특히 친환경으로 만든 유아, 생활용품은 정기적인(1년 2회) KCL 검사를 통해 안전성을 확보하고 있다.   홍스 파파의 대표제품인 실리콘 식판, 실리콘 이유식볼, 실리콘 머그컵 등 친환경식기들은 아이들이 자주 사용하는 만큼 상상력을 자극하는 디자인을 갖추고 있다.   아이들의 시각을 자극하는 재미있는 디자인으로 밥 먹는 시간이 즐거워 질 수 있다는 게 업체 측의 설명이다. 또 실리콘 재질인 만큼 식탁에서 밀리지 않아 아이들이 안전하게 사용할 수 있다. 게다가 -40도부터 +250도까지 열에 견디며 전자레인지 소독 및 열탕 소독도 가능해 위생적이다.   홍 대표는 "미국 식품의약국(FDA) 및 SGS(세계 최고의 검사, 검증, 테스트 및 인증 회사) 인증을 받은 실리콘을 사용해 시중에 판매되고 있는 어느 제품보다 믿을 수 있다"며 "실리콘의 특성상 깨지지 않아 안전하며, 영구적으로 사용할 수 있다는 강점이 있다"고 자신 있게 말했다.   또 실리콘 제품이기 때문에 깨지거나 밀리는 등의 위험 없이 아이들이 안전하게 사용 가능하며, 세척 시 열에 강해 소독이 손쉬워 보다 위생적이다.   그는 "염료 착색 및 중금속 검출 등의 위해요소를 제거했을 뿐만 아니라 특별 공정을 통해 실리콘에서 발생하는 특유의 냄새도 제거했다"면서 제품의 안전성을 다시한번 강조했다.   제품의 안정성과 건강함을 최우선적으로 추구했지만, 소비자의 만족도를 높이기 위한 다양한 디자인 개발에도 정성을 쏟았다. 홍스 파파는 현재 총 9개 제품 등에 대한 디자인 출원 및 등록을 받았다.   이런 노력의 결과 지난 4월 대구테크노파크 기업지원단의 지원을 받아 산업통상자원부(한국디자인진흥원)가 주관하는 '2020년도 디자인 혁신 유망기업'으로 선정되는 경사를 맞았다. 이를 통해 디자인, 설계, 마케팅 등 다양한 부분을 지원받게 됐다.   홍 대표는 "앞으로 국내·외 유아 및 리빙 전시회 참가, 신제품 개발 등 기업의 체계적인 성장을 위한 발판을 마련하겠다"고 말했다.   홍스 파파는 실리콘 턱받이 및 스푼부터 초기 이유식볼, 흡착볼, 실리콘 식판 등 다양한 제품군을 구성하고 있다. 현재 자체 웹 페이지, 네이버 온라인 마켓 등을 통해 제품이 판매되고 있다.   홍 대표는 " 코로나19로 기업환경도 새로운 변화를 받아들여야 하는 뉴 노멀(New normal)의 시대와 마주하고 있다"면서 "자동차 부품 및 생활소비재 분야 모두 지난 과거의 공식을 깨는 혁신적인 시도를 통해 디자인·기술 개발에 특화된 완제품 제조업체로 도약해 나갈 것"이라고 힘줘 말했다.   ■자동차용 충격 흡수 고무제품 주력…테슬라에도 납품   홍성은 자동차 부품용 고무 제품 분야에서는 뒤늦게 출발했다. 하지만 현대, 기아 등 국내뿐만 아니라 글로벌 기업에 이르기까지 널리 사용될 정도로 그 기술력을 인정받고 있다.   주력제품인 자동차용 충격 흡수 고무제품 및 전선 보호용 고무링(GROMMET) 등은 유력 바이어들로부터 제품의 우수성을 높이 평가받고 있다.   특히 전선 보호용 고무링은 20여종 가까이 수출되고 있다.   또 전 세계적으로 급성장을 하고 있는 전기자동차 분야에 대한 연구개발도 게을리 않은 결과 전기차의 글로벌 톱(TOP) 브랜드인 테슬라에도 본네트 충격 방지용 고무(Rubber)를 납품하고 있다.   홍 대표는 "전기자동차용 관련 제품의 매출 신장율은 연간 50% 이상에 이를 것"이라고 전망했다.   홍성의 자동차 부품 관련 매출도 지난 2017년 57억여원에서 지난해 86억여원으로 꾸준하게 증가하고 있다. 오는 2023년 확장 이전 계획을 착실히 준비 중인 홍성의 2025년 매출 목표는 100억원이다.   한편 홍성은 지난 2018년 대비 2019년도 매출과 고용에서 각각 43.2%, 25.9%씩 성장한 점을 인정받아 중소벤처기업부에서 주관하는 2020년 지역스타기업에 선정됐다.    gimju@fnnews.com 김장욱 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004445363
2020.02.18.	일간스포츠	몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	[일간스포츠 권지예]   몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트    해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.    몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.    오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.    개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.    특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.    해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만원으로 5만원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.    이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.    몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정이다”라고 말했다.    권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr    ▶[뉴스스탠드] [페이스북][트위터] [웨이보] ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003005071
2020.02.18.	ZDNet Korea	코리아센터 몰테일, 마스크 등 위생용품 무료배송 이벤트 연장	이달 29일까지 5만원 이상 결제 시(지디넷코리아=백봉삼  기자)코리아센터(대표 김기록)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.이달 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181083
2020.05.25.	한경닷컴	보건위생용품 시장 진출 네이처셀, 첫 제품 2020세트 대구경북에 기부	바이오기업 네이처셀이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 수요가 늘어난 보건·위생용품 시장에 진출했다. 첫 출시 제품 2020세트는 코로나19 피해가 컸던 대구·경북에 기증했다.네이처셀은 25일 대구 인터불고호텔에서 보건위생용품 출시 기념식을 열었다. 이날 출시한 제품은 바이오스타 살균소독제, 4중 구조 정전필터를 사용한 마스크, 물티슈 등 3개 품목이다.소독제는 구연산과 이산화염소 등 식품첨가물 원료만 사용해 과일 등 식품은 물론 주방용 칼, 도마, 조리도구 등의 소독에 활용할 수 있다. 물티슈는 항균은 물론 소독력과 세정력도 갖췄다고 업체 측은 설명했다.제품 출시 기념회에서 라정찬 네이처셀 대표는 손진호 칠곡경북대병원장을 만나 성금 1000만원을 전달했다. 코로나19 유행 상황에서도 최일선에서 진료활동에 전념해 조기에 사태를 진정시킨 지역 의료인들을 위로하기 위해서다. 대구와 경북 복지시설 등에 각각 2600만원과 2400만원, 칠곡군에 1000만원의 성금을 전달하고 출시 제품 520세트를 기증했다.기념식이 끝난 뒤 라정찬 네이처셀 대표를 포함한 임직원 40여명은 대구 동성로를 찾아 코로나19로 어려움을 겪고 있는 상가지역 주민들에게 제품 1500세트를 추가로 전달했다. 라 대표는 "새로 출시한 제품이 줄기세포, 면역세포 기술과 함께 소중한 사람의 생명을 보호하는데 도움이 되길 바란다"고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004346776
2020.02.27.	데일리안	이베이코리아, 대구‧경북지역에 1억원 상당 위생용품 긴급지원	ⓒ이베이코리아G마켓-옥션을 운영하는 이베이코리아가 신종 코로나 바이러스 감염증(이하 코로나19) 환자가 급증한 대구‧경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다. 이베이코리아는 대구‧경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달한다. 이베이코리아가 ‘도움이 절실한 현장에 정확히 필요한 물건을 전달하자’는 기조 아래 다양한 지원 활동을 진행해온 만큼 각 현장의 목소리를 반영해 현장에 가장 필요한 물품을 수급해 공급할 예정이다.현재 대구‧경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요하다. 아울러 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 ‘재난약자’로서의 장애인 상황이 부각되고 있다.실제로 대구‧경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많아 민간 장애인 단체들이 이들을 방문해 인력을 투입하고 있어 위생용품이 절실히 필요한 상황이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다.지난해 강원도 산불이 발생했을 때는 장애인, 노인 등 이동약자들이 있는 복지관, 병원 등에 대피용 휠체어를 지원한 바 있다. 또한 국내 최초 장애용품 전문관인 옥션 ‘케어플러스’를 운영하며 장애용품 스타트업들의 판로 지원에 나서고 있다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002385380
2020.02.27.	financial news	이베이코리아, 대구·경북지역에 위생용품 긴급지원	이베이코리아가 코로나19 환자가 급증한 대구·경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다고 27일 밝혔다.   이베이코리아는 대구·경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 위생용품을 전달할 예정이다.   현재 대구·경북지역 소방본부는 환자이송 수요가 급증해 타 지역 인력까지 동원되는 상황이라 위생용품 물량이 절실히 필요한 상황이다. 전체 코로나19 사망자 중 장애인 비율이 높고 경북 청도 대남병원에서는 100여명의 장애인들이 집단 감염되는 등 '재난약자'로서의 장애인 상황이 부각되고 있다. 실제로 대구·경북 지역 사회복지시설이 일제히 휴관한데다 자가격리된 중증장애인들의 경우 목욕, 개인위생, 투약 등 일상적 지원이 여전히 필요한데도 자가격리 이유로 지원을 제대로 받지 못하는 경우가 많다.   이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 '히어히어로' 캠페인을 진행하며 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달한 바 있다.   이베이코리아 서민석 부사장은 "코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황"이라며 "전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하는 기조를 이어 나갈 것"이라고 말했다.    yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004379778
2020.04.16.	부산일보	동래구, 음식점 위생등급제 컨설팅 사업 추진	부산 동래구(구청장 김우룡)는 위생적인 외식환경 조성을 위해 지난해에 이어 올해도 식품접객업소(일반·휴게음식점, 제과점)를 대상으로 4월말부터 ‘음식점 위생등급제 컨설팅 사업’을 추진한다.‘음식점 위생등급제’는 영업자가 자율로 위생등급평가를 신청하고, 평가점수에 따라 등급을 지정·홍보하여 음식점의 위생수준을 향상시키는 제도로 평가의 객관성과 전문성을 위하여 식품의약품안전처(이하 식약처) 산하기관에서 음식점의 위생 상태를 평가하며 평가결과 90점 이상인 경우는 ‘매우우수’, 85점 이상 90점 미만인 경우 ‘우수’, 80점 이상 85점 미만인 경우 ‘좋음’으로 등급을 지정한다.동래구가 추진하는 ‘음식점 위생등급제 컨설팅 사업’은 위생등급제 신청과정에서 영업주가 느끼는 부담을 감소시켜 진입장벽을 낮추고, 평가를 대비한 맞춤 컨설팅을 통해 최종적으로 위생등급제 지정률을 높이기 위해 지원하는 사업으로 전문 위생관리 기관에 위탁하여 무료로 진행하며, 4월말부터 관내 음식점 30개소를 대상으로 진행할 예정이다.현재 동래구에는 총 59개소(매우우수 16개소, 우수 12개소, 좋음 31개소)가 등급 지정을 받았으며, 2020년 위생등급 지정업소는 무료 방역 및 위생용품 등을 지원받게 된다.동래구 관계자는 “위생등급제 사업은 소비자의 선택권을 보장하고 식중독 예방을 위해 이미 선진국에서도 시행하고 있는 사업으로 음식의 맛도 중요하지만 어떤 환경에서 얼마나 위생적으로 만들었는지도 중요하게 생각하는 현 외식 트렌드를 반영한다.”며, “위생등급제에 관심 있는 영업주들은 구에서 제공하는 전문 업체의 맞춤형 컨설팅 기회를 적극 활용하기 바란다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000996538
2020.03.18.	뉴시스	진주시 '비상용 여성위생용품' 무료자판기 설치 운영	[진주=뉴시스] 진주시 비상용 여성위생용품 무료 자판기 설치 운영.[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 시청을 비롯한 공공시설 6개소에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기'를 설치해 시범 운영에 들어간다고 18일 밝혔다.시에 따르면 위생용품 자판기는 해당 시설을 이용하는 여성이면 누구나 가능하며 여성과 청소년의 방문이 잦은 진주시청, 청소년수련관, 연암도서관, 평거 어린이 전문도서관, 진주성, 보건소 여자화장실 등 6곳에 설치됐다.이는 여성이 긴급히 필요로 할 경우 이용 할 수 있도록 해 일상생활의 불편을 해소하기 위해 마련됐다.특히 여성이라면 한번쯤 겪는 곤란한 경험과 관련한 다양한 복지를 제공해 여성의 건강권을 보호하고 일상생활에 불편함을 최소화함으로써 여성친화도시 진주를 만들기 위한 조치이다.시 관계자는 “여성이 느끼는 불편을 최소화 해 진정한 의미의 여성친화도시를 만들어 누구나 편안하고 행복한 도시를 만드는데 최선을 다해 나가겠다”며 "시는 여성위생용품 무료 자판기 사업에 대한 분기별 만족도 조사를 통해 개선사항을 반영하고 연차별로 확대 추진 할 계획이다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009763804
2020.03.02.	뉴스1	CJ올리브영, TK 의료진에 물품 기부…"건강·위생 물품 4천여개 기탁"	지난달 21일 CJ올리브영 대구대명점에서 방역을 실시하고 있는 모습© 뉴스1(CJ올리브영 제공)(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = CJ올리브영은 '코로나19'(신종 코로나)의 확산 방지 및 위기 극복에 동참하기 위해 건강·위생 관련 물품 4000여개를 전국재해구호협회에 기탁한다고 2일 밝혔다. 국민의 안전을 위해 현장에서 힘쓰는 의료진들의 노고를 격려하기 위해 종합비타민·피로회복제 등 건강식품을 지원 물품으로 선정했다. 아울러 가글 등 간편한 구강위생용품도 전달한다.전달 물품들은 대구·경북 지역의 코로나19 감염병 전담병원 의료진에게 전달될 예정이다.CJ올리브영 관계자는 "코로나19 사태 극복에 힘쓰고 있는 현장 의료진에게 조금이나마 힘을 보태고자 피로 회복과 건강에 도움이 되는 물품을 지원하게 됐다"며 "어려움을 겪고 있는 대구·경북 지역의 코로나19 피해 확산 방지에 보탬이 되길 바란다"고 말했다.한편 CJ올리브영은 코로나19 확산 방지를 위해 앞장서고 있다. 특히 지난달 21일부터 대구·경북 지역 45개 매장에 방역 작업을 실시한데 이어 지난달 27일부터 이 지역 34개 매장의 단축 영업을 진행 중이다.  또한 지난달 20일 코로나19 예방을 위해 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정에 마스크·향균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 지원했다.jiyounbae@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004495041
2020.04.16.	연합뉴스	테헤란 도로에서 위생용품을 파는 행상	(테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 16일 오전(현지시간) 이란 테헤란의 도로에서 한 행상이 투명 안면 보호막을 쓰고 위생용품을 팔고 있다. 2020.4.16    hskang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011554636
2020.04.07.	edaily	무협, 진단키트·의료용품 등 'K-방역' 수출 지원	수출하려는 기업 모집해 해외 네트워크에 전달[이데일리 경계영 기자] 한국무역협회(KITA)는 ‘코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 글로벌 브리지’ 프로젝트로 우리나라 진단키트와 의료·위생용품 수출기업을 홍보한다고 7일 밝혔다. 최근 우리나라의 코로나19 방역 대처가 성공적 롤모델로 꼽히며 각국 정부와 경제단체가 관련 제품을 수입하겠다는 요청이 크게 늘었다. 마스크와 코로나19 진단키트, 인공호흡기부터 소독제, 수술용 장갑, 방호장비 등 의료용품까지 수요가 다양하다. 이에 무역협회는 의료·위생용품을 수출하려는 국내 기업 정보를 각국 정부와 대사관, 67개국 235개 해외 상공회의소·업무협약(MOU) 기관·경제협력위원회 파트너 등으로 구성된 KITA 글로벌 파트너스 클럽 회원에 전달한다. 지난달 25일 시작한 기업 모집엔 6일 낮 12시까지 기업 360여개가 신청했으며 무역협회 홈페이지에서 오는 24일까지 추가로 신청받는다. 무역협회는 이들 가운데 제품 유효성 검사를 통과한 기업을 추려 해외 네트워크에 전달하며 직접 거래 알선도 진행할 방침이다. 조학희 무역협회 국제사업본부장은 “해외지부와 주한 외국공관, 각국 경제단체 등에서 의료·위생용품 제조기업 정보 요청을 많이 받고 있다”며 “이번 프로젝트로 우리 기업의 수출 기회를 넓히면서 세계의 코로나19 극복에도 일조할 것”이라고 말했다. 경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004614316
2020.02.13.	PRESSian	광주 남구, 만 18세까지 여성 청소년 위생용품 지원	1인당 매월 1만 1,000원씩 만 18세 되는 그해 연말까지 지원 [박호재 기자(=광주)] 광주 남구(구청장 김병내)는 여성 청소년에 대한 보편적 복지 확대와 이들의 건강한 성장을 지원하기 위해 보건위생 용품 지원 사업에 나선다. 남구는 13일 “관내 취약계층 여학생들이 편리하게 위생용품을 구매 할 수 있도록 하고, 이들이 더욱 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성하기 위해 여성 청소년 생리대 바우처 지원 사업을 실시한다”고 밝혔다. 지원 대상은 국민기초생활보장법에 따라 생계 및 의료, 주거, 교육급여를 받거나 법정 차상위 계층의 여성 청소년 중 지난 2002년 1월 1일부터 2009년 12월 31일 사이에 태어난 만 11~18세 사이에 해당하는 이들이다. 1인당 매월 1만1,000원씩 연간 13만2,000원이 지원되며, 지원 기간은 만 18세에 도달하는 그해 연말까지다. ▲광주 남구가 11~18세 사이의 여성 청소년들에게 위생용품을 지원하기로 했다.(사진은 김병내 남구청장) ⓒ남구청조건에 해당하는 여성 청소년은 바우처(국민행복카드) 발급 후 온라인 및 오프라인 가맹점에서 자유롭게 사용할 수 있다. 청소년 보건위생 용품 지원 신청은 연중 가능하며, 본인을 비롯해 부양 가족, 친족 등도 신청할 수 있다.   신청서는 관할 주소지 동 행정복지센터를 방문하거나 복지로 온라인 홈페이지에서 가능하며, 동 행정복지센터를 방문할 경우에는 반드시 신분증을 지참해야 한다.  한번 신청하게 되면 재신청을 하지 않아도 만 18세에 도달하는 연말까지 지원이 이뤄진다.   바우처 가맹점 확인은 국민행복카드 홈페이지와 전자바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.  남구 관계자는 “여성 청소년에 대한 보건위생 용품 지원 사업은 복지 사각지대에 놓인 우리 아이들의 인권과 건강권, 행복권을 보장하기 위함이다. 보편적 복지 실현을 통해 여성 청소년들이 건강하게 성장하도록 적극 지원에 나서겠다”고 말했다. 박호재 기자(=광주) (pjnews@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121935
2020.04.20.	뉴시스	[광주소식]서구장애인복지관, 장애인에 위생용품 전달 등	[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서구는 서구장애인복지관이 제40회 '장애인의 날'인 20일 장애 학생·장애인 시설 이용자 등에게 위생용품을 전달했다고 밝혔다. (사진 = 광주 서구 제공) 2020.04.20.photo@newsis.com[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 서구장애인복지관이 제40회 '장애인의 날'인 20일 장애 학생·장애인 시설 이용자 등에게 위생용품을 전달했다고 밝혔다.이날 전달된 위생용품은 면 마스크 4000장(성인·아동용 각 2000장)과 천연비누 1000개다.광주클로버 봉사단·청각장애인 자원봉사자 등은 지난 9일부터 전날까지 11일간 면 마스크 3000장을 직접 제작했다. 또 아모레퍼시픽 광주사업부 직원들도 손바느질로 만든 마스크 500장을 보탰다. 서구장애인복지관은 위생용품을 지역사회 취약계층인 서구 관내 장애 학생과 지역아동센터·장애인시설 등지에 배부할 계획이다.[광주=뉴시스] 광주 서부소방서 전경. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com ◇서부소방 "주택용 소방시설 반드시 설치해야"광주 서부소방서는 주택 화재 발생시 피해를 최소화하기 위해 주택용 소방시설을 반드시 설치해야 한다고 20일 밝혔다.'소방시설 설치·유지 및 안전관리에 관한 법률'에 따르면 단독·연립·다가구 주택 등(아파트·기숙사 제외)지에는 소방시설 설치가 의무화 돼 있다.소화기는 각 세대·층별로 1개 이상을, 단독경보형 감지기는 방·거실 등 구획된 공간 당 1개씩 설치해야 한다.서부소방은 봄철 주택 화재 예방을 위해 사회관계망서비스(SNS), 캠페인 등을 통해 주택용 소방시설 의무 설치를 널리 홍보하고 있다.☞공감언론 뉴시스 wisdom21@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009825372
2020.04.20.	아시아경제신문	광주 서구, 장애인복지관에 직접 제작한 ‘위생용품’ 전달	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 광주광역시 서구는 ‘제40회 장애인의 날’을 맞아 서구장애인복지관에서 제작한 위생용품전달식을 열었다고 20일 밝혔다.전달물품은 지난 9일부터 19일까지 제작한 면마스크 4000장(성인용·아동용 각 2000장)과 천연비누 1000개다.물품은 광주클로버 봉사단 및 청각장애인 자원봉사자, 상무2동 자원봉사단이 연계한 봉사로 마스크 3000개가 제작됐다.또, 아모레퍼시픽 광주지역사업부에서는 직원들이 손바느질로 500장을 제작해주는 등 많은 봉사자들이 재능을 기부해 총 4000장의 면마스크가 마련됐다.서구장애인복지관은 이번 ‘제40회 장애인의 날 기념 서구 장애인복지관 위생용품 전달식’을 통해 지역사회 취약계층인 서구관내 장애학생 및 지역아동센터, 장애인시설 등을 대상으로 물품을 배부할 계획이다.이대만 광주서구장애인복지관장은 “지역사회 취약계층인 장애인들을 위해 마스크를 직접 만들어 배부하기 위해 많은 분들의 노력이 있었다”며, “참여해 주신 분들게 진심으로 감사의 마음을 전한다”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004664407
2020.05.19.	MoneyToday	물티슈·여성용품 버려도 안 막히는 변기 나온다	[머니투데이 류준영 기자] [생기원-황해전기, ‘단일채널펌프’ 개발] 중심축이 치우치지 않는 설계를 통해 개발한 단일채널 펌프용 회전체/사진=생기원‘사용한 휴지는 변기에 버리세요’화장실에 설치된 휴지통을 전면 철거하고 사용한 휴지는 변기에 버리도록 하는 ‘휴지통 없는 화장실’을 역사나 고속도로 휴게소와 같은 공중 화장실에서 시행하고 있지만 물티슈나 여성 위생용품은 여전히 휴지통이나 수거함에 버려야 한다.기존 오폐수용 펌프가 휴지와 같이 물에 녹고 가벼운 물체는 옮길 수 있지만 물티슈, 위생용품과 같이 부피와 무게가 나가는 고형물은 이동 중 유로(流路)를 막아 고장을 유발하기 때문이다.  한국생산기술연구원(이하 생기원)이 중소기업 ㈜황해전기와 함께 이 같은 문제를 해결할 ‘단일채널펌프’를 개발했다고 19일 밝혔다.  최근 하수처리장에 설치되고 있는 회전체       양 날개 대칭구조의 회전체 이미지/자료=생기원하수처리장에선 양 날개 대칭구조의 회전체가 장착된 2베인펌프를 사용한다. 구조가 단순해 제작이 쉽고 단가도 낮다는 장점 때문이다.하지만 양 날개가 맞물리는 구조로 설계돼 있다 보니 확보할 수 있는 유로의 너비가 넓지 않아 고형물이 걸려 막히는 일이 빈번하게 발생한다. 전체 펌프 고장의 98%를 차지할 정도다. 이번에 개발된 단일채널펌프는 단일 날개구조의 회전체만으로 작동하기 때문에 유로 크기를 최대로 확보할 수 있다. 크고 단단한 고형물까지 통과시킬 수 있는 것. 여기에 효율은 기존 펌프 대비 50%정도 높아 경제적이다. 다만 태생적 비대칭구조에서 오는 심한진동이 걸림돌이었다. 진동이 지속되면 파이프 연결 볼트가 풀리는 심각한 하자로 이어질 수 있기 때문이다.이 같은 문제를 해결하고자 연구팀은 비대칭 회전체로도 중심축이 치우치지 않는 최적화 설계에 나섰고 ‘고효율 저유체유발진동 단일채널펌프 설계기술’ 개발에 성공했다. 회전하는 힘이 축 방향으로 가해지도록 최적의 수치를 조정한 것이 이 기술의 핵심이다. 회전하는 비대칭 회전체와 물을 모아 내보내는 달팽이관처럼 생긴 구조물인 벌류트의 상호작용에 의한 유체유발진동을 최소화한 것이다. 김진혁 박사(좌)와 차미영 황해전기 상무이사(우)가 개발된 단일채널 펌프를 바라보고 있다/사진=생기원연구진은 지난해 12월 제주도 상하수도에 실제로 단일채널펌프를 설치하고 테스트를 진행 중이며 상용화단계에 진입했다고 밝혔다. 해당 기술관련 국내 12건의 특허등록을 마쳤고 미국 특허 2건이 등록을 위한 심사 중이다. 이번 개발품은 외산제품과 비교할 때 동등한 성능을 자랑하면서도 단가는 2~3배 낮춘 것이 특징이다. 또 황해전기의 인프라와 제작기술을 통해 주문과 설치까지 약 40여일이 걸리던 외산제품과 달리 일주일이면 납품까지 가능하다. 아울러 수중에서 작동하는 펌프의 상시 모니터링 시스템을 더한 사전 고장 예측 진단 기능까지 갖췄다. 김 박사는 “앞으로 황해전기와 같이 효율이 높으면서도 원가를 절감할 수 있는 양 날개 대칭구조의 2베인펌프도 개발할 계획”이라고 말했다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004411007
2020.03.05.	스포츠조선	롯데홈쇼핑, 집콕족 증가에 식품·위생용품 편성 확대	롯데홈쇼핑은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 '집콕족'이 늘어나며 식품 및 위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다.최근 한 달(2/1~3/3) 동안 롯데홈쇼핑 리빙 부문의 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지한 것으로 나타났다. 급상승 검색 키워드에도 '손소독제', '전해수기', '밀키트' 등이 대거 등극해 코로나19로 인한 쇼핑 성향 변화를 확인할 수 있었다. 실제로 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 '손소독제', '전해수기'는 매회 방송에서 5천 세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일(화) 론칭한 가공식품인 '마더푸드 몽다리'도 당일 방송에서 준비한 5천 세트가 완판됐다. 롯데홈쇼핑은 이달 5일(목)부터 수요가 많은 '손소독제'의 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 '부비손 골드겔', 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 '제이엠솔루션' 등이다. 자외선으로 생활용품의 살균을 도와주는 '브이레이 자외선 살균기', 수돗물을 단시간에 적정 살균 농도의 전해수로 제조해 주는 '전해수기' 등 위생 관련 상품도 선보인다. 또한 식품 전문 프로그램 '김나운의 요리조리'를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, '홍슨 쭈꾸미삼겹살' 등 신상품도 선보일 예정이다. 이달 6일(금)에는 오후 6시40분부터 120분 동안 '루테인', '유산균' 등 건강기능식품을 집중 판매한다.  그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 이달 12일(목) 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 '최유라쇼'를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 '고디바' 특집방송을 진행한다. 고디바 오프라인 매장 재구매율 1위 상품인 '프레스티지 비스킷'과 '프레첼'을 한 세트 구성으로 20% 할인된 가격에 판매한다. 매회 방송마다 3,500세트를 기록한 14종 구성의 '아이스크림 세트'도 함께 선보일 예정이다. 박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 '집콕족'을 위한 상품 수요는 증가하고 있다" 며 "특히, 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003538448
2020.03.05.	MoneyToday	'집콕족' 공략, 롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	[머니투데이 정혜윤 기자] [최근 한달간 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중 60% 차지] 롯데홈쇼핑은 집콕족 증가에 식품, 위생용품 편성 확대했다. 사진은 바우젠 전해수기 방송/사진제공=롯데홈쇼핑롯데홈쇼핑이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 ‘집콕족(집에 콕 박혀 있는 사람들)’이 늘어나며 식품·위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다. 최근 한 달(지난달 1일~이달 3일)간 롯데홈쇼핑 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지했다. 실제 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000 세트가 완판됐다.  롯데홈쇼핑은 이달 5일부터 수요가 많은 ‘손소독제’ 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등이다. 또 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 이달 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 이달 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집방송을 진행한다.  박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369968
2020.05.20.	매경닷컴	코로나19 여파 4월에도 보건용품·예식서비스 소비자상담 많아	[자료 = 한국소비자원] 4월에 접수된 소비자상담 총 건수는 줄었지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 개별품목 중 보건·위생용품과 예식서비스 관련 상담은 여전히 늘어난 것으로 나타났다. 20일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 빅데이터시스템을 분석한 결과에 따르면, 지난달 전체 상담 건수가 전월보다 14.9% 감소했다. 4월 소비자상담은 5만4823건으로 전월(6만4413건) 대비 14.9%(▼9590건) 감소했고, 전년 동월(6만1674건) 대비 11.1%(▼6851건) 감소했다.전년동월 대비 보건·위생용품 상담이 597.0%로 가장 많이 증가했고, 그 뒤를 예식서비스(233.8%), 항공여객운송서비스(172.2%)가 이었다.이들 품목은 3월에 이어 4월에도 코로나19로 인해 상담증가율이 높았다. 보건·위생용품의 경우 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연에 따른 소비자 불만이 많았고, 예식·항공여객운송서비스는 계약과 예약 취소로 인한 위약금 분쟁이 많았다. 전월 대비 상담 증가율이 높았던 품목은 셔츠(41.7%), 전기세탁기(40.1%), 원피스(38.5%) 등이었다. 셔츠와 원피스의 경우 전자상거래로 구매한 물품의 배송·환급이 지연되고 업체와의 연락이 원활하지 않아 소비자 불만이 발생했고, 전기세탁기는 세탁 기능 미흡 또는 소음 발생에 따른 불만이 많았다.상담 다발 품목으로는 의류·섬유가 3336건으로 가장 많았고, 이어서 헬스장·휘트니스센터(2591건), 항공여객운송서비스(1984건) 순이었다.연령대별로는 30대가 1만6077건(31.0%)으로 가장 많았고, 40대 1만3696건(26.4%), 50대 9700건(18.7%) 순이었다.상담사유별로는 계약해제·위약금(1만4677건, 26.8%), 품질·A/S관련(1만2586건, 23.0%), 계약불이행(8717건, 15.9%) 순이었으며, 특수판매 중에는 국내 전자상거래(1만6595건, 30.3%), 방문판매(2259건, 4.1%), 전화권유판매(1873건, 3.4%)의 비중이 높았다.[디지털뉴스국 이미연 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004578355
2020.04.17.	조세일보	하이트진로, 재가 장애인에 위생용품 및 간식 등 전달	◆…사진제공:하이트진로하이트진로(대표 김인규)가 장애인의 날을 맞아 저소득 재가 장애인 400여 명에게 위생용품(손 소독제, 물티슈)과 간식으로 구성한 럭키박스를 전달했다고 17일 밝혔다.장애인 복지 증진과 장애를 가진 이웃에 대한 이해를 높이기 위해 장애인 복지관 등에 꾸준한 후원을 진행하고 있으며 이번에는 오산장애인복지관과 원광장애인복지관 등 수도권 및 부산 지역 5개 기관에 럭키박스를 전달했다.하이트진로 관계자는 “올해 사회공헌 캐치프레이즈인 진심을 다(多)하다를 바탕으로 지역사회 이웃들의 어려운 상황에 진심으로 공감하고 나눔 활동을 실천하고 있다”며 “재가 장애인에게 보탬이 되었으면 한다”고 밝혔다.한편, 하이트진로는 대구·경북 지역에 방역 물품, 성금 등 12억원 지원, 착한 임대인 운동 동참, 쪽방촌 취약계층 지원 등 코로나19를 극복하는데 힘을 보태기 위한 다양한 지원활동을 진행하고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002222411
2020.02.20.	스포츠서울	"코로나19 영향에 여행·뷰티 대신 건강·위생 관련 매출 급증"	롯데홈쇼핑 건강식품 판매 방송. 제공| 롯데홈쇼핑[스포츠서울 동효정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 소비 문화가 바뀌고 있다. 봄을 앞두고 여행이나 외모 가꾸기와 관련된 상품 매출이 늘어나는 것과 달리 올해는 건강이나 간편식 관련 매출이 급증하고 있다. 롯데홈쇼핑은 지난 1~17일 판매 상품 현황을 분석한 결과 ‘외모 가꾸기’, ‘외출’ 관련 상품 수요가 급격히 감소한 반면, ‘건강’, ‘위생’, ‘간편식’ 관련 상품 구매는 증가한 것으로 나타났다고 20일 밝혔다.롯데홈쇼핑은 코로나19가 본격적으로 확산되며 지난달 28일부터 여행 상품 편성이 중단된 상태다. 지난해 같은 기간에는 동남아, 유럽, 미주, 호주 등 총 22개 여행 패키지 상품을 판매했다. 2월은 홈쇼핑 여행 상품 성수기에 해당되지만 올해는 편성 계획을 잡지 못하고 있다. 레저·스포츠웨어 상품 수요도 감소하며 편성이 42% 축소됐다. 외모 꾸미기 관련 상품 매출도 하락했다. 파운데이션, 메이크업 베이스 등 색조화장품 주문금액은 31.6% 감소했으며, 가방, 시계, 목걸이 등 명품·쥬얼리 상품 주문금액도 14% 감소했다.위생 관련 생활용품 편성은 약 1.5배, 건강식품과 간편식품(HMR)은 2배 이상 확대됐다. 면역력 강화에 도움이 되는 프로폴리스, 홍삼, 유산균, 비타민 등 건강식품 주문금액은 137% 증가했다. 집에서 밥을 해먹는 사람들이 증가하면서 보양식과 반찬류 판매가 늘며 간편식품 주문금액은 5배나 증가했다.기초화장품과 보험 상품은 전년 대비 편성의 차이가 거의 없었음에도 불구하고 주문금액이 77.3%, 52.3% 각각 증가했다. 다용도 세정제, 욕실 청소용품, 물티슈, 화장지 등도 올해 새롭게 편성해 매진되거나 예상치를 초과해 판매됐다.롯데홈쇼핑은 최근 추가 감염 확진자가 다수 발생하면서 당분간 이런 추이가 계속될 것으로 예상하고 칼 소독기, 휴대용 전해수기, 세정제 등 살균·위생 관련 상품을 비롯해 건강식품 및 간편식품 등 관련 상품 편성을 지속 확대해 나간다는 계획이다.김종영 롯데홈쇼핑 마케팅부문장은 “신종 코로나바이러스의 영향으로 외부 활동이나 외모를 꾸미는 상품의 수요는 감소하고, 집에서 머무르며 건강과 안전에 대해 관심을 가지는 고객이 증가하며 쇼핑 패턴도 급격히 바뀌고 있다”며 “앞으로도 추이를 지켜보며 고객 수요에 발 빠르게 대처하고 방송 편성을 유연하게 운영해 나갈 계획”이라고 말했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000628697
2020.02.20.	뉴스1	'코로나19'에 쇼핑패턴도 변화…'여행' 줄고 '건강·위생' 급상승	"성수기 2월에 판매 중단"…여행상품 대폭 줄어화장품·명품 등도 축소…건강식품·위생용품은 대폭 확대롯데홈쇼핑 프로폴리스 판매방송 장면© 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 여파로 쇼핑 패턴도 바뀌고 있다.롯데홈쇼핑이 이달 1일부터 17일까지 판매상품 현황을 분석한 결과 '외모 가꾸기·외출' 관련 상품 수요가 급격히 감소한 반면 '건강·위생·간편식' 관련 상품 구매는 증가한 것으로 나타났다. 특히 여행상품이 가장 큰 변화를 겪었다. 2월은 홈쇼핑 여행 상품 성수기에 해당되지만, 올해는 편성 계획을 잡지 못하고 있다.실제 롯데홈쇼핑도 지난달 28일부터 여행 상품 편성이 중단했다. 레저·스포츠웨어 상품 수요도 감소하며 편성이 42% 축소됐다.'외모 꾸미기' 관련 상품 매출도 하락했다. 파운데이션·메이크업 베이스 등 색조 화장품 주문금액은 31.6% 감소했으며, 가방·시계·목걸이 등 명품·쥬얼리 상품 주문금액도 14% 줄어든 것으로 집계됐다.반면 위생 관련 생활용품 편성은 약 1.5배, 건강식품과 간편식품(HMR)은 2배 이상 확대됐다. 또 면역력 강화에 도움이 되는 프로폴리스·홍삼·유산균·비타민 등 건강식품 주문금액은 137% 증가했다. 집에서 밥을 해먹는 사람들이 증가하면서 보양식과 반찬류 판매가 늘며 간편식품 주문금액은 5배나 신장했다. 기초 화장품과 보험 상품은 전년 대비 편성의 차이가 거의 없었음에도 불구하고 주문금액이 77.3%, 52.3% 각각 증가했다. 다용도 세정제·욕실 청소용품·물티슈·화장지 등도 올해 새롭게 편성해 매진되거나 예상치를 초과해 판매됐다.롯데홈쇼핑은 추가 감염 확진자가 대량 발생하면서 당분간 이런 추세가 계속될 것으로 예상됨에 따라, 칼 소독기·휴대용 전해수기·세정제 등 살균·위생 관련 상품을 비롯해 건강식품·간편식품 등 관련 상품 편성을 지속 확대해 나간다는 계획이다.   김종영 롯데홈쇼핑 마케팅부문장은 "외부 활동이나 외모를 꾸미는 상품의 수요는 감소하고, 집에서 머무르며 건강과 안전에 대해 관심을 가지는 고객이 증가하고 있다"며 "앞으로도 추이를 지켜보며 고객 니즈에 발 빠르게 대처하고 방송 편성을 유연하게 운영해 나갈 계획"이라고 전했다.sgkk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004472618
2020.03.06.	더팩트	[코로나19 '심각'] 온라인쇼핑 위생용품 판매량 전년 대비 '598%' 늘었다	코로나19로 외부활동을 꺼리는 분위기가 형성되면서 일명 '집콕' 용품 판매가 늘고 외출 관련 상품 판매는 줄어들어든 것으로 나타났다. /더팩트 DB이베이코리아, G마켓·옥션 판매 빅데이터 분석 결과 발표[더팩트｜이민주 기자] 코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꿔놓는 분위기다. 감염 우려가 커지면서 일명 '집콕' 용품 소비가 급증한 반면, 외부활동과 관련된 상품 판매는 크게 줄어든 것으로 나타났다.6일 이베이코리아는 지난 1월 20일부터 지난 3일까지 G마켓·옥션 판매 빅데이터 분석 결과를 발표했다.분석결과, 생필품과 건강의료용품 등 실내활동 관련 상품 판매량이 전년 대비 최대 7배까지 늘었다. 마스크, 손소독제 등 개인 위생 관련 상품은 전년 동기 대비 598% 증가했다.같은 기간 식품은 21%, 라면·간편식 등 간편식품 판매량은 25%, 건강기능식품은 10% 신장했다.어린이집과 학교의 개학이 연기되면서 육아·유아용품 판매도 15% 늘었다. 아동의류와 아동 패션잡화 판매량도 각각 38%, 16% 상승했다. 이 기간 장난감 판매도 14% 높아졌다.반면 외출 관련 상품 판매량은 감소했다. 이들에 따르면 봄 시즌에는 캠핑 등 야외 외출용 상품이 인기를 끄는 것이 일반적이다.코로나19 여파로 소비자들의 쇼핑 시간 패턴도 달라졌다는 분석이다. 기간 동안 저녁시간(오후 6시~오전 12시) 판매량은 전년 대비 32% 늘어났다. /이베이코리아 제공이 기간 졸업·입학식의 축소로 이 기간 꽃 판매량이 5% 줄고, 여행과 공연 티켓 판매도 57%, 77%씩 줄어들었다. 수영 및 피트니스 용품(5%), 신발(14%), 카메라(35%)도 판매량이 줄었다.코로나19가 쇼핑 시간 변화에도 영향을 준 분위기다. 하루 24시간 중 저녁 시간대 쇼핑 비중이 전년 대비 늘어났다.오후 6시~오전 12시까지 판매량이 전년 대비 32% 증가했고, 오전 12시~오전 6시까지 27%, 오전 6시~오후12시 20%씩 늘었다. 이 시간에 가장 많이 판매된 상품은 호흡·수면건강용품으로 드러났다.주말 쇼핑 수요도 크게 늘어나 일요일 판매량이 전년 동기 대비 32%, 토요일 30% 신장했다.이베이코리아는 외출이 줄어들면서 '집콕' 용품 판매가 늘어난 동시에 주말 쇼핑 수요도 늘어났다고 분석했다. 집콕이란 집에 콕 박혀있다는 의미의 신조어다.이베이코리아 관계자는 "코로나가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다. 집콕 상품 판매량이 증가세를 보였고, 야외 외출 관련 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다"며 "주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점 중 하나"라고 설명했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000018102
2020.02.10.	데일리안	몰테일, 국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증	ⓒ코리아센터신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘고 있다. 코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 2월 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236%가 증가했다고 밝혔다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다.해당 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 2월 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다.몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.회사 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”며 “앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381833
2020.02.10.	더팩트	"해외서 마스크 산다" 신종 코로나에 위생용품 '직구' 증가	신종 코로나가 확산하는 가운데 해외에서 손소독제 등 위생용품을 직접 구매하는 소비자가 늘어나고 있다. 사진은 몰테일 내 위생용품 인기 상품이다. /코리아센터 제공코리아센터, 직구 건수 분석 자료 발표…손소독제 직구 건수 6243% 증가[더팩트｜이민주 기자] 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 사태가 확산하는 가운데 위생용품을 해외에서 직접 구매(직구)하는 소비자가 늘어나고 있다.10일 직구 사이트 몰테일을 운영하는 코리아센터가 지난 1월 20일~2월 6일 사이 개인위생용품 직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236% 증가했다. 1월 20일은 국내 첫 신종 코로나 확진자가 발생한 날이다.특히 손소독제 구매가 크게 늘었다. 이 기간 손소독제 직구 건수는 전년 동기 대비 6243% 늘었으며, 마스크 직구 건수는 147%, 손세정제 구매는 1793%만큼 상승했다.이처럼 해외 직구를 통한 위생용품 구매가 늘어나는 이유는 신종 코로나 사태가 장기화하면서 국내 관련 용품 수급이 어려워졌기 때문으로 풀이된다.코리아센터 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편"이라며 "이에 비교적 합리적인 가격으로 제품을 구입할 수 있다. 몰테일은 편리한 직구 환경과 실질적 혜택을 제공하기 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000014292
2020.02.10.	edaily	"위생용품 품귀" 코리아센터 '몰테일', 해외직구 급증	[이데일리 강경래 기자] 신종 코로나바이러스(이하 신종코로나) 영향으로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.코리아센터(290510)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면 국내 첫 신종코로나 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기와 비교해 무려 1236% 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 동안 손 소독제 구매량은 전년 동기 대비 6243% 이상 증가했다. 또한 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 신종코로나 관련 제품 판매량이 전반적으로 늘어났다.특히 설날 연휴 이후 국내에서 마스크와 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년 동기보다 1793% 이상 증가했다.이에 따라 코리아센터 몰테일은 ‘다해줌’ 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌은 해외직구에 어려움을 겪는 이들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 올 들어 다해줌을 통해 접수한 주문건수 비중은 전체 52% 이상이었다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 저렴한 가격에 구입할 수 있도록 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제할 경우 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 수급이 원활해 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”며 “앞으로도 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572138
2020.02.20.	뉴스1	'코로나19'에 쇼핑패턴도 변화…'여행' 줄고 '건강·위생' 급상승	"성수기 2월에 판매 중단"…여행상품 대폭 줄어화장품·명품 등도 축소…건강식품·위생용품은 대폭 확대롯데홈쇼핑 프로폴리스 판매방송 장면© 뉴스1(롯데홈쇼핑 제공)(서울=뉴스1) 강성규 기자 = '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 여파로 쇼핑 패턴도 바뀌고 있다.롯데홈쇼핑이 이달 1일부터 17일까지 판매상품 현황을 분석한 결과 '외모 가꾸기·외출' 관련 상품 수요가 급격히 감소한 반면 '건강·위생·간편식' 관련 상품 구매는 증가한 것으로 나타났다. 특히 여행상품이 가장 큰 변화를 겪었다. 2월은 홈쇼핑 여행 상품 성수기에 해당되지만, 올해는 편성 계획을 잡지 못하고 있다.실제 롯데홈쇼핑도 지난달 28일부터 여행 상품 편성이 중단했다. 레저·스포츠웨어 상품 수요도 감소하며 편성이 42% 축소됐다.'외모 꾸미기' 관련 상품 매출도 하락했다. 파운데이션·메이크업 베이스 등 색조 화장품 주문금액은 31.6% 감소했으며, 가방·시계·목걸이 등 명품·쥬얼리 상품 주문금액도 14% 줄어든 것으로 집계됐다.반면 위생 관련 생활용품 편성은 약 1.5배, 건강식품과 간편식품(HMR)은 2배 이상 확대됐다. 또 면역력 강화에 도움이 되는 프로폴리스·홍삼·유산균·비타민 등 건강식품 주문금액은 137% 증가했다. 집에서 밥을 해먹는 사람들이 증가하면서 보양식과 반찬류 판매가 늘며 간편식품 주문금액은 5배나 신장했다. 기초 화장품과 보험 상품은 전년 대비 편성의 차이가 거의 없었음에도 불구하고 주문금액이 77.3%, 52.3% 각각 증가했다. 다용도 세정제·욕실 청소용품·물티슈·화장지 등도 올해 새롭게 편성해 매진되거나 예상치를 초과해 판매됐다.롯데홈쇼핑은 추가 감염 확진자가 대량 발생하면서 당분간 이런 추세가 계속될 것으로 예상됨에 따라, 칼 소독기·휴대용 전해수기·세정제 등 살균·위생 관련 상품을 비롯해 건강식품·간편식품 등 관련 상품 편성을 지속 확대해 나간다는 계획이다.   김종영 롯데홈쇼핑 마케팅부문장은 "외부 활동이나 외모를 꾸미는 상품의 수요는 감소하고, 집에서 머무르며 건강과 안전에 대해 관심을 가지는 고객이 증가하고 있다"며 "앞으로도 추이를 지켜보며 고객 니즈에 발 빠르게 대처하고 방송 편성을 유연하게 운영해 나갈 계획"이라고 전했다.sgkk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004472618
2020.05.21.	부산일보	연산4동, 태극기 사랑 단체 여성위생용품 기탁	연제구 연산4동(동장 우수민)은 태극기 사랑을 실천하는 사람들(회장 이경희)로 부터 지난 18일 지역 어려운 여성을 위한 여성위생용품을 기탁받았다.이날 기탁받은 여성위생용품은 총 240팩(120만 원 상당)으로 실질적으로 도움이 필요한 지역 여성 저소득가구에 전달될 예정이다.이경희 회장은 “작은 정성이지만 주민들에게 따뜻한 사랑의 온기가 전달됐으면 좋겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001004028
2020.02.18.	ZDNet Korea	코리아센터 몰테일, 마스크 등 위생용품 무료배송 이벤트 연장	이달 29일까지 5만원 이상 결제 시(지디넷코리아=백봉삼  기자)코리아센터(대표 김기록)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.이달 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있다는 게 회사 측 설명이다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181083
2020.02.18.	뉴스1	몰테일, 마스크 등 '개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트' 연장	29일까지…퓨렐 손 소독제 8온즈 4팩 40% 할인(코리아센터 제공) © 뉴스1 (서울=뉴스1) 조현기 기자 = 코리아센터의 '몰테일'은 오는 29일까지 현재 진행 중인 '개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트'를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크·손 세정제·손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면, 우리나라까지 무료 배송을 지원한다.현재 몰테일은 개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 다양한 단독 특가 상품을 준비했다. 대표적으로 몰테일은 해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐 손 소독제 8온즈 4팩 패키지'를 몰테일 다해줌을 통해 40% 가량 저렴하게 판매하고 있다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도면 받아볼 수 있다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 강조했다.chohk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004469634
2020.02.18.	부산일보	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 연장	코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트(사진)를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다. 10여 년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 1주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매하면 3만 원으로, 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다. 이외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981781
2020.03.10.	뉴시스	처브라이프생명, 저소득가정 위생용품 지원금 1000만원 전달	[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 처브라이프생명은 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 1000만원을 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금으로 전달했다고 10일 밝혔다.처브라이프는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원하기로 결정했다.처브라이프생명 사회공헌 담당자는 "코로나19 확산으로 모두가 힘든 상황이지만 특히 지원과 관심이 필요한 저소득 가정에 작은 도움이라도 되길 바라는 마음에 지원을 진행하게 됐다"고 말했다.한편 처브라이프생명은 성금 외에도 신종코로나바이러스 감염증 관련 보험금을 최우선으로 심사하고 신속히 보험금을 지급할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009747572
2020.02.20.	뉴스1	CJ올리브영, 미혼한부모 가정에 위생용품 전달…"코로나19 예방 만전"	CJ올리브영의 홀트아동복지회 후원 물품 전달식에서 신백규 CJ올리브영 사회공헌담당 부장(왼쪽)과 박꽃송이 홀트아동복지회 나눔협력팀 팀장이 기념 촬영을 하고있는 모습 © 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = CJ올리브영은 서울 마포구 합정동에 위치한 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다고 20일 밝혔다. 최근 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 커지는 가운데 CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다. CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하는 등 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다. CJ올리브영 관계자는 "브랜드 핵심 가치로 '건강한 아름다움'을 추구하는 만큼 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다"며 "앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004472898
2020.02.20.	financial news	CJ올리브영, 코로나19 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부	20일 진행된 CJ올리브영의 홀트아동복지회 후원 물품 전달식에서 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장(왼쪽)과 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장이 기념촬영하고 있다. CJ올리브영제공CJ올리브영이 코로나19 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.   CJ올리브영은 20일 서울 합정동에 위치한 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다고 이날 밝혔다.   최근 코로나19 확산 우려가 커지는 가운데, CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만 개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다.   CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.   이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.   CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼, 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 밝혔다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375833
2020.03.16.	뉴스1	좋은사람들, 마스크&손소독제 등 위생용품 시장 진출	마스크 및 손소독제 전문업체 전략적 제휴 통해 위생용품 사업 진출 가속화© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 속옷 전문기업 ㈜좋은사람들이 위생용품 시장 진출을 본격화하고 있다.  대규모 유통망과 수십 년간 쌓아온 마케팅 노하우를 보유한 좋은사람들(대표 이종현)이 손소독제 전문기업을 비롯 대규모 유통망과 마스크 제조 혁신기술을 보유한 전문업체와 전략적 제휴를 맺었다고 16일 밝혔다. 좋은사람들은 자사가 보유한 전국 매장에 별도로 위생용품 코너를 마련하여, 마스크, 손소독제를 판매할 계획이며, 좋은사람들 온라인몰과 오픈마켓에서도 판매가 가능하도록 신기술 적용 기능성 마스크, 일회용, 파우치, 스파우트, 튜브형, 펌프형 등 손소독제 제품군을 구성, 구매고객의 개별적인 니즈를 최대한 반영한 다양한 제품군을 선보일 계획이다. 좋은사람들은 향후 위생용품 시장이 폭발적인 성장세를 나타낼 것으로 예상하고, 사업다각화를 통한 수익성 제고를 위해 위생용품 제조기업과의 전략적 제휴는 물론 다양한 제품군을 지닌 기업의 제품들을 지속적으로 발굴해 위생용품 시장에 선보일 예정이다.  나아가 ㈜좋은사람들은 이번 전략적 제휴를 기반으로 신규사업 진출 차원을 통한 수익성 극대화를 위해 다양한 위생용품을 추가적인 제품 라인업으로 갖추고 위생용품 사업 진출을 본격화할 방침이다. 좋은사람들 관계자는 “이번 코로나 19사태로 인해 전세계적으로 마스크 및 손소독제와 같은 개인 위생용품의 수요가 늘어나고 있다”며 “이에 좋은사람들은 미국 ABG그룹 내 뷰티 사업 부문과 협업하여 미국 시장 진출 등 회사의 매출 증대를 위해 노력할 것”이라고 전했다. 이어 그는 “얼마전 발표한 손소독제 공급 사업 이외에도 기능성 마스크 등 다양한 위생용품을 공급할 예정”이라고 말했다.nohsm@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004525050
2020.03.06.	부산일보	LG 구광모, 자가격리 직원들에 건강용품 보내	LG그룹 구광모 회장.LG그룹 구광모 회장이 코로나19와 관련해 자가격리 중인 임직원들에게 건강용품과 응원편지를 보내 격려했다.6일 LG에 따르면 구 회장은 자가격리 중인 임직원들에게 보낸 '함께 이겨냅시다'라는 제목의 편지에서 "코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다"면서 "이번 사태를 보며 저는 우리 LG임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한 번 느꼈다"고 밝혔다.구 회장은 편지와 함께 "지내시는 데 작은 도움이 되고자 몇가지 물품을 준비했다"면서 계열사의 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생용품들을 함께 담아 보냈다.구 회장은 "모두가 서로 배려하고 응원하며 이번 위기를 슬기롭게 극복해낼 수 있을 것"이라고 덧붙였다.LG는 확진자와 접촉했거나 확진자 동선과 겹쳐 감염됐을 우려 때문에 자가격리 조치 중인 직원들에게 전날부터 물품 키트를 보내고 있는 것으로 전해졌다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000986550
2020.03.30.	부산일보	크린랲, 코로나19 극복 위한 위생장갑·기부금 1억 원 기부	코로나19 극복을 위해 식품포장 기업 크린랲이 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션과 함께 취약계층을 위한 위생용품 지원에 나섰다.크린랲은 30일 서울 마포구에 위치한 지파운데이션 사옥에서 '코로나19 위기 극복을 위한 기부금(품) 전달식'(사진)을 진행했다고 이날 밝혔다. 전달식에서 크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만 6000개(1억 원 상당)와 기부금 1억 원 등 총 2억 원 상당의 금액·물품을 지파운데이션에 위탁, 기부했다.위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 또 위생장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사 내에 비치해 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획이다.크린랲은 세계 최초로 무독성 랩을 개발한 식품 포장용품 분야의 1위 기업으로 안전, 친환경, 프리미엄으로 주방 생활용품 분야의 새로운 기준과 트렌드를 제시하고 있다. 또 해외 사업을 확장, 홍콩, 미국, 러시아, 베트남, 일본, 호주 등 세계 28개국에 제품을 수출하는 글로벌 기업으로 성장하고 있다.지파운데이션은 2016년 6월 설립된 국제개발협력 NGO 단체로, 국내 지역아동센터와 아동양육시설, 미혼모시설 등 약 720여 개의 사회복지기관·해외 14개국과 협력해 소외계층을 지원해오고 있다.승문수 크린랲 대표는 "위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금과 물품을 기부하게 됐다"며 "크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑 받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992483
2020.03.30.	한경닷컴	크린랲, NGO에 위생장갑 4만6000개·성금 등 총 2억원 기부	30일 신종 코로나바이러스 감염증 위기 극복을 위해 크린랲의 승문수 대표(오른쪽)가 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션에 2억원 상당의 지원금과 물품을 기부했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 식품 포장 분야 국내 1위 기업인 크린랲이 취약계층에 대한 위생용품 지원에 나섰다. 크린랲은 30일 서울 마포구 국제개발협력 비정부기구(NGO)인 지파운데이션에서 ‘코로나19 위기 극복을 위한 기부금 전달식`을 진행했다고 밝혔다. 크린랲은 이날 바이러스 예방을 돕는 위생 장갑 4만6000개(1억원 상당)와 기부금 1억원 등 총 2억원 상당의 금액 및 물품을 지파운데이션에 기부했다.위생 장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 일부 위생 장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사에 비치해 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들에게도 제공할 계획이다.승문수 크린랲 대표는 “위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금 및 물품을 기부하게 됐다”며 “크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 밝혔다. 민경진 기자 min@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315380
2020.03.04.	financial news	지난 1월 온라인쇼핑 마스크 등 개인 위생용품 거래액 급증.. "코로나19 영향"	[파이낸셜뉴스] 코로나19의 영향으로 지난 1월 온라인 쇼핑을 통한 마스크, 손세정제 등 개인 위생 용품의 거래액이 급증했다. 반면 화장품 거래액은 중국인의 구매가 줄면서 감소했다.   4일 통계청이 발표한 '2020년 1월 온라인 쇼핑동향'에 따르면 온라인 쇼핑 총 거래액은 12조3906억원으로 1년 전보다 15.6% 증가했다.   온라인 쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑은 21.4% 증가한 8조2730억원을 기록했다. 전월대비 온라액쇼핑 거래액은 2.3%, 모바일쇼핑 거래액은 0.7% 각각 감소했다.   온라인 쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 66.8%로 1년 전보다 3.3%포인트(p) 상승했다.   상품 부문별 거래액의 경우 도서는 2503억원으로 2.4% 감소했지만, 서비스(3조2232억원·23.5%), 식품(1조8945억원·18.9%), 패션(3조3894억원·9.7%) 등은 1년 전보다 증가했다.   특히 손세정제가 포함된 생활 용품은 9927억원으로 1년 전보다 22.2% 급증했다. 마스크가 포함된 기타 품목 역시 4428억원으로 1년 전보다 57.0% 증가했다. 이는 미세먼지가 심각했던 지난 2018년 3월이후 가장 큰 증가 폭이다.   반면 화장품은 1조1266억원으로 1년 전보다 25.4% 증가했지만 전월보다 5.3% 감소했다.   양동희 통계청 서비스업동향과장은 "지난 1월 코로나19의 영향으로 마스크, 손세정제의 온라인쇼핑 거래액이 급증했다"며 "다만, 화장품이 거래액이 전월보다 감소한 것은 중국인들의 구매가 줄어든 영향이 컸다"고 말했다.   취급상품범위별로 종합몰의 거래액은 8조2066억원, 전문몰의 거래액은 4조1841억원으로 1년 전보다 각각 15.4%, 15.8% 증가했다.   운영형태별로 온라인몰의 거래액은 8조3666억원, 온·오프라인병행몰의 거래액은 4조240억원으로 1년 전보다 각각 19.0%, 9.0% 증가했다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004383483
2020.03.04.	매경닷컴	세정제·마스크 `불티`…생활용품 온라인쇼핑 거래액 1조원 육박	마스크 품절 대란 <사진=연합뉴스> 우리나라에서 코로나19 첫 확진자가 나왔던 지난 1월 손세정제와 마스크 등 위생용품 온라인 거래가 폭발적으로 늘면서 생활용품의 월별 온라인쇼핑 거래액이 1조원에 근접한 것으로 집계됐다.4일 통계청이 발표한 '1월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 1월 온라인쇼핑 총 거래액은 12조 3906억원으로 1년 전보다 15.6% 증가했다. 이 가운데 마스크와 손세정제 등이 포함된 생활용품 거래액은 1년 전보다 22.2% 늘어난 9927억원으로 집계됐다. 2001년 관련 통계를 집계한 이래 역대 최대 규모다.상품군별 1월 온라인쇼핑 거래액은 음식서비스(69.3%), 기타(57.0%), 화장품(25.4%), 생활용품(22.2%), 음·식료품(19.1%) 순으로 증가했는데, 병원 등에서 쓰이는 산업용 마스크가 포함된 기타 항목 거래액은 4,428억원으로 전년 동기(2,820억원) 대비 57.0% 증가했다. 초미세먼지 농도가 예년보다 심했던 2018년 3월(57.8%) 이후 22개월만에 가장 높은 증가율이다.양동희 통계청 서비스업동향과장은 "국내에서 첫 코로나19 확진자가 나왔던 1월 20일 이후 마스크와 손세정제 등 위생용품 온라인 거래량이 늘어난 것으로 확인됐다"며 "다만 설 연휴 특수에 따른 거래 증가도 반영돼 있어 내달 발표하는 2월 온라인쇼핑동향부터 코로나 사태에 따른 영향이 본격 반영될 전망"이라고 설명했다.온라인쇼핑 가운데 모바일쇼핑 거래액은 21.4% 늘어난 8조2730억원으로 온라인쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 1년 전(63.5%)보다 3.3%포인트 늘어난 66.8%를 차지했다. 특히 음식서비스(94.1%), e쿠폰서비스(89.1%)의 모바일쇼핑 비중이 압도적으로 높았다. [양연호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004529707
2020.03.04.	financial news	지난 1월 온라인쇼핑 마스크 등 개인 위생용품 거래액 급증.. "코로나19 영향"	[파이낸셜뉴스] 코로나19의 영향으로 지난 1월 온라인 쇼핑을 통한 마스크, 손세정제 등 개인 위생 용품의 거래액이 급증했다. 반면 화장품 거래액은 중국인의 구매가 줄면서 감소했다.   4일 통계청이 발표한 '2020년 1월 온라인 쇼핑동향'에 따르면 온라인 쇼핑 총 거래액은 12조3906억원으로 1년 전보다 15.6% 증가했다.   온라인 쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑은 21.4% 증가한 8조2730억원을 기록했다. 전월대비 온라액쇼핑 거래액은 2.3%, 모바일쇼핑 거래액은 0.7% 각각 감소했다.   온라인 쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 66.8%로 1년 전보다 3.3%포인트(p) 상승했다.   상품 부문별 거래액의 경우 도서는 2503억원으로 2.4% 감소했지만, 서비스(3조2232억원·23.5%), 식품(1조8945억원·18.9%), 패션(3조3894억원·9.7%) 등은 1년 전보다 증가했다.   특히 손세정제가 포함된 생활 용품은 9927억원으로 1년 전보다 22.2% 급증했다. 마스크가 포함된 기타 품목 역시 4428억원으로 1년 전보다 57.0% 증가했다. 이는 미세먼지가 심각했던 지난 2018년 3월이후 가장 큰 증가 폭이다.   반면 화장품은 1조1266억원으로 1년 전보다 25.4% 증가했지만 전월보다 5.3% 감소했다.   양동희 통계청 서비스업동향과장은 "지난 1월 코로나19의 영향으로 마스크, 손세정제의 온라인쇼핑 거래액이 급증했다"며 "다만, 화장품이 거래액이 전월보다 감소한 것은 중국인들의 구매가 줄어든 영향이 컸다"고 말했다.   취급상품범위별로 종합몰의 거래액은 8조2066억원, 전문몰의 거래액은 4조1841억원으로 1년 전보다 각각 15.4%, 15.8% 증가했다.   운영형태별로 온라인몰의 거래액은 8조3666억원, 온·오프라인병행몰의 거래액은 4조240억원으로 1년 전보다 각각 19.0%, 9.0% 증가했다.    ssuccu@fnnews.com 김서연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004383483
2020.03.04.	매경닷컴	세정제·마스크 `불티`…생활용품 온라인쇼핑 거래액 1조원 육박	마스크 품절 대란 <사진=연합뉴스> 우리나라에서 코로나19 첫 확진자가 나왔던 지난 1월 손세정제와 마스크 등 위생용품 온라인 거래가 폭발적으로 늘면서 생활용품의 월별 온라인쇼핑 거래액이 1조원에 근접한 것으로 집계됐다.4일 통계청이 발표한 '1월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 지난 1월 온라인쇼핑 총 거래액은 12조 3906억원으로 1년 전보다 15.6% 증가했다. 이 가운데 마스크와 손세정제 등이 포함된 생활용품 거래액은 1년 전보다 22.2% 늘어난 9927억원으로 집계됐다. 2001년 관련 통계를 집계한 이래 역대 최대 규모다.상품군별 1월 온라인쇼핑 거래액은 음식서비스(69.3%), 기타(57.0%), 화장품(25.4%), 생활용품(22.2%), 음·식료품(19.1%) 순으로 증가했는데, 병원 등에서 쓰이는 산업용 마스크가 포함된 기타 항목 거래액은 4,428억원으로 전년 동기(2,820억원) 대비 57.0% 증가했다. 초미세먼지 농도가 예년보다 심했던 2018년 3월(57.8%) 이후 22개월만에 가장 높은 증가율이다.양동희 통계청 서비스업동향과장은 "국내에서 첫 코로나19 확진자가 나왔던 1월 20일 이후 마스크와 손세정제 등 위생용품 온라인 거래량이 늘어난 것으로 확인됐다"며 "다만 설 연휴 특수에 따른 거래 증가도 반영돼 있어 내달 발표하는 2월 온라인쇼핑동향부터 코로나 사태에 따른 영향이 본격 반영될 전망"이라고 설명했다.온라인쇼핑 가운데 모바일쇼핑 거래액은 21.4% 늘어난 8조2730억원으로 온라인쇼핑 거래액 중 모바일쇼핑 거래액 비중은 1년 전(63.5%)보다 3.3%포인트 늘어난 66.8%를 차지했다. 특히 음식서비스(94.1%), e쿠폰서비스(89.1%)의 모바일쇼핑 비중이 압도적으로 높았다. [양연호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004529707
2020.02.10.	더팩트	"해외서 마스크 산다" 신종 코로나에 위생용품 '직구' 증가	신종 코로나가 확산하는 가운데 해외에서 손소독제 등 위생용품을 직접 구매하는 소비자가 늘어나고 있다. 사진은 몰테일 내 위생용품 인기 상품이다. /코리아센터 제공코리아센터, 직구 건수 분석 자료 발표…손소독제 직구 건수 6243% 증가[더팩트｜이민주 기자] 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 사태가 확산하는 가운데 위생용품을 해외에서 직접 구매(직구)하는 소비자가 늘어나고 있다.10일 직구 사이트 몰테일을 운영하는 코리아센터가 지난 1월 20일~2월 6일 사이 개인위생용품 직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236% 증가했다. 1월 20일은 국내 첫 신종 코로나 확진자가 발생한 날이다.특히 손소독제 구매가 크게 늘었다. 이 기간 손소독제 직구 건수는 전년 동기 대비 6243% 늘었으며, 마스크 직구 건수는 147%, 손세정제 구매는 1793%만큼 상승했다.이처럼 해외 직구를 통한 위생용품 구매가 늘어나는 이유는 신종 코로나 사태가 장기화하면서 국내 관련 용품 수급이 어려워졌기 때문으로 풀이된다.코리아센터 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편"이라며 "이에 비교적 합리적인 가격으로 제품을 구입할 수 있다. 몰테일은 편리한 직구 환경과 실질적 혜택을 제공하기 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000014292
2020.02.10.	edaily	"위생용품 품귀" 코리아센터 '몰테일', 해외직구 급증	[이데일리 강경래 기자] 신종 코로나바이러스(이하 신종코로나) 영향으로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.코리아센터(290510)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면 국내 첫 신종코로나 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기와 비교해 무려 1236% 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 동안 손 소독제 구매량은 전년 동기 대비 6243% 이상 증가했다. 또한 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 신종코로나 관련 제품 판매량이 전반적으로 늘어났다.특히 설날 연휴 이후 국내에서 마스크와 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년 동기보다 1793% 이상 증가했다.이에 따라 코리아센터 몰테일은 ‘다해줌’ 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌은 해외직구에 어려움을 겪는 이들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 올 들어 다해줌을 통해 접수한 주문건수 비중은 전체 52% 이상이었다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 저렴한 가격에 구입할 수 있도록 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제할 경우 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 수급이 원활해 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”며 “앞으로도 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572138
2020.04.05.	MoneyToday	다이소, 대구 의료진에 위생용품 등 500박스 기부	[머니투데이 고석용 기자] 다이소가 대구 의료진들에게 행복박스 500개를 전달했다고 5일 밝혔다 /사진제공=아성다이소균일가 생활용품점 아성다이소가 코로나19 극복에 힘쓰고 있는 대구광역시 의료진에 위생용품과 건강용품 등으로 구성된 행복박스 500여개를 전달했다고 5일 밝혔다.아성다이소가 전달한 행복박스는 물티슈, 바디워시, 일회용 밴드 등 위생용품과 안마기, 손목보호밴드 등 건강용품으로 구성됐다. 행복박스는 희망브리지전국재해구호협회를 통해 대구시 의료진에게 전달될 예정이다.아성다이소는 2월 초 코로나19 확진자가 다녀간 광주의 한 병원격리자들에게 생필품을 지원한 것을 시작으로 2월 말에는 대구광역시 취약계층에 마스크 1만5000개를 긴급지원하는 등 나눔을 이어가고 있다.아성다이소 관계자는 "코로나19 확산으로 모두가 어려움을 겪는 시기"라며 "앞으로도 도움이 필요한 곳이 있다면 언제든지 지원을 지속할 것"이라고 전했다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004389442
2020.02.14.	KBS	마스크 등 보건 위생 용품 관련 소비자 상담 12배 넘게 증가	한국 소비자원과 한국소비자단체 협의가 지난달 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과, 마스크 등 보건 위생용품 관련 소비자 상담이 크게 증가한 것으로 나타났습니다.  소비자 상담을 항목별로 살펴보면, 보건, 위생용품 관련상담이 12월 54건에서 1월에는 677건으로 12배 넘게 늘었습니다. 국외여행은 730여건에서 3천 6백여건으로 4배 가까이 늘었고, 항공여객운송서비스는 7백 여건에서 천백 여건으로 늘었습니다. 보건·위생용품의 경우 전자상거래를 통해 구입한 마스크의 배송지연, 구매취소와 관련된 소비자 불만이 많았습니다. 국외여행과 항공여객운송서비스 등 여행 관련 품목에는 코로나19 감염 우려로 인해 계약을 취소하면서 발생한 위약금 문제가 많았습니다. 한국소비자원은 지난달 전체 상담 건수는 12월에 비해 3.4% 감소했지만, 코로나19 우려로 인해 특정 품목의 소비자 상담이 크게 늘어났다고 밝혔습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]손은혜 기자 (grace35@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010792156
2020.03.05.	연합뉴스	롯데홈쇼핑, 손소독제 등 위생용품 편성 확대	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 롯데홈쇼핑은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 집 밖에 나가지 않는 '집콕족'이 늘어난 점을 고려해 위생용품과 식품 편성을 확대한다고 5일 밝혔다.    롯데홈쇼핑이 2월 1일부터 3월 3일까지 리빙 부문 판매 현황을 분석한 결과 위생용품과 가공식품, 건강기능식품 비중이 60%를 차지한 것으로 나타났다.     특히 손 소독제와 전해수기는 방송 때마다 5천세트 이상 판매되고 있다.    롯데홈쇼핑은 이런 점을 고려해 이날부터 손 소독제를 매일 1회 이상 편성하기로 했다.     또 반조리 식품 판매를 확대하고 유산균이나 루테인 등 건강기능식품도 집중 편성한다. 전해수기 판매 방송 [롯데홈쇼핑 제공=연합뉴스]    eshiny@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011449490
2020.03.02.	연합뉴스	CJ올리브영, 대구경북 의료진에 건강식품·구강위생용품 지원	올리브영 매장[촬영 정유진]    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = CJ올리브영은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 대구와 경북 지역 의료진을 돕기 위해 건강 및 위생 관련 물품 4천여개를 전국재해구호협회에 기탁한다고 2일 밝혔다.    기탁품은 종합비타민과 피로회복제 등 건강식품과 가글제 같은 구강위생용품이다.     기탁품은 대구와 경북 지역의 코로나19 감염병 전담병원 의료진에게 전달된다.     CJ올리브영은 앞서 지난달 20일에는 미혼 한부모 가정에 코로나19 예방을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 지원하기도 했다.    zitrone@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011440420
2020.05.10.	디지털타임스	코로나19로 화학업계 `부진`…위생용품 수요 증가가 충격 완화	[디지털타임스 김위수 기자] 코로나19의 영향으로 국내 화학업계가 올 1분기 부진한 성적을 거뒀다. 일부 업체들의 경우 마스크·손 소독제·구강청결제 등 위생 제품 수요의 증가가 실적 감소를 상쇄시키기도 했다.10일 관련업계에 따르면 화학업체들의 올 1분기 영업이익이 지난해에 비해 감소했다. 코로나19로 자동차와 가전 등 전방산업이 위축된 여파다. LG화학의 영업이익은 2365억원으로 작년 동기 대비 15.9% 줄었고, 금호석유화학의 영업이익은 1331억원으로 지난해 같은 기간보다 7.2% 감소했다. 대산공장 화재가 겹친 롯데케미칼은 1분기 영업손실 860억원을 기록하며 31분기만에 적자전환했다.국제유가가 하락하며 주요 제품의 원료와 최종제품 가격 차이가 개선됐지만, 코로나19의 여파로 인한 전반적인 수요 감소로 실적이 저하된 것으로 분석된다. 다만 코로나19로 일부 위생 제품의 재료 판매가 증가하며 실적 하락의 충격을 완화시키기도 했다. 일례로 전년 대비 1분기 매출이 3.6% 감소한 금호석유화학의 합성고무 사업부문 매출은 1.7% 감소에 그쳤다. 코로나19의 확산으로 수요가 증가한 라텍스 장갑의 원료 NB라텍스의 수요 증가 덕분이다.일부 업체들의 경우 위생 제품에 대한 수요 증가로 안정적인 실적을 거두기도 했다. 음료수, 화장품 등의 재료로 주로 판매되는 프로필렌글리콜(PG)이 구강청결제와 손 소독제 용도로 판매가 늘어 PG를 생산하는 SKC의 합작사 SK피아이씨글로벌은 1분기에 안정적인 실적을 기록했다.SKC는 필름 부문에서는 의료진과 서비스업 종사자 등의 수요가 증가한 '안면보호대'용 제품 매출이 늘었다고 밝혔다. 엑스레이 필름용 매출도 성장세를 보였다.SK케미칼의 영업이익은 전년 대비 119% 확대됐다. 안면보호대 등 방역과 관련한 신규 수요가 확대된 영향이다.김위수기자 withsuu@dt.co.kr경기도 파주시 임진각에 놓인 손 소독제. [연합뉴스]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002597034
2020.04.10.	연합뉴스	투표소에 준비된 위생용품	(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 제21대 국회의원선거 사전투표 첫날인 10일 오전 광주 광산구 어룡동 행정복지센터에 설치된 사전투표소에서 유권자가 코로나19 예방을 위해 비닐장갑을 착용하고 있다. 2020.4.10    hs@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다? 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011537946
2020.03.30.	데일리안	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’…3배 이상 판매 급증	이베이코리아 G9, ‘LG생활건강 랜선 펫박람회’ 진행외출과 대면접촉 줄면서 반려동물 위한 셀프미용하는 반려인 늘어ⓒ이베이코리아최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다. 이베이코리아 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다.이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다.특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다.이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.이지연 G9 영업실 매니저는 “1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다”며 “이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392320
2020.03.30.	MoneyToday	댕댕이 위생용품·간식도 온라인으로…판매량 3배↑	[머니투데이 정혜윤 기자] [G9 다음달12일까지 '랜선 펫박람회' 개최…사료·간식 등 최대 13% 할인] /사진제공=이베이코리아펫 전용제품도 온라인으로 사는 사람들이 늘었다.  30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과 3배 이상(236%) 증가한 것으로 나타났다. 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 늘었다.  간식 수요도 급증했다. 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.  집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이에 따라 G9는 다음달 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. ‘시리우스 윌 전제품 특가할인 모음전’은 최종혜택가 1만3200원, ‘시리우스 윌 풍미모락 애견사료(50g*2*2팩)+언더텐(100g*2*2팩)+스테이크 스틱(22g*2종)’은 최종혜택가 1만7900원에 판매한다. 행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385471
2020.03.30.	부산일보	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’ 확산	최근 ‘언택트(비대면) 소비’가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 지구(G9)가 2월 25일부터 3월 26일까지 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다고 30일 밝혔다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품·사료·간식 수요 급증강아지 미용용품 336% 늘어위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 가운데 살균·탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%)각각 판매가 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러시·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 증가했다.한편 G9는 다음 달 12일까지 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열어 사료, 간식 등을 할인한다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.황상욱 기자 eyes@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992592
2020.03.30.	데일리안	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’…3배 이상 판매 급증	이베이코리아 G9, ‘LG생활건강 랜선 펫박람회’ 진행외출과 대면접촉 줄면서 반려동물 위한 셀프미용하는 반려인 늘어ⓒ이베이코리아최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다. 이베이코리아 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다.이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다.특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다.이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.이지연 G9 영업실 매니저는 “1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다”며 “이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002392320
2020.03.30.	MoneyToday	댕댕이 위생용품·간식도 온라인으로…판매량 3배↑	[머니투데이 정혜윤 기자] [G9 다음달12일까지 '랜선 펫박람회' 개최…사료·간식 등 최대 13% 할인] /사진제공=이베이코리아펫 전용제품도 온라인으로 사는 사람들이 늘었다.  30일 이베이코리아가 운영하는 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과 3배 이상(236%) 증가한 것으로 나타났다. 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 늘었다.  간식 수요도 급증했다. 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.  집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.이에 따라 G9는 다음달 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. ‘시리우스 윌 전제품 특가할인 모음전’은 최종혜택가 1만3200원, ‘시리우스 윌 풍미모락 애견사료(50g*2*2팩)+언더텐(100g*2*2팩)+스테이크 스틱(22g*2종)’은 최종혜택가 1만7900원에 판매한다. 행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385471
2020.03.30.	부산일보	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’ 확산	최근 ‘언택트(비대면) 소비’가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 지구(G9)가 2월 25일부터 3월 26일까지 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다고 30일 밝혔다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품·사료·간식 수요 급증강아지 미용용품 336% 늘어위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 가운데 살균·탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%)각각 판매가 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러시·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 증가했다.한편 G9는 다음 달 12일까지 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열어 사료, 간식 등을 할인한다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.황상욱 기자 eyes@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992592
2020.03.30.	한경닷컴	크린랲, NGO에 위생장갑 4만6000개·성금 등 총 2억원 기부	30일 신종 코로나바이러스 감염증 위기 극복을 위해 크린랲의 승문수 대표(오른쪽)가 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션에 2억원 상당의 지원금과 물품을 기부했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 식품 포장 분야 국내 1위 기업인 크린랲이 취약계층에 대한 위생용품 지원에 나섰다. 크린랲은 30일 서울 마포구 국제개발협력 비정부기구(NGO)인 지파운데이션에서 ‘코로나19 위기 극복을 위한 기부금 전달식`을 진행했다고 밝혔다. 크린랲은 이날 바이러스 예방을 돕는 위생 장갑 4만6000개(1억원 상당)와 기부금 1억원 등 총 2억원 상당의 금액 및 물품을 지파운데이션에 기부했다.위생 장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 일부 위생 장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사에 비치해 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들에게도 제공할 계획이다.승문수 크린랲 대표는 “위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금 및 물품을 기부하게 됐다”며 “크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 밝혔다. 민경진 기자 min@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004315380
2020.03.30.	financial news	크린랲, 코로나19 극복 위해 위생장갑 4만여개·기부금 1억원 기부	코로나19 위기 극복을 위해 크린랲의 승문수 대표(오른쪽)가 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션을 통해 기부금품을 기부하고 지파운데이션 박충관 대표와 기념촬영을 하고 있다. 크린랲 제공 크린랲이 코로나19 극복을 위해 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션과 함께 취약계층을 위한 위생용품 지원에 나섰다.   크린랲은 30일 오전 서울 마포구에 위치한 지파운데이션 사옥에서 ‘코로나19 위기 극복을 위한 기부금(품)전달식'을 진행했다. 이날 행사에서 크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만6000개(1억원 상당)와 기부금 1억원 등 총 2억원 상당의 금액 및 물품을 지파운데이션에 위탁, 기부했다.   위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 또한 위생장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사 내에 비치해 방역 직원의 위생관리를 돕고 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획이다.   승문수 크린랲 대표는 "위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금 및 물품을 기부하게 됐다"며 "크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑 받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 말했다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398620
2020.05.12.	뉴시스	[대구소식]달서구, 대형마트 등 위생점검 실시 등	대구 달서구청[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 식중독 예방을 위해 관내 급식소와 대형마트 등에 대해 오는 22일까지 위생 점검을 실시한다고 12일 밝혔다. 소비자 식품위생감시원과 함께 관내 식품판매업소 229곳을 집중 점검할 계획이다.주요 점검부분은 ▲유통기한 경과식품 판매·보관 여부 ▲부패·변질 등 불량 원재료 사용·보관 여부 ▲시설과 영업자 준수사항 준수 여부 ▲도마 등 식기 수거 검사 실시 등을 점검하고 식중독 예방수칙도 함께 안내할 예정이다.  위반한 업소에 대해서는 해당 품목을 우선 수거하고 검체 검사결과에 따라 처분한다.  ◇서구, 학교밖청소년에 '마음연결' 키트 전달 대구 서구는 관내 유관기관들과 '마음연결 키트' 전달 등 청소년 지원사업을 추진한다고 12일 밝혔다. 이 사업은 관내 청소년상담복지센터와 학교밖청소년지원센터, 청소년지도협의회 등과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 학교밖청소년들을 응원하기 위해 기획됐다.구는 관내 학교밖청소년 187명에 손세정제 등 위생용품과 급식바우처 등을 전달할 예정이다. 또 검정고시 응시자를 위한 학습자료 등도 함께 제공한다.☞공감언론 뉴시스 ljy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009857953
2020.02.10.	edaily	"위생용품 품귀" 코리아센터 '몰테일', 해외직구 급증	[이데일리 강경래 기자] 신종 코로나바이러스(이하 신종코로나) 영향으로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.코리아센터(290510)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면 국내 첫 신종코로나 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기와 비교해 무려 1236% 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 동안 손 소독제 구매량은 전년 동기 대비 6243% 이상 증가했다. 또한 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 신종코로나 관련 제품 판매량이 전반적으로 늘어났다.특히 설날 연휴 이후 국내에서 마스크와 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년 동기보다 1793% 이상 증가했다.이에 따라 코리아센터 몰테일은 ‘다해줌’ 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌은 해외직구에 어려움을 겪는 이들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 올 들어 다해줌을 통해 접수한 주문건수 비중은 전체 52% 이상이었다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 저렴한 가격에 구입할 수 있도록 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제할 경우 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 수급이 원활해 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”며 “앞으로도 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572138
2020.02.10.	edaily	"위생용품 품귀" 코리아센터 '몰테일', 해외직구 급증	[이데일리 강경래 기자] 신종 코로나바이러스(이하 신종코로나) 영향으로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 늘고 있는 것으로 나타났다.코리아센터(290510)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면 국내 첫 신종코로나 확진자가 발생한 지난달 20일부터 이달 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기와 비교해 무려 1236% 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제였다. 해당 기간 동안 손 소독제 구매량은 전년 동기 대비 6243% 이상 증가했다. 또한 마스크(147%)와 손 세정제(296%) 등 신종코로나 관련 제품 판매량이 전반적으로 늘어났다.특히 설날 연휴 이후 국내에서 마스크와 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 지난달 28일부터 이달 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년 동기보다 1793% 이상 증가했다.이에 따라 코리아센터 몰테일은 ‘다해줌’ 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌은 해외직구에 어려움을 겪는 이들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 올 들어 다해줌을 통해 접수한 주문건수 비중은 전체 52% 이상이었다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 저렴한 가격에 구입할 수 있도록 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제할 경우 무료배송을 지원한다.코리아센터 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 수급이 원활해 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”며 “앞으로도 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572138
2020.03.04.	PRESSian	삼척시, 코로나19 관련 1회용품 한시적 허용	식품접객업소 한정 [홍춘봉 기자(=삼척)] 삼척시는 코로나19의 지역사회 전파 방지와 먹거리 안전을 위해 식품접객업소에 대해 한시적으로 1회용품 사용을 허용한다고 밝혔다.이번 조치는 위기경보단계가 최고 수준인 ‘심각’으로 격상됨에 따라 ‘1회용품 사용규제(무상제공 금지 및 사용억제) 제외대상‘ 환경부고시의 ＇지자체장이 시급히 필요하다고 인정할 경우 식품접객업종을 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다＇는 규정에 따른 것이다.이에 따라 일반음식점, 휴게음식점 등 관내 식품접객업소는 그간 규제 대상이던 1회용 컵, 접시, 용기, 수저 등을 고객의 요구가 있거나 충분한 소독과 세척이 어려울 경우 제공할 수 있다. ▲군부대 차량과 함께 대대적인 시가지 방역에 나서고 있는 삼척시. ⓒ삼척시이번 1회용품 한시적 허용 조치는 위기경보 해제 시까지 적용되며, 이후에는 ’자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률’에 따라 다시 규제된다.삼척시 관계자는 “감염증 확산 방지와 시민들의 불안감 해소를 위해 한시적으로 허용했으나 무분별한 1회용품 사용보다는 철저한 식기 세척 등 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조가 필요하다”며 “시민들도 개인용 텀블러 사용 등으로 자원이 과도하게 낭비되지 않도록 협조해 달라”고 전했다.홍춘봉 기자(=삼척) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124819
2020.03.05.	MoneyToday	'집콕족' 공략, 롯데홈쇼핑 식품·위생용품 편성 확대	[머니투데이 정혜윤 기자] [최근 한달간 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중 60% 차지] 롯데홈쇼핑은 집콕족 증가에 식품, 위생용품 편성 확대했다. 사진은 바우젠 전해수기 방송/사진제공=롯데홈쇼핑롯데홈쇼핑이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 ‘집콕족(집에 콕 박혀 있는 사람들)’이 늘어나며 식품·위생용품 수요가 급증하자 관련 상품 편성을 확대했다고 5일 밝혔다. 최근 한 달(지난달 1일~이달 3일)간 롯데홈쇼핑 리빙 부문 판매현황을 분석한 결과 위생용품, 가공식품, 건강기능식품 판매 비중이 약 60%를 차지했다. 실제 최근 필수용품으로 꼽히고 있는 ‘손소독제’, ‘전해수기’는 매회 방송에서 5000세트 이상 판매되고 있다. 지난 3일 론칭한 가공식품인 ‘마더푸드 몽다리’도 당일 방송에서 준비한 5000 세트가 완판됐다.  롯데홈쇼핑은 이달 5일부터 수요가 많은 ‘손소독제’ 브랜드와 용량을 다양화해 매일 1회 이상 편성한다. 휴대가 용이한 소용량 20종 구성의 ‘부비손 골드겔’, 지난 방송에서 1만 세트 이상 판매된 ‘제이엠솔루션’ 등이다. 또 식품 전문 프로그램 ‘김나운의 요리조리’를 통해 떡갈비, 오리주물럭, 언양식 불고기 등 반조리 식품 판매를 확대하고, ‘홍슨 쭈꾸미삼겹살’ 등 신상품도 선보일 예정이다. 이달 6일에는 오후 6시40분부터 120분 동안 ‘루테인’, ‘유산균’ 등 건강기능식품을 집중 판매한다.   그 밖에 디저트까지 식품부문 상품 범위를 확대한다. 이달 12일 오후 8시 40분에는 대표 프로그램 ‘최유라쇼’를 통해 40분간 벨기에 정통 디저트 브랜드 ‘고디바’ 특집방송을 진행한다.  박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19확산에 따라 전반적인 소비가 위축되고 있는 가운데 ‘집콕족’을 위한 상품 수요는 증가하고 있다”며 “특히 위생용품, 식품 등 필수용품을 찾는 고객들이 늘고 있어 관련 상품을 다양화하고 편성도 확대해 나갈 예정”이라고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369968
2020.05.08.	뉴스1	망원경 옆에 놓여진 위생용품	(파주=뉴스1) 황기선 기자 = 8일 오후 경기 파주시 오두산 통일전망대에 망원경 이용안내문이 걸려있다. 통일전망대는 지난 2월 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 임시 휴관에 들어간 지 70여일 만에 운영을 재개 했다. 2020.5.8/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004627366
2020.02.07.	financial news	애경산업, 우한 귀국 교민 위해 충남에 생활용품 지원	애경산업은 7일 충청남도 아산시 도지사 임시 현장집무실에서 ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’을 진행했다. ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’에서 애경산업 최용희 상무(오른쪽), 충청남도 양승조 도지사(가운데), (사)희망을나누는사람들 김동우 부회장 등이 참석해 기념촬영을 하고 있다. 애경산업제공애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 질병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.   이번 생활용품 지원 전달식은 7일 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행됐다.   애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약, 샴푸, 세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.   애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원하기로 결정했다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004369592
2020.02.18.	뉴스1	몰테일, 마스크 등 '개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트' 연장	29일까지…퓨렐 손 소독제 8온즈 4팩 40% 할인(코리아센터 제공) © 뉴스1 (서울=뉴스1) 조현기 기자 = 코리아센터의 '몰테일'은 오는 29일까지 현재 진행 중인 '개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트'를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크·손 세정제·손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면, 우리나라까지 무료 배송을 지원한다.현재 몰테일은 개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 다양한 단독 특가 상품을 준비했다. 대표적으로 몰테일은 해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐 손 소독제 8온즈 4팩 패키지'를 몰테일 다해줌을 통해 40% 가량 저렴하게 판매하고 있다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도면 받아볼 수 있다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 강조했다.chohk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004469634
2020.02.18.	부산일보	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 연장	코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트(사진)를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다. 10여 년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 1주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매하면 3만 원으로, 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다. 이외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981781
2020.02.18.	데일리안	몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	29일까지 몰테일 다해줌 통해 5만 원 이상 구입시 무료배송 지원ⓒ코리아센터코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다. 몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만원으로 5만원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정”이라며 “앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383400
2020.01.29.	조선비즈	우한 폐렴에 온라인 매출 '쑥'... 위생용품·즉석밥·생수 판매 급증	신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 '우한 폐렴' 확산으로 오프라인 유통업체의 방문객이 줄어듦에 따라 온라인 유통업체의 반사이익이 예상된다.  최근 판매율이 급증한 KF94 마스크./위메프이미 주요 온라인 유통사에서는 마스크, 손세정제, 핸드워시 등 위생용품 매출이 크게 증가했다. 온라인 쇼핑몰 11번가에선 우한 폐렴이 확산하던 19~27일 마스크 판매액이 전년 동기 대비 613%, 손 소독제는 98%가 늘었다. 지마켓에서도 21~27일 마스크 판매량이 전주 대비 4380%, 손 소독제 판매량은 1673% 증가했다. 위메프에선 24~27일 KF94 마스크와 손 세정제 판매율이 전주 대비 각각 213%, 837% 급증했다. 쿠팡에선 29일 인기 검색어 30위권 내에 바이러스 방지 용품이 29개가 올랐다. 이중 마스크를 찾는 키워드가 26개에 달했다. 지마켓도 베스트 상품 10개 중 9개가 마스크와 손소독제다. 온라인 쇼핑업체의 전체 매출도 늘었다. 신세계그룹의 온라인 쇼핑몰 SSG닷컴은 우한 폐렴 확진자가 발생한 20일부터 28일까지 매출이 42% 증가했고, 롯데쇼핑이 운영하는 온라인몰들도 22~28일 사이 매출이 최대 74% 늘었다. 지마켓에서는 설 연휴가 끝난 28일 하루 동안 즉섭밥 판매량이 전주 대비 129%, 생수는 143%, 라면은 92% 늘었다. 이날 마스크와 손소독제의 판매량도 전주 대비 각각 31083%, 6893% 급증했다. 하지만 이커머스 관계자들은 이를 우한 폐렴 사태에 따른 결과로 단정 짓긴 무리가 있다고 입을 모은다. 한 이커머스 업체 관계자는 "매출이 증가하긴 했지만, 설 연휴 기간과 겹쳐 선물세트 등의 판매량이 함께 집계됐기 때문에 우한 폐렴 사태에 따른 호조로 보기 어렵다"면서도 "지금 같은 분위기라면 2월 이후 가공식품과 생활용품 등의 수요가 급증할 것"이라고 내다봤다. 29일 지마켓 베스트 상품 순위, 상위 10개 중 9개가 마스크와 손 소독제다./지마켓이런 예측이 가능한 이유는 국내에 우한 폐렴 확진자가 나온 후 백화점과 마트 등 대형 오프라인 유통시설의 방문객이 눈에 띄게 줄었기 때문이다. 지역별로 편차가 있긴 하지만 서울의 주요 마트와 백화점, 가두점의 고객 수는 우한 폐렴 발생 이후 20~40%가량 감소했다. 중국 관광객이 많이 찾는 명동의 한 백화점 식당가의 경우 점심시간에도 평소의 절반 이상 고객이 줄었다. 우한 폐렴이 호흡기 비말(침, 분비물)로 감염된다고 알려진 후, 공공장소에서 음식을 먹길 꺼리는 사람들이 많아지면서다. 앞서 2015년 메르스 사태 때도 온라인을 중심으로 생필품의 사재기 행태가 나타난 바 있다. G9에서는 메르스 첫 확진 환자가 발생한 2015년 5월 20일부터 그해 6월 1일까지 라면 매출이 전년 대비 161% 늘었다. 이 기간 생활용품과 주방용품 매출도 각각 273%, 593% 증가했다. 업계는 이번에도 온라인 쇼핑몰을 중심으로 신선식품과 햇반, 라면 등 가공식품, 샴푸 린스 등 생활용품 사재기 현상이 나타날 것으로 관측한다. 한편, 질병관리본부에 따르면 29일 국내 우한 폐렴 확진자는 4명으로 확인됐다. [김은영 기자 keys@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000469697
2020.03.09.	PRESSian	신안군, 식품·공중위생업소 안전지역 유지 총력	[송명준 기자(=신안)] 신안군(군수 박우량)이 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1690점, 위생마스크 4710점 총 6400점을 긴급 지원했다고 9일 밝혔다.신안군은 모범음식점 음식문화 개선을 위한 선진지 견학 계획을 취소하고 코로나19 사태로 경제적인 어려움을 겪고 있는 관내 집단급식소, 식품접객업 483개소와 숙박업, 이미용, 세탁업 등 공중위생업소 141개소에 위생물품을 지원해 코로나19 예방활동에 총력을 기울이고 있다.▲신안군은 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1690점, 위생마스크 4710점 총 6400점을 긴급 지원했다. ⓒ신안군코로나19 사태에도 관광객들의 발길이 이어지고 있는 만큼 음식점과 숙박업소에 1일 1회 소독을 독려하고 있으며, 의무소독 영업소에 대하여는 현지 확인도 병행할 계획이다. 이에 앞서 신안군은 마스크 확보에 어려움을 겪는 취약계층에도 읍면사무소를 통해 보급하고 있으며, 읍·면 소재지와 떨어진 작은(낙도)섬에도 주민들에게도 마을담당 공무원과 이장 또는 반장을 통해 마스크를 공급해 군민 안전에 총력을 기울이고 있다.군 관계자는 “이번 코로나19 사태가 자영업자에게 어려운 시기임을 직시하고 있으며, 무엇보다 군민과 관광객의 안전이 우선이 돼야 하므로 이번 위생용품 지원을 계기로 영업주와 종사자의 위생의식 향상과 안전한 음식문화 정착에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다.송명준 기자(=신안) (jun9300@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002125491
2020.03.09.	스포츠서울	신안군, 식품·공중위생업소 안전지역 유지 '온힘'	식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1,690점, 위생마스크 4,710점 총 6,400점을 긴급 지원한 모습.(제공=신안군)[신안=스포츠서울 이정진 기자]  전남 신안군이 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1,690점, 위생마스크 4,710점 총 6,400점을 긴급 지원한다.신안군은 모범음식점 음식문화 개선을 위한 선진지 견학 계획을 취소하고 코로나19 사태로 경제적인 어려움을 겪고 있는 관내 집단급식소, 식품접객업 483개소와 숙박업, 이미용, 세탁업 등 공중위생업소 141개소에 위생물품을 지원하여 코로나19 예방활동에 총력을 기울이고 있다.코로나19 사태에도 관광객들의 발길이 이어지고 있는 만큼 음식점과 숙박업소에 1일 1회 소독을 독려하고 있으며, 의무소독 영업소에 대하여는 현지 확인도 병행할 계획이다. 이에 앞서 신안군은 마스크 확보에 어려움을 겪는 취약계층에도 읍면사무소를 통해 보급하고 있으며, 읍면 소재지와 떨어진 작은(낙도)섬에도 주민들에게도 마을담당 공무원과 이장 또는 반장을 통해 마스크를 공급하여 군민 안전에 총력을 기울이고 있다.군 관계자는 “이번 코로나19 사태가 자영업자에게 어려운 시기임을 직시하고 있으며, 무엇보다 군민과 관광객의 안전이 우선이 되어야 하므로 이번 위생용품 지원을 계기로 영업주와 종사자의 위생의식 향상과 안전한 음식문화 정착에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000634583
2020.04.10.	연합뉴스	쪽방촌 주민 위한 삼계탕과 위생용품	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 10일 오전 서울 종로구 돈의동 쪽방촌 일대에서 구세군 관계자들이 삼계탕과 위생용품 등을 주민들에게 전달하고 있다. 이날 구세군은 '구세군, 성금요일 맞아 쪽방촌 주민들을 위한 한끼 나눔 진행'행사를 열고 삼계탕 등을 전달했다. 2020.4.10    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011539012
2020.02.11.	연합뉴스	경기도, 자가격리자에 위생용품·생필품 긴급 지원	400여명분 1차 지원…신종코로나 사태 종료까지 지속(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스로 인해 자가 격리된 시민들에게 구호 물품을 긴급 지원한다고 11일 밝혔다.    긴급 지원하는 구호 물품(희망 느림) 키트에는 '함께 할 그날, 경기도민 모두가 응원합니다'라는 응원 문구와 손 소독제, 물티슈, 칫솔, 치약, 즉석밥, 참치캔, 김, 즉석 국류, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품을 담았다.자가 격리자에게 지원하는 구호 물품[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    센터는 도내 수요조사를 거쳐 지난 10일 1차로 23개 시·군 보건소 34곳에 400여명분의 구호 물품 키트를 전달했다.    확진 환자 발생에 따라 격리 대상자도 증가하는 만큼 이번 사태가 종료될 때까지 지속해서 지원할 계획이다.    이와 함께 센터는 온라인 응원 릴레이 캠페인, 터미널·역·전통시장에서 마스크 배부, 다중집합시설 방역 소독, 취약계층 이동 세탁 서비스 등의 지원 활동도 병행한다.    경기도 자원봉사센터 관계자는 "자가격리로 힘든 시간을 보내는 분들에게 힘이 돼 드리려고 정성을 모았다"고 말했다.자가 격리자에게 지원하는 구호 물품[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    이날 오전 9시 기준 확진 환자와 관련한 경기도 내 접촉자는 835명이며, 이 중 265명이 격리돼 관리를 받고 있다. 나머지 570명은 격리에서 해제됐다.    gaonnuri@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393608
2020.02.11.	KBS	경기도, 자가격리자에 위생용품·생필품 긴급 지원	경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스로 인해 자가 격리된 시민들에게 구호 물품을 긴급 지원합니다.  긴급 지원하는 구호 물품(희망 느림) 키트에는 '함께 할 그 날, 경기도민 모두가 응원합니다'라는 응원 문구와 손 소독제, 물티슈, 칫솔, 치약, 즉석밥, 참치캔, 김, 즉석 국류, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품을 담았습니다.  센터는 도내 수요조사를 거쳐 지난 10일 1차로 23개 시·군 보건소 34곳에 400여 명분의 구호 물품 키트를 전달했습니다  이날 오전 9시 기준 확진 환자와 관련한 경기도 내 접촉자는 835명이며, 이 중 265명이 격리돼 관리를 받고 있다. 나머지 570명은 격리에서 해제됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010791080
2020.02.11.	연합뉴스	경기도, 자가격리자에 위생용품·생필품 긴급 지원	400여명분 1차 지원…신종코로나 사태 종료까지 지속(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스로 인해 자가 격리된 시민들에게 구호 물품을 긴급 지원한다고 11일 밝혔다.    긴급 지원하는 구호 물품(희망 느림) 키트에는 '함께 할 그날, 경기도민 모두가 응원합니다'라는 응원 문구와 손 소독제, 물티슈, 칫솔, 치약, 즉석밥, 참치캔, 김, 즉석 국류, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품을 담았다.자가 격리자에게 지원하는 구호 물품[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    센터는 도내 수요조사를 거쳐 지난 10일 1차로 23개 시·군 보건소 34곳에 400여명분의 구호 물품 키트를 전달했다.    확진 환자 발생에 따라 격리 대상자도 증가하는 만큼 이번 사태가 종료될 때까지 지속해서 지원할 계획이다.    이와 함께 센터는 온라인 응원 릴레이 캠페인, 터미널·역·전통시장에서 마스크 배부, 다중집합시설 방역 소독, 취약계층 이동 세탁 서비스 등의 지원 활동도 병행한다.    경기도 자원봉사센터 관계자는 "자가격리로 힘든 시간을 보내는 분들에게 힘이 돼 드리려고 정성을 모았다"고 말했다.자가 격리자에게 지원하는 구호 물품[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    이날 오전 9시 기준 확진 환자와 관련한 경기도 내 접촉자는 835명이며, 이 중 265명이 격리돼 관리를 받고 있다. 나머지 570명은 격리에서 해제됐다.    gaonnuri@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393608
2020.02.11.	KBS	경기도, 자가격리자에 위생용품·생필품 긴급 지원	경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스로 인해 자가 격리된 시민들에게 구호 물품을 긴급 지원합니다.  긴급 지원하는 구호 물품(희망 느림) 키트에는 '함께 할 그 날, 경기도민 모두가 응원합니다'라는 응원 문구와 손 소독제, 물티슈, 칫솔, 치약, 즉석밥, 참치캔, 김, 즉석 국류, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품을 담았습니다.  센터는 도내 수요조사를 거쳐 지난 10일 1차로 23개 시·군 보건소 34곳에 400여 명분의 구호 물품 키트를 전달했습니다  이날 오전 9시 기준 확진 환자와 관련한 경기도 내 접촉자는 835명이며, 이 중 265명이 격리돼 관리를 받고 있다. 나머지 570명은 격리에서 해제됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010791080
2020.04.20.	아시아경제신문	광주 서구, 장애인복지관에 직접 제작한 ‘위생용품’ 전달	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 광주광역시 서구는 ‘제40회 장애인의 날’을 맞아 서구장애인복지관에서 제작한 위생용품전달식을 열었다고 20일 밝혔다.전달물품은 지난 9일부터 19일까지 제작한 면마스크 4000장(성인용·아동용 각 2000장)과 천연비누 1000개다.물품은 광주클로버 봉사단 및 청각장애인 자원봉사자, 상무2동 자원봉사단이 연계한 봉사로 마스크 3000개가 제작됐다.또, 아모레퍼시픽 광주지역사업부에서는 직원들이 손바느질로 500장을 제작해주는 등 많은 봉사자들이 재능을 기부해 총 4000장의 면마스크가 마련됐다.서구장애인복지관은 이번 ‘제40회 장애인의 날 기념 서구 장애인복지관 위생용품 전달식’을 통해 지역사회 취약계층인 서구관내 장애학생 및 지역아동센터, 장애인시설 등을 대상으로 물품을 배부할 계획이다.이대만 광주서구장애인복지관장은 “지역사회 취약계층인 장애인들을 위해 마스크를 직접 만들어 배부하기 위해 많은 분들의 노력이 있었다”며, “참여해 주신 분들게 진심으로 감사의 마음을 전한다”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004664407
2020.02.20.	financial news	CJ올리브영, 코로나19 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부	20일 진행된 CJ올리브영의 홀트아동복지회 후원 물품 전달식에서 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장(왼쪽)과 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장이 기념촬영하고 있다. CJ올리브영제공CJ올리브영이 코로나19 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.   CJ올리브영은 20일 서울 합정동에 위치한 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다고 이날 밝혔다.   최근 코로나19 확산 우려가 커지는 가운데, CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만 개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다.   CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.   이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.   CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼, 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 밝혔다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375833
2020.03.03.	한경닷컴	성금부터 위생용품·헌혈증서까지 '총력 지원'…부산 公기관 '코로나 극복' 기부 동참	예탁원·주금공·남부발전 등방역 마스크·손세정제 등 전달의료진 위한 편의용품도 제공위축된 지역경제 살리기 앞장부산 이전 공공기관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 극복하기 위해 힘을 모으기로 했다. 코로나19 극복 성금과 위생용품 전달, 전통시장 장보기, 온누리상품권과 지역 농산물 구입, 헌혈증서 기부 등이 이어지고 있다.부산시는 한국예탁결제원, 한국주택금융공사, 주택도시보증공사, 한국자산관리공사, 한국남부발전, 한국거래소, 기술보증기금 등 공공기관과 함께 코로나19 극복을 위한 기관별 지원 방안을 수립했다고 3일 발표했다.이들 공공기관은 코로나19 확산 방지와 피해 복구를 위해 6억원 상당의 성금과 위생 키트를 기부하기로 했다. 이전 공공기관들이 기부한 성금은 부산사회복지공동모금회와 초록우산어린이재단, 복지시설 및 구·군 등을 통해 취약계층, 소외 아동, 청소년, 격리된 시민 등을 지원하기 위해 사용될 예정이다.혈액 부족 현상을 해소하기 위해 직원들을 대상으로 헌혈 동참 운동을 벌이고, 어려운 지역 경제 여건을 고려해 상반기에 지역 물품 구매 예산을 조기 집행하기로 뜻을 모았다. 전통시장 장보기 행사와 온누리 상품권, 지역화폐 동백전 구매를 통해 지역 소상공인을 돕는다는 계획이다.한국주택금융공사는 지난달 27일 초록우산어린이재단 부산본부에 2000만원 상당의 위생 키트와 결식 예방 식품키트를 지원한 데 이어 4일에는 사회복지공동모금회와 함께 시내 복지시설 및 취약계층에 위생용품, 농산물 구매권, 방역 소독비 등 1억원을 지급하기로 했다.예탁결제원도 온누리 상품권 1억원어치를 부산지역에 지원하기로 했다. 자산관리공사는 취약계층과 자가 격리자에게 1억원 상당의 마스크와 긴급 구호 세트를 전달하기로 했다.거래소도 지난달 6일 취약계층 아동에게 마스크, 손세정제 등 위생용품을 전달한 데 이어 이달 사회복지단체에 성금 1억원과 대저지역 토마토 1000박스 등 농산물 등의 지원 방안을 마련할 계획이다.주택도시보증공사도 지난달 전국재해구호협회를 통해 위생용품 1억원어치를 전달한 데 이어 이달 초 의료진 및 의료시설 직원을 위한 위생용품과 편의용품 5000만원어치를 추가로 지원한다는 방침이다.기술보증기금은 어린이재단부산지역본부에 400만원어치의 물품을 전달한다. 게임물관리위원회는 해운대 지역 PC방 두 곳에 손소독제와 방역 마스크를 지원한다. 한국해양과학기술원과 한국해양수산개발원도 기관이 자리한 영도구 노인복지시설 등에 후원금 및 위생용품을 제공할 예정이다.남부발전도 최근 사회복지공동모금회에 2000만원 상당의 위생용품을 지원한 데 이어 혈액 공급난 해소를 위해 헌혈증서 500장을 한국백혈병어린이재단에 기부하기로 했다.거래소와 주택금융공사는 창립기념일 행사를 취소하고 직원용 기념품 제작비로 구호물품 및 농산물을 구입해 어려운 주민에게 전달하고 지역 경제 살리기에 앞장서기로 했다.박성훈 부산시 경제부시장은 “이전 공공기관을 비롯한 금융기관 직원의 기부는 코로나19 사태를 조기에 끝내는 원동력이 될 것으로 기대된다”고 말했다.부산=김태현 기자 hyun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004300645
2020.02.28.	서울신문	시흥시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	총 6355개 업소 대상 1회용 컵과 용기·나무젓가락·수저 등[서울신문]군자동에서 코로나19에 대비해 방역을 실시하고 있다. 시흥시 제공경기 시흥시는 코로나19 위기경보단계가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다.적용대상은 주민 실생활과 밀접한 음식점과 커피전문점, 제과점 등 식품접객업소 총 6355개이며 대상품목은 1회용 컵과 용기·나무젓가락·수저 등이다.환경부 고시에 의하면 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고 시장이 시급히 필요하다고 인정하는 경우 식품접객업종의 1회용품 사용규제 대상 제외가 가능하다. 이번 조치는 코로나19 추가 확산 방지를 위해 실시한 조치로, 감염병 위기 경보가 ‘심각’ 단계 아래로 낮아지면 기존과 같이 1회용품 사용규제가 적용된다.시 관계자는 “시민 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품을 한시적으로 허용했으나 무분별한 1회용품 사용보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화할 수 있도록 협조해 달라”고 당부했다.이명선 기자 mslee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003069351
2020.02.18.	부산일보	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 연장	코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트(사진)를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다. 10여 년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 1주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매하면 3만 원으로, 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다. 이외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981781
2020.02.18.	데일리안	몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	29일까지 몰테일 다해줌 통해 5만 원 이상 구입시 무료배송 지원ⓒ코리아센터코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다. 몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만원으로 5만원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정”이라며 “앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383400
2020.03.30.	부산일보	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’ 확산	최근 ‘언택트(비대면) 소비’가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 지구(G9)가 2월 25일부터 3월 26일까지 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다고 30일 밝혔다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품·사료·간식 수요 급증강아지 미용용품 336% 늘어위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 가운데 살균·탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%)각각 판매가 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러시·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 증가했다.한편 G9는 다음 달 12일까지 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열어 사료, 간식 등을 할인한다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.황상욱 기자 eyes@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000992592
2020.02.11.	KBS	경기도, 자가격리자에 위생용품·생필품 긴급 지원	경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스로 인해 자가 격리된 시민들에게 구호 물품을 긴급 지원합니다.  긴급 지원하는 구호 물품(희망 느림) 키트에는 '함께 할 그 날, 경기도민 모두가 응원합니다'라는 응원 문구와 손 소독제, 물티슈, 칫솔, 치약, 즉석밥, 참치캔, 김, 즉석 국류, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품을 담았습니다.  센터는 도내 수요조사를 거쳐 지난 10일 1차로 23개 시·군 보건소 34곳에 400여 명분의 구호 물품 키트를 전달했습니다  이날 오전 9시 기준 확진 환자와 관련한 경기도 내 접촉자는 835명이며, 이 중 265명이 격리돼 관리를 받고 있다. 나머지 570명은 격리에서 해제됐습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010791080
2020.05.19.	media KHAN	"위생용품·물티슈 넣어도 오케이"…'진짜' 휴지통 없는 화장실 만들 기술 개발	양 날개를 쓰는 기존 펌프는 통과할 수 있는 고형물의 크기가 매우 제한된다(왼쪽). 연구팀이 개발한 새 펌프는 단일 날개를 써 통과할 수 있는 고형물의 크기를 키웠고, 달팽이관 모양의 부품을 써 진동을 최소화했다(오른쪽). 한국생산기술연구원 제공변기를 통해 들어간 여성 위생용품이나 물티슈에도 막히지 않고 작동하는 하수처리장 펌프가 국내 연구진에 의해 개발됐다.한국생산기술연구원 청정에너지시스템연구부문 김진혁 박사팀은 국내 중소기업과 손잡고 무겁고 부피가 큰 고형물도 하수처리장에서 통과시킬 수 있는 ‘단일채널펌프’를 만들었다고 19일 밝혔다.현재 하수처리장에서 주로 쓰는 펌프는 양날개가 뱅글뱅글 돌아가는 형태다. 구조가 단순하고 제작이 쉽지만, 관로 내에서 양날개가 회전하기 때문에 덩치가 큰 고형물은 걸리는 일이 많다. 여성용 위생용품이나 물티슈처럼 물에 풀어지지 않는 물체가 변기 속을 통과한 뒤 생기는 문제인데, 전체 펌프 고장의 98%를 차지한다. 이 때문에 최근 ‘휴지통 없는 화장실’ 정책이 시행되고 있지만, 위생용품 등을 버리는 휴지통은 화장실에 따로 마련돼 있다.연구팀은 펌프 안에 ‘달팽이관’처럼 생긴 구조물을 넣는 방법으로 이런 문제를 해결했다. 양날개가 아닌 단일 날개를 써 덩치 큰 고형물을 통과시킬 수 있는 공간을 확보하면서도 중심축을 흐트러뜨리지 않고 회전할 수 있도록 한 것이다. 대칭적인 양날개를 쓰지 않을 때 나타나는 심한 진동도 해결했다. 이번에 개발된 제품은 외산과 비교할 때 성능은 동등하면서도 단가는 2~3배 낮다고 연구팀은 밝혔다.김 박사는 “기술적인 난도가 높은 연구였다”며 “많은 시행착오 끝에 최적의 설계 기법을 개발했다”고 말했다. 연구팀은 지난해 12월 제주도 상하수도에 이번 펌프를 설치해 성능 인증에 나서고 있다고 덧붙였다.위생용품 등 고형물에도 막히지 않는 신형 펌프를 내놓은 한국생산기술연구원의 김진혁 박사(왼쪽)와 황해전기의 차미영 상무이사. 한국생산기술연구원 제공이정호 기자 run@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003009855
2020.03.06.	edaily	에누리 가격비교, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 운영	[이데일리 강경래 기자] 써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰 마스크와 손소독제 상품과 관련, 실시간 재고 파악이 가능한 ‘위생용품 실시간 판매정보 서비스’를 운영한다고 6일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면 지난 1월 20일부터 이달 1일까지 마스크와 손소독제 거래금액은 전년 동기와 비교해 각각 1009%와 7202% 증가했다. 급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등 위생용품 구매가 어려워졌다.이 같은 품절 대란을 해소하기 위해 에누리 가격비교는 관련 서비스를 운영, 일회용 마스크와 위생용 마스크, 손세정제 등의 국내와 해외직구 쇼핑몰 판매 정보를 30분 간격으로 업데이트해 제공한다. 이를 통해 최근 등록상품을 최우선으로 노출하고 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다. 추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여명의 전문CM(Category manager)이 집중 모니터링해 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.써머스플랫폼 관계자는 “관련 서비스는 에누리 PC와 모바일 웹과 앱 모두 이용 가능하다”며 “위생용품 품귀현상으로 구매에 어려움을 겪는 이들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”고 말했다.한편, 에누리 가격비교는 국내외 6300여개 쇼핑몰과 제휴해 약 5억 7000만개 국내와 해외직구 상품정보·가격비교 서비스를 제공하는 전자상거래 플랫폼이다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591902
2020.05.07.	문화일보	외국인노동자·탈북민에 위생용품	7일 오전 서울 성동구 고산자로 대한적십자사 서울지사에서 봉사자들이 외국인 노동자 및 북한 이탈주민에게 전달할 긴급 구호품 박스를 포장하고 있다. 곽성호 기자 tray92@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002426975
2020.05.19.	한경닷컴	"코로나 걱정, 바로바로 쓱싹"…간편 청소용품 '불티'	홈플러스, 간편청소용품 판매 13%↑사진=게티이미지뱅크신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 가정 위생관리에 대한 경각심이 높아지면서 자주 이용할 수 있는 간편 청소용품 수요가 급증한 것으로 집계됐다.19일 대형마트 홈플러스에 따르면 국내에서 코로나19가 확산된 지난 2~4월 자사 자체브랜드(PB) '홈플러스 시그니처' 위생용품의 월평균 판매가 1월보다 13% 이상 증가했다. 매출도 1월보다 평균 5% 늘어난 것으로 집계됐다.물티슈, 물걸레 청소포, 일회용 수세미 등 PB브랜드 대표 상품들을 중심으로 판매량이 증가세를 보였다고 홈플러스는 전했다.송철민 홈플러스 일상용품팀 바이어는 "일회용 수세미의 경우 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월만에 6만개 넘게 팔렸다"며 "많은 고객들의 위생 관리 방식이 달라지고 있는 만큼 구매에 부담이 없고 효과를 높일 수 있는 제품의 수요가 지속적으로 늘어날 것"이라고 예상했다.오정민 한경닷컴 기자 blooming@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004343494
2020.02.20.	Joins.com	코로나19, 소비패턴도 바꿔…외모·여행 관심 줄고 건강·위생 챙긴다	코로나 19가 확산하면서 홈쇼핑에선 건강식품과 가정간편식 편성이 확대됐다. [사진 롯데홈쇼핑]            신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 쇼핑 패턴이 바뀌고 있다.     롯데홈쇼핑이 지난 1일부터 17일까지 판매 상품 현황을 분석한 결과 외모 가꾸기나 외출 관련 상품 수요가 급격히 줄었지만 건강, 위생, 간편식 관련 상품 구매는 증가한 것으로 나타났다.        롯데홈쇼핑은 코로나 19가 본격 확산한 지난달 28일부터 여행 상품 편성을 중단했다. 지난해 같은 기간에는 동남아시아, 유럽, 미주, 호주 등 총 22개의 여행 패키지 상품을 판매했다. 2월은 홈쇼핑 여행 상품 성수기에 해당하지만, 올해는 편성 계획조차 잡지 못하고 있다. 레저ㆍ스포츠웨어 상품 수요도 감소하면서 편성이 지난해 같은 기간보다 42% 축소됐다.        외모 꾸미기와 관련된 상품 매출도 하락했다. 파운데이션이나 메이크업 베이스 등 색조 화장품 주문금액은 31.6% 줄었다. 가방, 시계, 목걸이와 같은 명품ㆍ쥬얼리 상품 주문금액도 14% 감소한 것으로 집계됐다. 밖에 나갈 일이 줄어드니 외모 가꾸기에 대한 관심도 낮아진 것으로 보인다.      반면 위생 관련 생활용품 편성은 약 1.5배, 건강식품과 가정간편식(HMR)은 2배 이상 편성이 확대됐다.     면역력 강화에 도움이 되는 프로폴리스, 홍삼, 유산균, 비타민 등 건강식품 주문금액은 지난해 같은 기간보다 137% 증가했다. 집에서 밥을 해 먹는 소비자가 증가하면서 보양식과 반찬류 판매가 늘면서 간편 식품 주문금액이 5배나 신장했다.       기초 화장품과 보험 상품은 전년 대비 편성 차이가 거의 없었음에도 주문 금액이 각각 77.3%, 52.3% 증가했다. 이 밖에도 다용도 세정제, 욕실 청소 용품, 물티슈, 화장지 등이 올해 새로 편성돼 매진되거나 예상치를 초과해 판매됐다.        홈쇼핑업계는 최근 추가 감염 확진자가 늘어나면서 당분간 이런 추이가 계속될 것으로 예상함에 따라 칼 소독기, 휴대용 전해수기, 세정제 등 살균ㆍ위생 관련 상품을 비롯해 건강식품 및 간편 식품 등의 편성을 계속해서 확대한다는 계획이다.      김종영 롯데홈쇼핑 마케팅부문장은 “코로나 19의 영향으로 외부 활동이나 외모를 꾸미는 상품 수요는 감소하고, 집에서 머무르며 건강과 안전에 관해 관심을 가지는 고객이 증가하면서 쇼핑 패턴도 급격히 바뀌고 있다”며 “고객 니즈에 발 빠르게 대처하고 방송 편성을 유연하게 운영해 나갈 계획”이라고 했다.        한편 코로나 19가 확산하면서 모바일과 온라인 쇼핑, 홈쇼핑을 통한 소비가 더 늘어날 전망이다. 감염 공포로 소비자가 대형마트나 백화점처럼 사람이 몰리는 공간 대신 e커머스 시장을 통해 필요한 물건을 구매해서다. 앞서 메르스 사태가 일어났던 2015년에도 쿠팡이나 위메프와 같은 e커머스 업체의 성장세가 두드러졌다. 쿠팡의 로켓배송 출고량은 코로나 19 사태 이후 역대 최대치를 기록했다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr     ▶ 노후경유차 과태료 최대 50만원 피하려면? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002977005
2020.01.23.	연합뉴스	독감유행·우한폐렴 우려에 개인위생용품 판매 증가	독감유행·우한폐렴 우려에 개인위생용품 판매 증가 (CG)[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 중국에서 신종 코로나바이러스인 '우한 폐렴'이 급속히 확산하는 가운데 국내에선 독감까지 유행하면서 마스크 등 개인 위생용품 판매가 늘고 있는 것으로 나타났다.     이베이코리아가 운영하는 온라인쇼핑사이트 옥션은 20∼22일 사흘간 마스크 판매량이 전 주 같은 기간보다 58% 증가했다고 23일 밝혔다.     황사·독감 마스크는 71% 더 잘 팔렸고 손 소독제는 27% 판매량이 늘었다.     유아용 손 세정제(89%)와 제균 스프레이·티슈(32%)도 잘 나갔다.마스크 판매량은 전월 같은 기간과 비교해서는 153%나 늘었고 손 소독제(640%)와 유아용 손 세정제(563%), 제균 스프레이·티슈(308%)도 더 잘 팔렸다.    G마켓에서도 마스크는 직전 주 같은 요일과 비교해 21%, 손 소독제는 64% 판매가 늘었다.         앞서 국내에서는 이달 20일 여행을 위해 국내에 입국한 중국 국적 여성이 우한 폐렴 확진 판정을 받았다.    이후 의심 증상이 있는 환자들이 연이어 나왔지만, 현재까지는 모두 음성 판정을 받았다.     아울러 지난해 11월 독감 유행주의보가 발령된 이후 의심환자가 꾸준히 늘고 있다.    이베이코리아 관계자는 "국내에서도 독감이 유행하고 있고 겨울철 미세먼지에 대한 우려도 높은 상황에서 중국발 우한 폐렴 이슈까지 발생하면서 개인위생을 챙기려는 사람들이 늘어나고 있는 것으로 분석된다"고 말했다. 독감 환자 증가에 위생용품 매출도 올라[연합뉴스 자료사진]    eshiny@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011354468
2020.03.09.	스포츠서울	신안군, 식품·공중위생업소 안전지역 유지 '온힘'	식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1,690점, 위생마스크 4,710점 총 6,400점을 긴급 지원한 모습.(제공=신안군)[신안=스포츠서울 이정진 기자]  전남 신안군이 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손소독제 1,690점, 위생마스크 4,710점 총 6,400점을 긴급 지원한다.신안군은 모범음식점 음식문화 개선을 위한 선진지 견학 계획을 취소하고 코로나19 사태로 경제적인 어려움을 겪고 있는 관내 집단급식소, 식품접객업 483개소와 숙박업, 이미용, 세탁업 등 공중위생업소 141개소에 위생물품을 지원하여 코로나19 예방활동에 총력을 기울이고 있다.코로나19 사태에도 관광객들의 발길이 이어지고 있는 만큼 음식점과 숙박업소에 1일 1회 소독을 독려하고 있으며, 의무소독 영업소에 대하여는 현지 확인도 병행할 계획이다. 이에 앞서 신안군은 마스크 확보에 어려움을 겪는 취약계층에도 읍면사무소를 통해 보급하고 있으며, 읍면 소재지와 떨어진 작은(낙도)섬에도 주민들에게도 마을담당 공무원과 이장 또는 반장을 통해 마스크를 공급하여 군민 안전에 총력을 기울이고 있다.군 관계자는 “이번 코로나19 사태가 자영업자에게 어려운 시기임을 직시하고 있으며, 무엇보다 군민과 관광객의 안전이 우선이 되어야 하므로 이번 위생용품 지원을 계기로 영업주와 종사자의 위생의식 향상과 안전한 음식문화 정착에 기여할 것으로 기대한다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000634583
2020.02.21.	뉴스1	제로투세븐닷컴, 위생용품·건강식품 할인전…"최대 72% 할인"	제로투세븐닷컴 '바이러스 감염예방 필수상품전'.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 제로투세븐의 유·아동 O2O(온라인투오프라인) 쇼핑플랫폼 '제로투세븐닷컴'은 위생용품, 키즈 건강식품, 도서·완구 제품 등을 최대 72% 할인 판매하는 '바이러스 감염예방 필수상품전'을 실시한다고 21일 밝혔다.다음달 1일까지 진행되는 이번 행사에서는 개인 위생 관리의 필수품인 핸드워시 뿐 아니라 손 소독제·손 소독 티슈 등 다양한 위생 용품과 키즈 유산균·비타민 등의 건강 식품, 인기 도서·완구 상품 등을 판매한다.위생 용품은 아이들도 안심하고 사용할 수 있도록 저자극 제품으로 준비됐다. 또한 키즈 건강식품의 경우 함소아·닥터프로바 등 다양한 제품이 준비돼 있어 자녀의 연령에 따라 선택할 수 있다. 도서·완구 상품은 올리버토이 뉴러닝테이블, 피에스타 세이차트 등 교육과 놀이를 함께할 수 있는 제품들이 준비돼 있다.실제로 코로나19 확산 우려로 관련 용품의 수요가 크게 증가하는 추세다. 제로투세븐닷컴에 따르면 코로나19가 발생한 설 연휴 전후로 핸드워시·손 소독제·유아 마스크 등의 위생 용품 매출은 17.8%, 키즈 유산균·비타민 등의 건강식품 매출은 21.8% 증가했다. 제로투세븐 관계자는 "영유아 자녀를 둔 가정에서 위생·건강 관리제품, 실내 육아에 도움이 되는 제품군의 수요가 증가하여 관련 제품들로 구성된 기획전을 준비했다"며 "제로투세븐닷컴에서 필요한 상품들을 보다 합리적인 가격에 편리하게 구입하시길 바란다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004475592
2020.06.03.	서울경제	씨엘바이오 방역·위생용품, 글로벌社와 제휴·공급계약	[서울경제] 씨엘바이오가 글로벌 위생·방역 용품 시장에 본격 진출한다. 3일 씨엘바이오는 서울 서초구 본사에서 세바그룹과 해외 총판 제휴를, 숲에온과는 피톤치드 원료 독점공급 계약을 체결했다. 글로벌기업 세바그룹은 세바그룹 해외 거점과 유통채널을 통해 씨엘바이오의 위생용품과 방역 제품을 전 세계 시장에 공급할 예정이다. 피톤치드 전문 기업인 숲에온은 씨엘바이오에 피톤치드 원료를 독점 공급한다. ‘숲에온 피톤치드 F-120’은 일본식품분석센터 임상시험 결과, 폐렴균과 대장균 등 유해세균이 99.9% 감소, 탈취율이 99%에 달했다. 또 한국의류시험연구원 세탁세정기술연구센터 시험에서는 5초 만에 폐렴균이 99.9% 살균되는 등 항균, 살균, 탈취기능을 인정받았다. 씨엘바이오는 개인위생용품은 물론 대형사업장, 방역설비, 공조장치에 접목할 수 있는 다양한 항균·탈취·소독제품을 개발해 관공서와 공공기관, 사무실, 병·의원, 교실 등 사람이 밀집된 다중 공공시설에 꼭 필요한 방역 필수용품 시장을 선점해 나갈 방침이다. /연승기자 yeonvic@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003747962
2020.06.05.	머니S	코로나19에 안전·위생 관련용품 불티…최대 9배 '껑충'	코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되고 있다. /사진=옥션코로나19 여파로 위생과 공중보건을 넘어 안전에 대한 경각심이 사회 전반으로 확산되고 있다. 특히 자기만족이나 가격 대비 성능을 따지기 보다는 비용을 좀 더 지불하더라도 건강과 안전을 생각해 과감히 지갑을 여는 고객이 늘었다. 5일 옥션에 따르면 지난달 4일부터 지난 3일까지 최근 한달 동안 위생관리 및 안전용품 관련 수요가 지난해 같은 기간 대비 늘었다. 먼저 살균램프(110%), 초음파세척기(765%) 등 위생 관리 용품의 인기가 높았다. 친환경 젖병 세정제(183%), 젖병 살균건조기(55%) 등의 영유아용 위생관리 용품도 판매가 증가했다.가정 내 안전에 대해서도 전보다 더 신경 쓰는 모습이 나타났다. 도어스토퍼 등 생활안전용품은 52%, 방범용품은 47%, 창문 잠금장치는 49% 만큼 판매가 늘었다. 가스/화재감지기, 안전 점검/표시기도 각각 41%, 27% 더 많이 팔렸다. 영유아, 노약자를 위한 안전 용품도 인기를 끌고 있다. 미끄럼 방지매트(60%), 목욕보조용품(38%), 보행보조기(350%) 도 잘 팔렸다.자동차 관련 안전용품 판매도 9배(809%) 증가했다. 주로 2차 사고 방지를 위한 삼각대나 사고예방 표시등을 비롯, 차량용 소화기부터 유사시 비상탈출을 위한 해머와 안전벨트 커터 등 다양한 용품이 인기를 끌고 있다.옥션에서 판매하는 대표 가안비 상품으로는 ‘리드센스 스텐레스 방범창’, ‘고려화학매트 에코 놀이방매트’ ‘아트로마 차량안전삼각대’, ‘불스원 스프레이 강화액 소화용구’, ‘베이스어스 차량용 비상탈출 해머/안전벨트 커터’ 등이 있다.옥션 리빙팀 김한수 팀장은 “각종 사고를 미연에 방지할 수 있는 생활용품의 수요가 골고루 증가하고 있다”며 “코로나 정국을 겪으면서 사회 전 분야에 안전에 대한 의식이 높아져 일상 생활에서 무심코 지나쳤던 부분까지 챙기려는 경향이 소비 트렌드에도 고스란히 반영되고 있는 것으로 보인다”고 말했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000551353
2020.04.05.	노컷뉴스	부산지역 공중화장실 위생 관리 강화…예산 1억원 투입	[부산CBS 송호재 기자]부산시청 전경 (사진=부산시청 제공)부산시는 코로나19 지역 확산을 막기 위해 재난관리기금 1억 1천만원을 들여 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다.시에 따르면 코로나19 발생 이후 개인 위생에 대한 인식이 높아지면서 공중화장실에 비치된 손세정제와 손소독제 사용량이 평소보다 2~5배까지 증가했다.공중중화장실 소독도 하루 1~2차례 이상 실시하면서 청소용 소독제 사용량도 급증해 공중화장실 관리 예산이 부족한 상황이었다고 시는 설명했다.이에 부산시는 재난관리기금으로 1억 1천만원을 추경에 반영해 손소독제와 손세정제, 청소용 소독제 등 위생용품 구입비를 확보한다.이번 예산은 일선 구군과 낙동강관리본부, 부산시설공단 등 612개 공중화장실을 관리하는 기관에 지급된다.개인 또는 법인이 소유한 건물 개방화장실 500여개에도 손소독제와 세정제 등을 지원할 계획이다.부산시 관계자는 "공중화장실 이용 시 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기, 변기 뚜껑 닫고 물 내리기, 의심증상자 공중화장실 이용 자제 등을 적극 실천할 것"을 당부하면서 "비치된 휴지나 손 소독제 등을 적당량 사용하는 습관도 중요하다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003345066
2020.04.05.	financial news	부산, 공중화장실 위생용품비 긴급 지원	[파이낸셜뉴스] 부산시는 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 재난관리기금 1억1000만원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다  코로나19 발생 이후 시민들의 개인위생에 대한 인식이 높아지고 공중화장실에 비치된 손세정제, 손소독제 사용이 평소보다 2~5배 이상 증가했기 때문이다.   공중화장실 내·외 소독도 매일 1~2회 이상 실시함으로써 청소용 소독제 사용량도 급증해 공중화장실 관리기관의 예산이 부족한 실정이다.   이에 부산시는 재난관리기금 중 1억1000만원을 추경을 통해 확보하고 손소독제, 손세정제, 청소용 소독제 등 위생용품 구입비(3개월분)를 지역 내 612개소 공중화장실을 관리하는 구·군, 낙동강관리본부, 부산시설공단에 지원하기로 했다. 또 개인 또는 법인이 소유한 건물 내 개방화장실 500여곳에도 손 소독제와 세정제 등을 지원할 계획이다  부산시 관계자는 "코로나19 예방을 위해 공중화장실 이용때 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기, 변기 뚜껑 닫고 물 내리기, 의심증상자 공중화장실 이용 자제 등을 적극 실천할 것"을 당부했다.    roh12340@fnnews.com 노주섭 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004402656
2020.04.05.	뉴시스	부산시, 공중화장실 위생관리 강화…소독제·용품비 지원	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 재난관리기금 약 1억1000만 원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다. 2020.04.05.  photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 재난관리기금 약 1억1000만 원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다코로나19 발생 이후 시민들의 개인위생에 대한 인식이 높아지고 공중화장실에 비치된 손세정제 및 손소독제 사용이 평소보다 2~5배 이상 증가하기 때문이다.아울러 공중화장실 안팎도 매일 1~2회 이상 소독함으로써 청소용 소독제 사용량도 급증해 공중화장실 관리기관의 예산이 부족한 실정이다.낙동강 나루공원 등은 코로나19 확산을 방지하기 위해 화장실을 폐쇄하는 바람에 산책이나 운동하는 주민들이 큰 불편을 겪기도 했다. [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 최근 코로나19 확산을 방지를 위해 낙동강 나루공원 등의 화장실을 폐쇄하는 바람에 산책이나 운동하는 주민들이 큰 불편을 겪고 있다는 지적에 따라 부산시는 재난관리기금을 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다. 2020.04.05. photo@newsis.com부산시는 재난관리기금 추경을 확보해 손소독제·세정제와 청소용 소독제 등 위생용품 구입비 석달분을 확보, 지역 내 공중화장실 612곳을 관리하는 구·군과 낙동강관리본부, 부산시설공단에 지원키로 했다. 또 개인 또는 법인이 소유한 건물 내 개방화장실 500여 곳에도 손 소독제 및 세정제 등을 지원할 계획이다부산시 관계자는 “코로나19 예방을 위해 공중화장실 이용 시 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기, 변기 뚜껑 닫고 물 내리기, 의심증상자 공중화장실 이용 자제 등을 적극 실천할 것”을 당부하고 “비치된 휴지나 손 소독제 등 적당량만을 사용하는 습관도 중요하다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009796497
2020.05.03.	한경닷컴	포스코, 임직원 1000여명 비대면 재택봉사...가정서 위생용품 만들어 취약계층에 전달	포스코 포항제철소 전경포스코는 코로나19 예방에 어려움을 겪는 이웃을 돕기위한 비대면 재택봉사에 나서고 있다고 3일 발표했다.포스코 임직원들은 연휴기간 동안 위생용품을 만들어 취약계층에 전달하기로 하고 참여자 모집에 나서자 1000여명이 넘는 임직원들이 비대면 자원봉사 활동에 참여의사를 밝혔다.봉사에 참여한 임직원들은 각자 가정에서 키트를 이용해 필터 교체용 마스크를 제작하거나 클레이 형태의 천연비누를 만들었다. 키트 구매 비용은 포스코 임직원들과 회사가 공동으로 부담했다.포스코 임직원 가족들이 가정에서 천연비누 등을 만들고 있다. 포항제철 제공포항제철소 STS압연부 김성진 계장은 “코로나19 극복에 조금이나마 도움이 됐으면 하는 마음으로 가족들과 천연비누를 만들었다”며 “자녀들도 자연스럽게 봉사의 의미와 나눔의 기쁨을 느낀거 같아 좋은 경험이었다”고 소감을 전했다.포스코는 임직원들이 제작한 마스크와 천연비누를 일괄 수합해 일회용 마스크 교체필터, 손세정제와 함께 아동·노인 등 국내외 취약계층에 전달할 예정이다.포항=하인식 기자 hais@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004333876
2020.04.05.	financial news	부산, 공중화장실 위생용품비 긴급 지원	[파이낸셜뉴스] 부산시는 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 재난관리기금 1억1000만원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다  코로나19 발생 이후 시민들의 개인위생에 대한 인식이 높아지고 공중화장실에 비치된 손세정제, 손소독제 사용이 평소보다 2~5배 이상 증가했기 때문이다.   공중화장실 내·외 소독도 매일 1~2회 이상 실시함으로써 청소용 소독제 사용량도 급증해 공중화장실 관리기관의 예산이 부족한 실정이다.   이에 부산시는 재난관리기금 중 1억1000만원을 추경을 통해 확보하고 손소독제, 손세정제, 청소용 소독제 등 위생용품 구입비(3개월분)를 지역 내 612개소 공중화장실을 관리하는 구·군, 낙동강관리본부, 부산시설공단에 지원하기로 했다. 또 개인 또는 법인이 소유한 건물 내 개방화장실 500여곳에도 손 소독제와 세정제 등을 지원할 계획이다  부산시 관계자는 "코로나19 예방을 위해 공중화장실 이용때 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기, 변기 뚜껑 닫고 물 내리기, 의심증상자 공중화장실 이용 자제 등을 적극 실천할 것"을 당부했다.    roh12340@fnnews.com 노주섭 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004402656
2020.04.05.	뉴시스	부산시, 공중화장실 위생관리 강화…소독제·용품비 지원	[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 재난관리기금 약 1억1000만 원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다. 2020.04.05.  photo@newsis.com [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 재난관리기금 약 1억1000만 원을 긴급 추가경정예산으로 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다코로나19 발생 이후 시민들의 개인위생에 대한 인식이 높아지고 공중화장실에 비치된 손세정제 및 손소독제 사용이 평소보다 2~5배 이상 증가하기 때문이다.아울러 공중화장실 안팎도 매일 1~2회 이상 소독함으로써 청소용 소독제 사용량도 급증해 공중화장실 관리기관의 예산이 부족한 실정이다.낙동강 나루공원 등은 코로나19 확산을 방지하기 위해 화장실을 폐쇄하는 바람에 산책이나 운동하는 주민들이 큰 불편을 겪기도 했다. [부산=뉴시스] 허상천 기자 = 최근 코로나19 확산을 방지를 위해 낙동강 나루공원 등의 화장실을 폐쇄하는 바람에 산책이나 운동하는 주민들이 큰 불편을 겪고 있다는 지적에 따라 부산시는 재난관리기금을 확보, 공중화장실 위생관리를 강화할 계획이라고 5일 밝혔다. 2020.04.05. photo@newsis.com부산시는 재난관리기금 추경을 확보해 손소독제·세정제와 청소용 소독제 등 위생용품 구입비 석달분을 확보, 지역 내 공중화장실 612곳을 관리하는 구·군과 낙동강관리본부, 부산시설공단에 지원키로 했다. 또 개인 또는 법인이 소유한 건물 내 개방화장실 500여 곳에도 손 소독제 및 세정제 등을 지원할 계획이다부산시 관계자는 “코로나19 예방을 위해 공중화장실 이용 시 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손씻기, 변기 뚜껑 닫고 물 내리기, 의심증상자 공중화장실 이용 자제 등을 적극 실천할 것”을 당부하고 “비치된 휴지나 손 소독제 등 적당량만을 사용하는 습관도 중요하다”고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 heraid@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009796497
2020.05.25.	MBN	네이처셀, 보건위생용품 출시…나눔 행사 펼쳐	네이처셀이 25일 코로나19 피해가 심한 대구에서 보건위생용품 신제품 출시와 함께 나눔 행사를 했습니다.  네이처셀은 코로나19 바이러스 등 병원성 미생물을 차단하기 위한 바이오스타 살균 소독제와 마스크, 물티슈 등 보건위생용품을 새롭게 선보였습니다.  네이처셀은 마스크의 경우 4중 구조 정전필터를 적용해 각종 감염원과 대기 중 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작했으며, 물티슈는 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 사무실, 가정 등에서 편리하게 사용할 수 있다고 설명했습니다.   네이처셀은 또 코로나19 극복에 전념한 의료진을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 성금 1천만원을 전달했습니다.  대구·경북 복지시설과 단체에 5천만원, 자사의 공장이 있는 칠곡에 성금 1천만원을 내고 대구 동성로 일대 상가에 보건위생용품 1500세트를 전달했습니다. ▶ 인터뷰 : 라정찬 / 네이처셀 회장- "좀 더 많은 분들께 이런 바이러스나 세균을 퇴치할 수 있는데 도움이 되어야겠다는 생각을 가지고 시작하게 됐는데, 여러분들의 도움으로 이렇게 출시를 하게 되었습니다."  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001458592
2020.03.13.	edaily	좋은사람들, 손 소독제 사업 진출… 위생용품 시너지 기대	더말코리아, 대경제약과 협력해 손 소독제 공급美 ABG그룹과 협력… 국내 넘어 북미 시장 공략[이데일리 권효중 기자] 속옷 전문 기업 좋은사람들(033340)이 코로나19로 인해 수요가 급증하고 있는 손 소독제를 주문자 상표부착 생산방식(OEM)을 통해 시장에 출시한다고 13일 밝혔다.좋은사람들은 더말코리아, 대경제약과 협력해 손소독제 공급에 나선다. 더말코리아는 마스크팩 전문 기업으로 OEM 시스템을 갖추고 있으며 대경제약은 수술용 손소독제 제조 분야 기술력을 갖춘 기업이다. 회사 관계자는 “대규모 유통망과 마케팅 노하우를 보유하고 있어 위생용품 사업 부문의 시너지를 극대화하기 위해 제품 개발을 해왔다”며 “이번에 출시하는 손 소독제는 국내뿐만 아니라 북미 시장을 공략하기 위해 미국 BG(AUTHENTIC BRANDS GROUP)그룹 내 뷰티(Beauty) 사업부문과도 협력 중”이라고 설명했다.  이어 “회사가 보유한 1000여개의 매장과 좋은사람들 온라인 몰, 오픈마켓에도 판매할 수 있도록 일회용, 파우치, 튜브형, 펌프형 등 다양한 제품군으로 구성했다”고 덧붙였다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004596981
2020.03.30.	financial news	크린랲, 코로나19 극복 위해 위생장갑 4만여개·기부금 1억원 기부	코로나19 위기 극복을 위해 크린랲의 승문수 대표(오른쪽)가 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션을 통해 기부금품을 기부하고 지파운데이션 박충관 대표와 기념촬영을 하고 있다. 크린랲 제공 크린랲이 코로나19 극복을 위해 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션과 함께 취약계층을 위한 위생용품 지원에 나섰다.   크린랲은 30일 오전 서울 마포구에 위치한 지파운데이션 사옥에서 ‘코로나19 위기 극복을 위한 기부금(품)전달식'을 진행했다. 이날 행사에서 크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만6000개(1억원 상당)와 기부금 1억원 등 총 2억원 상당의 금액 및 물품을 지파운데이션에 위탁, 기부했다.   위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 또한 위생장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사 내에 비치해 방역 직원의 위생관리를 돕고 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획이다.   승문수 크린랲 대표는 "위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금 및 물품을 기부하게 됐다"며 "크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑 받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 말했다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004398620
2020.02.22.	YTN	국제적십자, '코로나19' 의료용품 대북제재 면제 신청	동영상 뉴스       北 피복공장, '코로나 19' 감염 방지 마스크 대량생산北, 방역 마스크 등 개인 위생용품 턱없이 부족대북제재·국경 차단 등으로 의료용품 수급 차질北, 적십자회 통해 '코로나 19' 관련 물품 지원 요청[앵커]국제적십자연맹이 '코로나 19' 관련 의료용품을 지원할 수 있도록 대북제재를 면제해달라고 유엔에 요청했습니다.앞서 유엔 대북제재위원회도 '코로나 19'와 관련된 사항은 신속히 검토한다고 밝혀 이르면 다음 주 승인이 날 전망입니다.황혜경 기자가 보도합니다.[기자]'코로나 19' 감염을 막기 위해 북한이 서둘러 대량 생산한 마스크입니다.피복공장에서 만든 천 재질의 마스크로 바이러스를 막는 데는 한계가 있습니다.북한이 연일 '마스크 착용'을 강조하고 있지만 바이러스 차단 효과가 높은 방역 마스크는 턱없이 부족한 겁니다.[조선중앙TV : 사람들이 기침이나 재채기를 할 때 입과 코를 손수건이나 팔소매로 가려서 입에서 침방울이 튀지 않도록 해야 합니다.]'코로나 19'를 진단할 장비와 의료용품, 소독약 등도 수급이 여의치 않습니다.대북제재로 수출입이 막힌 상황에서 기댈 곳은 중국이지만, 이미 중국에서도 품귀현상을 빚고 있기 때문입니다.결국 북한은 국제적십자연맹에 도움을 요청한 것으로 보입니다.국제적십자연맹의 리처드 블루위트 유엔 상주대표는 북한 보건성과 적십자회가 의료용품과 장비를 요청했다면서, 방역용 보호복과 안경, 시약 등의 반입에 대한 대북제재 면제를 유엔에 신청했다고 밝혔습니다.앞서 유엔 대북제재위원회도 이미 '코로나 19'와 관련한 제재 면제 요청은 신속히 검토한다는 입장을 밝혀, 이르면 다음 주에는 결과가 나올 것으로 보입니다.국제적십자의 요청이 성사되고 나면 '코로나 19' 관련 대북지원을 추진하는 국내외 기관과 단체의 움직임도 탄력을 받을 전망입니다.YTN 황혜경입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001404591
2020.02.22.	YTN	국제적십자, '코로나19' 의료용품 대북제재 면제 신청	동영상 뉴스       北 피복공장, '코로나 19' 감염 방지 마스크 대량생산北, 방역 마스크 등 개인 위생용품 턱없이 부족대북제재·국경 차단 등으로 의료용품 수급 차질北, 적십자회 통해 '코로나 19' 관련 물품 지원 요청[앵커]국제적십자연맹이 '코로나 19' 관련 의료용품을 지원할 수 있도록 대북제재를 면제해달라고 유엔에 요청했습니다.앞서 유엔 대북제재위원회도 '코로나 19'와 관련된 사항은 신속히 검토한다고 밝혀 이르면 다음 주 승인이 날 전망입니다.황혜경 기자가 보도합니다.[기자]'코로나 19' 감염을 막기 위해 북한이 서둘러 대량 생산한 마스크입니다.피복공장에서 만든 천 재질의 마스크로 바이러스를 막는 데는 한계가 있습니다.북한이 연일 '마스크 착용'을 강조하고 있지만 바이러스 차단 효과가 높은 방역 마스크는 턱없이 부족한 겁니다.[조선중앙TV : 사람들이 기침이나 재채기를 할 때 입과 코를 손수건이나 팔소매로 가려서 입에서 침방울이 튀지 않도록 해야 합니다.]'코로나 19'를 진단할 장비와 의료용품, 소독약 등도 수급이 여의치 않습니다.대북제재로 수출입이 막힌 상황에서 기댈 곳은 중국이지만, 이미 중국에서도 품귀현상을 빚고 있기 때문입니다.결국 북한은 국제적십자연맹에 도움을 요청한 것으로 보입니다.국제적십자연맹의 리처드 블루위트 유엔 상주대표는 북한 보건성과 적십자회가 의료용품과 장비를 요청했다면서, 방역용 보호복과 안경, 시약 등의 반입에 대한 대북제재 면제를 유엔에 신청했다고 밝혔습니다.앞서 유엔 대북제재위원회도 이미 '코로나 19'와 관련한 제재 면제 요청은 신속히 검토한다는 입장을 밝혀, 이르면 다음 주에는 결과가 나올 것으로 보입니다.국제적십자의 요청이 성사되고 나면 '코로나 19' 관련 대북지원을 추진하는 국내외 기관과 단체의 움직임도 탄력을 받을 전망입니다.YTN 황혜경입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001404348
2020.02.05.	The Internet Hankyoreh	‘종이타월 마스크’ 등장…품절대란이 불러온 위생용품 DIY	제주도 자원봉사협의회·새마을부녀회 등일회용 마스크 10만개 제작 주민들에 제공약사협회는 손 소독제 ‘셀프 제조법’ 홍보제주도내 민간 봉사단체들이 자체 제작한 일회용 마스크 제주도 제공신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 마스크 품귀 현상이 빚어지는 가운데 제주도의 민간단체들이 직접 마스크를 제작해 보급에 나선다.제주도는 자원봉사협의회와 새마을부녀회 등은 5일부터 일회용 마스크 10만개를 만들어 읍·면·동사무소 등을 통해 주민들에게 나눠주고 필요할 경우 추가 제작하기로 했다고 이날 밝혔다. 일회용 마스크 자체 제작 방법도 알린다.제주도내 민간봉사단체들이 5일 일회용 마스크를 자체 제작하고 있다. 제주도 제공이와 함께 제주도 약사협회와 보건 관계자 등은 손 소독제 자가 제작 방법 홍보물을 나눠주고, 손 소독제 자가 제작에 필요한 2만개 분량의 원료도 주민들에게 제공한다.도 관계자는 “종이타월 등을 이용해 마스크를 만들고 있다. 한번 쓰고 버리는 용도로 만드는데 안 쓰는 것보다 낫다고 한다”고 말했다.허호준 기자 hojoon@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002484025
2020.05.25.	아시아경제신문	[포토] 중3 교실 앞에 마련된 위생용품	고2, 중3, 초1·2, 유치원의 등교수업을 이틀 앞둔 25일 서울 용산구 한강중학교 3학년 교실 앞에 소독제와 위생장갑 등이 놓여 있다./김현민 기자 kimhyun81@▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004684675
2020.02.18.	데일리안	몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	29일까지 몰테일 다해줌 통해 5만 원 이상 구입시 무료배송 지원ⓒ코리아센터코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다. 몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다.오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다.특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만원으로 5만원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정”이라며 “앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다”고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383400
2020.03.04.	연합뉴스	위생용품 둘러 보는 시민들	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 시민들이 4일 서울의 한 대형마트 위생용품 판매대를 살펴보고 있다.  2020.3.4    mjkang@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011447503
2020.03.04.	연합뉴스	마스크 대신 위생용품이라도	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 4일 서울의 한 대형마트에서 마스크를 구입하지 못한 시민이 위생용품을 고르고 있다.  2020.3.4    mjkang@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011447496
2020.02.25.	ZDNet Korea	큐텐, 손소독제·마스크 등 위생용품 할인	1+1 특가, 장바구니 쿠폰, 룰렛 돌리기 등 다양한 이벤트 진행(지디넷코리아=안희정  기자)글로벌 쇼핑 플랫폼 Qoo10(큐텐)이 ‘메가 슈퍼 세일’ 기획전을 27일까지 실시한다. 이번 기획전에는 손세정제, 손소독 티슈 및 공기청정기, 무선청소기 등 개인 위생 관련 제품들이 대거 포함됐다.하루 동안 특가로 진행하는 ‘오늘의 상품’에는 최근 글로벌 이커머스에서 주목도가 높은 상품들로 준비했다. 25일에는 ‘휴대용 퓨렐 어드밴스드 손소독제 6개’(27.5달러), ‘센카 퍼펙트휩 6개 세트’(19.8달러), 26일 ‘샤오미 즈미 아동용 마스크 6매’(22.5달러), ‘샤오미 미지아 8.5인치 전동킥보드 프로’(420달러) 등을 차례대로 선보인다. 한정수량으로 준비된 일부 인기상품은 선착순으로 구매 가능하다.이번 기획전 기간 중에는 1+1 특가 상품 프로모션도 진행한다. 25일 ‘우르오스 스킨워시’(8.99달러), 26일 ‘센스후레쉬 다목적 살균 스프레이 패키지’(25달러), ‘샤오미 미지아 자동센서형 손세정기 4세대’(22달러) 등을 할인된 가격으로 추가 구성품까지 구매할 수 있다.룰렛을 돌려 추가 할인을 받을 수 있는 마메고 룰렛 이벤트에 참가하면 ‘퓨렐 손소독 티슈 6개 세트’는 무료배송에 최저 24달러, ‘히말라야 허벌스 립밤 10개 세트’는 최저 7.09달러에 구매할 수 있다.큐텐은 월간 랭킹 TOP10과 베스트 리뷰 제품 10개씩을 공개해 최대 54% 할인된 가격에 선보인다. 샤오미 미에어 프로, 샤오미 드리미 V10, 일리캡슐 등이 월간 TOP10에 올랐으며 애플 에어팟 2세대, 구글 크롬캐스트 3세대, 싸이벡스 제트픽스 플러스 등이 베스트 리뷰 제품에 선정됐다.장바구니 쿠폰 이벤트로 누구나 가격 혜택을 받을 수 있다. 60, 120, 400달러 이상 구매시 각각 8, 15, 50달러 할인받을 수 있는 모바일앱 전용 쿠폰을 제공한다. 8달러 할인 쿠폰은 메가 세일 기간 동안에만 다운이 가능하다.큐텐 관계자는 “살균 티슈, 살균 칫솔컵 등 개인 방역 물품에 대한 관심이 당분간 계속 증가할 것으로 보인다”며 “더불어 공기청정기, 무선청소기 등 실내 위생 관련 제품의 수요도 높은 편이어서 세일 품목에 포함했다”고 밝혔다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002181680
2020.02.13.	노컷뉴스	포항시 남구청, 위생등급제 확대로 코로나19 차단	[포항CBS 김대기 기자](사진=포항시 남구청 제공)경북 포항시 남구청은 코로나 바이러스 예방 및 위생업소의 위생수준 향상을 위해 음식점 위생등급제를 확대 시행한다.소비자의 선택권 보장과 식중독 예방, 코로나 바이러스 예방을 위한 것으로 이용객이 많은 다중이용시설 내 음식점을 우선구역으로 선정해 음식점 위생등급(매우우수, 우수, 좋음)에 지정될 수 있도록 할 예정이다.올 상반기에 공항 내 음식점 2곳과 쇼핑몰 밸류플러스 내 20곳을 우선구역으로 선정하고, 위생등급제 지정률을 높이기 위해 음식점 위생등급제 맞춤형 컨설팅 지원사업을 무료로 지원할 계획이다.위생등급제 홍보 및 코로나 바이러스 예방을 위해 신청업소에 손세정제 등 위생용품을 지원할 방침이다.포항시 남구청 관계자는 “지역에서 위생등급제 지정 업소가 늘어나면 음식점 위생수준이 향상되고, 안전한 외식 문화 조성에 도움이 될 것”이라고 말했다.한편, 포항지역 음식점 77곳이 위생등급을 지정 받았다.위생등급 지정업소는 2년간 출입검사 면제, 등급 표지판 및 위생물품 지원, 위생시설·설비 등 개보수, 맛집 블로그 홍보 지원 등을 받게 된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kdk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003322643
2020.03.11.	부산일보	깨끗한나라, 생활용품과 임직원 기부금 포함 1억 원 규모 기부	종합제지기업 깨끗한나라(사진)는 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 취약 계층을 지원하기 위해 총 1억 원 규모의 위생용품과 기부금을 지원했다고 11일 밝혔다.깨끗한나라는 코로나19 감염 확산을 예방하고, 피해지역 주민을 돕기 위해 8000만 원 상당의 생활용품을 기부했다. 지난 2월 28일에는 대구시에 자사 마스크 제품 '깨끗한나라 황사방역용마스크 KF94'와 '깨끗한나라 페퍼민트 물티슈 등 6000만 원 상당의 위생용품을 기부했으며 3월 5일에는 대구 북부지역과 청주시에 2000만 원 상당의 마스크와 물티슈를 전달했다. 기부 물품은 코로나19 치료를 위해 헌신하는 의료진과 위생 취약 계층에게 전달될 예정이다. 앞으로도 깨끗한나라는 제작된 마스크를 확보할 경우, 추가 기부할 예정이다.또 깨끗한나라 전사 임직원은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역사회 주민을 지원하기 위해 자발적으로 릴레이 기부 캠페인을 진행했다. 전직원이 힘을 모아 함께 어려운 시기를 극복하자는 마음으로 자발적인 사내 모금 활동을 전개해 조성한 2000만 원을 기부할 예정이다.깨끗한나라 관계자는 "위생용품 제조사로 국가적 어려움을 극복하는 데에 힘을 보태고자 생활용품을 지원하고 전직원이 참여하는 릴레이 기부를 진행하게 됐다"며 "코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 분들께 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 전했다.깨끗한나라는 깨끗하고 건강한 생활문화를 만들기 위해 지역사회 지원에 힘써왔다. 청주시 저소득 가정에 아기 기저귀를 지원하고 경기도 미혼모와 여성 청소녀에게 생리대를 전달했다. 이외에도 서울 용산구 다문화가정에 물티슈와 생리대를 기부하는 등 지속적인 나눔활동을 펼치고 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000987810
2020.05.26.	MBN	네이처셀, 보건위생용품 출시…나눔 행사 펼쳐	동영상 뉴스       	 	네이처셀이 25일 코로나19 피해가 심한 대구에서 보건위생용품 신제품 출시와 함께 나눔 행사를 했습니다.  네이처셀은 코로나19 바이러스 등 병원성 미생물을 차단하기 위한 바이오스타 살균 소독제와 마스크, 물티슈 등 보건위생용품을 새롭게 선보였습니다.  네이처셀은 마스크의 경우 4중 구조 정전필터를 적용해 각종 감염원과 대기 중 유해 입자로부터 호흡기를 보호하도록 제작했으며, 물티슈는 항균 수준을 넘는 소독력과 세정력을 갖춰 사무실, 가정 등에서 편리하게 사용할 수 있다고 설명했습니다.   네이처셀은 또 코로나19 극복에 전념한 의료진을 위로하기 위해 칠곡경북대병원에 성금 1천만원을 전달했습니다.  대구·경북 복지시설과 단체에 5천만원, 자사의 공장이 있는 칠곡에 성금 1천만원을 내고 대구 동성로 일대 상가에 보건위생용품 1500세트를 전달했습니다. ▶ 인터뷰 : 라정찬 / 네이처셀 회장- "좀 더 많은 분들께 이런 바이러스나 세균을 퇴치할 수 있는데 도움이 되어야겠다는 생각을 가지고 시작하게 됐는데, 여러분들의 도움으로 이렇게 출시를 하게 되었습니다."  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001458817
2020.02.12.	더팩트	해외서도 마스크 '불티'…위생용품 구매 475% 증가	해외 쇼핑 사이트 큐텐에 따르면 지난달 마스크 등 위생용품 판매량이 전월 대비 475% 증가했다. /큐텐 제공큐텐, 1월 위생용품 판매량 집계…손소독제, 항균 물티슈 '불티'[더팩트｜이민주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)가 전 세계적으로 확산하자 글로벌 온라인 마켓에서도 마스크 등 위생용품 구매가 늘고 있다.12일 해외 온라인 쇼핑 사이트 큐텐(Qoo10)이 1월 한 달간 위생용품 판매량을 집계한 결과, 전월 대비 475배 증가했다. 큐텐은 한국, 미국, 일본, 인도네시아 등 다양한 국가의 상품을 전 세계에 판매한다.2월부터 관련 용품 판매는 더 늘어나는 추세다. 지난 1~10일간 위생용품 판매량은 1월 전체 판매량의 3배 수준이다.이 기간 마스크는 1월 전체 판매량보다 8.8배나 많이 팔렸다. 같은 기간 항균 물티슈는 37배 증가했다. 손소독제와 손세정제 등 핸드워시 상품 판매량도 2.5배 늘었다. 큐텐 측은 전 세계적으로 신종 코로나가 확산하고 있어 관련 용품 소비가 늘어난 것으로 봤다. 실제 싱가포르에서 우한 폐렴 의심 환자가 나온 지난달 21일 큐텐 싱가포르 마스크 판매는 20일 전과 비교해 26배 증가한 바 있다.큐텐 관계자는 "특정 국가를 넘어 세계 각국에서 신종 코로나가 확산하면서 글로벌 이커머스에서도 관련 제품을 찾는 소비자가 폭발적으로 늘고 있다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000014694
2020.02.14.	아시아경제신문	롯데마트, 셀프 케어·개인 위생 용품 할인 행사 진행	롯데마트에서 고객이 청소용품을 고르고 있다. (사진=롯데쇼핑 제공)[아시아경제 이승진 기자] 롯데마트 오는 19일까지 건강식품 및 위생 용품 등에 대한 할인 행사를 진행한다.롯데마트는 셀프 케어 및 개인 위생에 대한 고객들의 높아진 관심을 고려해 '고려은단 비타민C 골드플러스', '해빗 홍삼정' 등 건강식품을 할인 행사한다. 또 휴대용 칫솔 살균기 등 개인 위생을 위한 제품을 비롯해 청소용품들을 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 “최근 개인 위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다”며 “롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보시길 바란다”고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004624193
2020.03.20.	매일신문	대성에너지 임직원 코로나19 위기극복 위생용품 기증	대성에너지㈜ 임직원들이 20일 대구지역 사회복지단체를 방문해 취약계층을 위한 마스크 등 위생용품을 기증했다.대성에너지 임직원들의 자발적 성금으로 마련한 마스크 5천 개, 손소독제 100개는 이날 남산종합사회복지관과 자원봉사능력개발원 쪽방상담소에 전달됐다.대성에너지는 앞서 지난달 26일 회사 차원에서 대구사회복지공동모금회를 통해 코로나19 위기극복 성금 2억원을 기탁했다.정혁진 대성에너지 근로자 대표위원은 "코로나 사태로 더욱 힘든 시기를 겪는 취약계층에 도움이 됐으면 좋겠다"며 "시민 모두가 더 인내심을 갖고 사회적 거리두기에 동참해 하루빨리 활기찬 봄을 대구에서 볼 수 있길 바란다"고 했다.김윤기 기자 yoonki@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000639621
2020.03.24.	뉴스1	파주시 저소득층 여성청소년에 위생용품 지원	파주시청사 © News1(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 여성가족부와 함께 취약계층 여성청소년에게 보건위생용품인 생리대 구입비용을 지원한다고 24일 밝혔다. 대상은 '국민기초생활보장법'에 따른 생계·의료·주거·교육급여 수급자와 '법정차상위계층' 또는 '한부모가족지원법'에 근거한 만11세 이상 만18세 이하(2002년 1월1일 ~ 2009년 12월31일)에 해당하는 여성청소년이다. 지원 금액은 월 1만1000원(연 최대 13만2000원)이며 바우처 포인트 형식으로 지원된다. 해당 청소년 또는 보호자는 관할 읍·면·동 행정복지센터를 방문하거나 ‘복지로’ 홈페이지에서 신청 후 국민행복카드(BC·삼성·롯데)를 발급 받아 카드사별 구매처에서 원하는 제품을 구매하면 된다.신청기간은 오는 12월 15일까지며, 한번 신청하면 만 18세가 되는 해 말까지 계속 지원되고, 지원 자격에 변동이 없는 한 재신청할 필요는 없다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004540221
2020.02.17.	뉴스1	인천공항공사·초록우산 어린이재단 인천본부,개인위생용품 지급 후원식	구본환 인천국제공항공사 사장(사진 왼쪽에서 다섯번째)이 17일 초록우산 어린이재단 인천본부에서 개인위생용품 지급 후원식 후 관계자들과 기념사진을 촬영하고 있다.개인위생인천공항공사는 이날 인천지역 아동센터 및 보호시설 173개소(4500명)에 마스크 6만 3000장, 손소독제 1000개 등 약 1억원 상당의 용품을 전달했다..(인천공항공사제공)2020.2.17/뉴스1 © News1 정진욱 기자(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천국제공항공사(사장 구본환)는 인천지역 아동 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)예방을 위해 17일 초록우산 어린이재단과 개인위생용품 지급 후원식을 갖고 아동센터 및 보호시설 173개소(4500명)에 마스크 6만 3000장, 손소독제 1000개 등 1억원 상당의 개인위생용품을 전달했다.   구 사장은 "이번 후원을 통해 인천지역 아동 및 지역사회가 코로나19 확산방지와 위기 극복에 작은 보탬이 되길 바란다"며 "인천공항은 대한민국 관문으로서 승객들이 안심하고 공항을 이용할 수 있도록 만전을 기하고 있다"고 말했다.guts@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467533
2020.01.31.	연합뉴스	소비자원, 13개 위생용품 기업 최고경영자 정례협의체 간담회	(서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 한국소비자원은 30일 위생용품을 제조·판매하는 13개 기업 최고경영진들과 정례협의체 간담회를 열었다고 31일 밝혔다.     참석자들은 위생용품의 안전 확보를 위한 노력을 강화하고, 위생용품 관련 중소기업의 안전 관리 역량 강화 지원을 확대하는 내용 등을 논의했다.     2017년 12월 발족한 위생용품 사업자 정례협의체는 위생용품 이물 저감을 위해 생산공정, 포장, 사용자 주의 문구 등을 개선하고 위생용품의 올바른 보관법에 대한 콘텐츠를 제작·보급하는 활동 등을 해왔다.     지난해에는 물티슈 분과를 신설하기도 했다. [한국소비자원 제공]    zitrone@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011369578
2020.03.20.	뉴시스	여수 삼남석유화학 '코로나19' 극복 위생용품 후원	임직원 981만원 모아 아동과 노인 지원[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 삼남석유화학㈜ 여수공장(공장장 이오식)이 18일 문수종합사회복지관에서 코로나19로 생활의 어려움을 겪고 있는 저소득 취약계층 지원 후원금 981만 원을 여수시에 전달하고 있다. (사진=여수시청 제공) 2020.03.20. photo@newsis.com [여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수국가산단 내 삼남석유화학 ㈜여수공장(공장장 이오식) 임직원은 981만 원을 모금해 저소득층 아동과 노인이 사용할 '코로나19' 위생용품을 여수시에 전달했다고 20일 밝혔다.삼남석유화학 직원들은 면역력이 약한 노인과 아동이 마스크 등 구입이 어려운 상황임을 고려해 자발적인 모금으로 위생용품을 구입했다. 이들이 구입한 위생용품은 문수종합사회복지관 인근 저소득 지역민들에게 배포될 예정이다.이오식 공장장은 "코로나19로 지역경제가 많이 침체된 상황에서 조금이나마 활기를 불어넣어 보고자 전 직원이 십시일반 정성을 모아 후원금을 마련했다"며 "하루빨리 활기찼던 일상으로 복귀되기를 모두가 희망하고 있지만 그래도 주변의 힘든 이웃이 많기 때문에 이들을 도울 수 있는 방법을 찾고 있다"고 말했다.여수시 관계자는 "코로나19 장기화로 기업도 어려움이 많을 텐데 시민들을 위해 나눔을 실천하는 삼남석유 임직원에게 감사의 마음을 전한다"며 "시도 기업의 관심과 지원을 마음 깊이 새기며 코로나19의 지속적인 예방과 극복에 힘쓰겠다"고 말했다.문수종합사회복지관 임봉춘 관장은 "뜻깊은 후원이 잘 쓰이도록 기업의 마음을 담아 취약한 저소득 가구에 위생용품을 잘 전달하겠다"고 말했다.삼남석유화학은 저소득 청소년 위생용품 지원사업 및 주거환경개선사업, 사회복지시설 푸드트럭 지원, 연탄 지원사업 등 다양한 사회공헌사업을 펼쳐오고 있다.☞공감언론 뉴시스 kim@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009768637
2020.04.24.	뉴시스	협력업체 찾아 위문용품 전달하는 조용만 사장	[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국조폐공사 조용만(왼쪽서 두번째) 사장이 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 경기 소재 보안인쇄분야 협력업체를 찾아 애로사항을 청취하고 위생용품과 홍삼·간식 등으로 구성된 위문품 '콤비(KOMBI)세트'를 전달했다. 조 사장이 협력 중소기업 관계자와 기념촬영을 하고 있다.2020.04.24(사진=한국조폐공사 제공)photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009832872
2020.02.26.	노컷뉴스	원주시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	감염병 확산 막기 위한 조치[강원CBS 이전호 기자]사진=황진환 기자/자료사진원주시는 최근 코로나19로 인한 위기 경보가 ‘심각’ 단계로 격상되고 도내에도 확진자가 발생함에 따라 감염병 확산을 막기 위해 관내 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다.  적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 음식점, 커피 전문점, 제과점 등 「식품위생법」 제36조에 따른 식품접객업종 7,772개 업소로, 허용 대상은 1회용품 컵·용기·수저·비닐식탁보·봉투 등이다. 다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하며, 허용 기간 식품접객업소 내 1회용품 사용에 따른 민원이 발생하더라도 과태료를 부과하지 않을 방침이다.  단, 감염병 위기 경보가 ‘경계’ 단계 아래로 낮아지면 기존대로 1회용품 사용 규제가 적용되며, 원주시청 홈페이지와 SNS 등을 통해 추후 안내할 예정이다.  원주시 관계자는 “시민들의 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했으나, 무분별한 1회용품 사용보다는 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화될 수 있도록 협조해 주기를 바란다.”라고 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다j1234@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003327804
2020.02.24.	아시아경제신문	광주 북구, 여성 위생용품 무료지급기 운영	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 광주광역시 북구(구청장 문인)는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 공공기관 여성화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다고 24일 밝혔다.이번 여성 위생용품 무료지급기는 긴급 상황 시 여성 위생용품을 지원함으로써 여성 건강권 보호 및 편의를 제공해 여성친화도시 조성에 기여하고자 운영된다.북구는 지난해 9월 ‘광주광역시 북구 양성평등 기본조례’를 개정하고 공중화장실 내에 여성 위생용품을 비치할 수 있는 근거를 마련했다.이에 공공기관 화장실 수요와 지역배분 등을 고려해 북구청, 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여성화장실 5곳에 위생용품 무료지급기를 설치했으며 총 5대를 운영하고 있다.위생용품 무료지급기는 해당기관의 업무 시간 중 여성화장실을 방문하는 누구나 무료로 이용할 수 있다.북구는 여성 위생용품 비치를 많은 주민들이 알 수 있도록 적극 홍보하고 향후 이용현황, 소요량 등 운영 결과에 따라 확대 설치를 검토할 방침이다.문인 북구청장은 “앞으로도 일상생활 속에서 여성을 배려할 수 있는 다양한 시책을 추진해 여성친화도시 북구를 만들어 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@hanmail.net▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004630091
2020.04.16.	아시아경제신문	여수시, 위생 등급제 인증 음식점 14곳 ‘추가’	한국식품안전관리인증원에서 나온 직원이 위생 등급제 신청 음식점의 위생 수준을 점검하고 있다.[아시아경제 호남취재본부 이형권 기자] 최근 코로나19로 인해 한 방향 식사, 테이블 간격 제한 등 위생에 대한 관심이 커지면서, 64개 항목의 엄격한 평가를 통과해야 등급이 부여되는 위생 등급제가 주목 받고 있다.여수시(시장 권오봉)는 코로나19 장기화로 식품 안전에 대한 시민들의 관심과 우려가 커짐에 따라 음식점 위생 등급제 인증 확대를 적극 추진하고 있다.시는 지난 2월 맞춤형 컨설팅 지원 사업에 참여할 업소를 신청 받아 전문 위생 관리 기관이 신청업소를 직접 방문해 위생 수준을 진단하고 보완사항을 알려주는 등 현장기술지원을 무상으로 실시한 결과 올해 14개 업소가 신규 지정되는 성과를 거뒀다.위생등급제로 지정될 경우 시 홈페이지와 여수 맛, 배달 앱(배달의 민족 등)에 홍보한다. 또 식품진흥기금 융자 우선 알선, 2년간 출입 검사 면제, 위생용품(쓰레기봉투 등)과 등급 표지판 등을 지원할 방침이다.시 관계자는 “위생등급제 동참 업소가 점점 늘어나는 추세로 우리시의 음식점 위생수준이 한층 높아질 것으로 기대된다”며 “많은 업소의 관심과 참여를 부탁드린다”고 말했다.한편, 여수시 관내 위생 등급제 지정업소는 27개소로 아쿠아플라넷 여수푸드코트, 디오션 매그놀리아, 본죽국동점, 다복전통죽, 백수초밥, 샌드그립여수점, 스타벅스 5개점, 빈스앤베리즈 2개점, 이마트 내 4개점(난카츠난우동, 성수동육칼국수, 육해밥, 이베이커리), 교촌치킨 웅천점, 지리산 순한한우 명품관, 닭익는마을 여천점, 연안식당, 여수밥상갈치야, 이디야커피 4개점 등이다.호남취재본부 이형권 기자 kun5783@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004662789
2020.01.30.	뉴시스	이재명 "마스크 등 위생용품 매점매석 강력 대응하겠다"	정부에 확진환자 관련 정보공개 범위 확대 건의【수원=뉴시스】김경호 기자= 30일 오전 경기도청 재난상황실에서 이재명 경기도지사가 문재인 대통령 주재 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 대책 종합점검회의(영상회의)가 열리기 전 회의자료를 살펴보며 실국장들과 대화를 하고 있다. 2020.01.30(사진= 경기도 제공)photo@newsis.com【수원=뉴시스】김경호 기자 = 이재명 경기도지사가 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확산에 따른 마스크 등 위생용품 매점매석 행위에 대해 조치를 취해 줄 것을 정부에 건의하고, 현장 단속 등 경기도 차원의 강력 대응을 천명(闡明)하고 나섰다. 이 지사는 정부에 확진환자 관련 정보공개 범위 확대도 건의했다. 이 지사는 30일 정부서울청사에서 열린 문재인 대통령 주재 신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합 점검회의에 참석한 뒤 곧바로 시군 단체장 회의를 열고 이같이 밝혔다.현재 온라인쇼핑몰에서 마스크 가격이 10배 이상 폭등하고 주문이 취소되는가 하면 약국이나 편의점에서도 마스크가 품절되는 등 주문·판매량이 폭증하고 있는 데 따른 조치다.이 지사는 “마스크 같은 물품공급 문제가 심각해지는 것 같아서 제안을 드렸다”며 “도 차원에서 관련 법령에 따라 마스크 생산, 유통업체 현황 기초조사를 바로 시작하고 시군에도 협조 요청을 하겠다”고 밝혔다.이어 “매점매석 행위에 대해서는 단속반을 구성해 즉시 강력한 현장점검을 벌이는 등 불공정 행위가 발붙이지 못하게 할 것”이라고 강조했다.이에 따라 경기도는 경기도특별사법경찰단을 활용해 경기지역 마스크 판매·제조업체에 대한 현장지도 점검을 벌일 방침이다.【수원=뉴시스】김경호 기자= 30일 오전 경기도청 재난상황실에서 열린 문재인 대통령 주재 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 대책 종합점검회의(영상회의)에서 이재명 경기도지사가 발언을 하고 있다. 2020.01.30(사진= 경기도 제공) photo@newsis.com 온라인쇼핑몰의 부당한 마스크 가격인상에 대해서는 판매업자에 대한 시정 요구를 하고, 주문취소요구나 사재기 등 소비자피해를 막기 위해 도 신고센터(031-251-9898)를 운영하기로 했다.기획재정부에는 매점매석 행위 금지 상품으로 마스크를 지정해줄 것을 요청했다. 물가안정에 관한 법률에 따라 매점매석이 적발될 경우 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.이와 함께 이 지사는 정부에 확진환자 관련 정보공개 범위를 확대해 줄 것을 건의했다.우한 폐렴 확진환자가 도내에서도 2명 발생한 가운데 확진환자에 대한 위치, 이동경로 및 접촉자 수 등의 정보가 정확하게 제공되지 않아 도민들 사이에 불안감을 넘어 공공기관에 대한 불신까지 생길 우려가 있기 때문이다.이 지사는 “상세한 정보공개는 국민들의 불안감 해소를 위해 매우 필요한데, 구체적인 장소를 여전히 공개하지 않고 있어 일선에서 혼란이 많다”며 “경기도 차원에서도 추가적인 정보가 확보되면 장소를 구체적으로 공개하도록 할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009677726
2020.04.22.	media KHAN	휴양림도 다시 열었는데···일회용품 규제 완화는 언제까지	코로나19 신규 확진자가 줄면서 22일부터 휴양림 등 일부 야외시설이 다시 문을 열었지만, 감염 위험 탓에 한시적으로 풀린 일회용품 사용 규제는 당분간 완화된 채로 유지될 것으로 보인다. 방역 필요성이 있긴 하지만, 코로나19를 기점으로 일회용품 사용이 보편화되는게 아니냐는 우려가 나온다. 환경부는 코로나19 확산 초기인 지난 1월말 ‘1회용품 사용규제 제외대상’ 고시에 따라 각 지자체장의 결정에 따라 커피숍이나 식당 등 식품접객업소에서 일회용품 사용을 허용했다. 이 고시는 ‘경계’ 수준 이상의 감염병 경보가 발령됐을 때 시행된다.시민들이 대형 커피프렌차이즈 매장에서 1회용컵을 사용하며 대화를 나누고 있다. |경향신문 자료사진현재 위기경보 단계는 ‘심각’으로, ‘관심~주의’로 하향조정되지 않는 한 일회용품 사용은 계속 허용되는 것이다. 환경부 관계자는 “지금도 각 지자체장 판단에 따라 일회용품 사용을 규제할 수 있지만, 아직 불안한 상황이라 그렇게 할 곳은 거의 없어 보인다”고 말했다.이같은 상황이 지속되면 등교개학시 학교 급식에서 일회용 식기를 사용할 가능성도 있다. 환경부 관계자는 “현 단계에서는 전염병 예방이 급선무이기 때문에 일부 일반식당에서도 일회용품을 쓰고 있다”며 “(감염) 위험부담이 있다면 급식에서도 불가피하게 일회용품을 쓸 수 있을 것”이라고 말했다.현재로선 일회용품 사용량 증감을 실시간으로 파악할 수 있는 시스템이 없다. 한시적 허용 이후 실제로 일회용품 사용이 얼마나 늘었는지를 파악하기 어려운 게 현실이다.코로나19 확산 우려를 막기 위해 일회용품 사용 증가는 불가피한 측면이 있다. 다만 코로나19 상황이 종료된 후에는 일회용품과 위생안전 간의 관계를 따져봐야 한다는 지적이 나온다. 홍수열 자원순환경제연구소 소장은 “지금은 방역당국의 지침을 따르는 게 맞지만, 사태가 진정된 후에는 (현재 조치에 대한) 평가와 함께 일회용품 사용과 위생과의 관계에 대한 매뉴얼을 재정비해야 한다”고 했다. 홍 소장은 “자칫 (코로나19를 계기로) 일회용품 사용이 확산되는 돌이킬 수 없는 국면이 될 수도 있다”며 “위생상 안전은 지키되 지나치게 과도한 조치들은 막아야 한다”고 말했다.김한솔 기자 hansol@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003005182
2020.03.23.	부산일보	프리미엄 위생용품 브랜드 엘프레리, 물티슈 리뉴얼 론칭	쁘띠엘린의 프리미엄 위생용품 브랜드 엘프레리가 물티슈 리뉴얼(사진) 론칭을 진행했다고 23일 밝혔다. 리뉴얼 론칭과 동시에 브랜드 전체적으로 로고와 콘셉트를 새롭게 적용하면서 더욱 프리미엄한 이미지를 더했다.엘프레리 물티슈는 2013년 론칭 이후 꾸준히 사랑받고 있는 제품이다. 물티슈의 가장 기본인 '물'을 중점적으로 연구해 별도의 공정을 거친 물인 '초순수'를 사용한다. 초순수는 12단계 필터 시스템으로 정제해 아기피부와 유사한 약산성 pH농도 6.5를 맞춘 물이다.민감한 아기 피부에 직접적으로 닿는 제품이기에 화장품 원료로 지정된 안전한 성분과 EWG 등급에서도 GREEN 등급을 받은 성분만을 사용했다. 또 연꽃, 올리브잎, 퀴노아씨, 병풀 추출물 성분이 함유돼 있어 아기 피부에 진정, 보습 효과·피부 활력을 준다.엘프레리 물티슈에 사용되는 원단은 강한 압력의 물로 섬유를 촘촘하게 엉키게 하여 만드는 워터젯 방식으로 제작된 프리미엄 원단이다. 따뜻한 바람으로 원단을 건조시켜 엠보싱이 더욱 도톰하게 살아있다. 독일의 피부 과학 연구소인 더마테스트에서 피부 자극 테스트를 완료했고, 국내 업체인 더마프로에서도 피부자극이 '0.0'인 '저자극 범주의 물질'로 분류됐다.엘프레리에서는 전성분 개발 시 미국 약전 기준에 따라 28일동안 제품 보존력 테스트를 진행했다. 이 테스트는 엄마들이 물티슈를 사용하는 과정에서 발생하는 2차 오염을 재현하는 방법으로, 제품의 신선함을 보존할 수 있는 부분을 입증받았다. 이와 더불어 엘프레리에서는 제품 구매 후 불만족 시 환불 정책(14일 이내, 고객센터 연락 시)도 지속적으로 진행 중에 있다.엘프레리 관계자는 "요즘 '기저귀·물티슈 유목민'이라는 신조어가 생길 정도로 고객들이 하나의 브랜드에 정착하기까지 여러 브랜드를 경험한다"며 "이번에 론칭한 기저귀도 지속적으로 샘플 체험을 확대하고 있으니, 많은 유목민들이 엘프레리 기저귀를 체험하고 정착하기 바란다"고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000990714
2020.03.06.	edaily	구광모 LG 회장, ‘코로나19’ 자가격리 직원에 건강·위생용품 선물	마스크·손소독제·영양제 등 담은 키트 전달“건강·안전이 최우선..위기 슬기롭게 극복하자”구광모 LG그룹 회장. (사진=이데일리DB)[이데일리 김종호 기자] 구광모 LG(003550)그룹 회장이 최근 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’과 관련해 자가격리 중인 직원들에게 건강용품과 응원편지를 보내 격려했다.6일 관련 업계에 따르면 구 회장은 최근 코로나19 확진자 접촉 등으로 자가격리 중인 임직원들에게 KF94 마스크와 손소독제, 비타민C, 홍삼스틱 등 건강·위생용품을 선물했다. 특히 구 회장은 선물과 함께 응원편지를 보내 직원들을 직접 격려했다. 구 회장은 ‘함께 이겨냅시다’라는 제목의 편지에서 “코로나19의 전국적 확산으로 LG 가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다”며 “이번 사태를 보며 저는 우리 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다”라고 말했다. 이어 그는 “지내시는 데 작은 도움이 되고자 마음을 담아 몇 가지 물품을 준비했다”라면서 “모두가 서로 배려하고 응원하며 이번 위기를 슬기롭게 극복해낼 수 있을 것”이라고 덧붙였다.LG는 LG전자(066570) 등 주요 계열사 직원들이 코로나19 확진자와 접촉했거나 확진자 동선 등과 겹쳐 자가격리 조치 중인 직원들에게 구 회장의 선물과 편지가 담긴 물품 키트를 전달하고 있는 것으로 알려졌다.김종호 (kona@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004591939
2020.02.13.	스포츠서울	광주광역시 남구, 여성 청소년 위생용품 지원	[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 남구는 여성 청소년에 대한 보편적 복지 확대와 이들의 건강한 성장을 지원하기 위해 보건위생 용품 지원사업에 나선다. 남구는 “관내 취약계층 여학생들이 편리하게 위생용품을 구매 할 수 있도록 하고, 이들이 더욱 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성하기 위해 여성 청소년 생리대 바우처 지원사업을 실시한다”고 밝혔다. 지원 대상은 국민기초생활보장법에 따라 생계 및 의료, 주거, 교육급여를 받거나 법정 차상위 계층의 여성 청소년 중 지난 2002년 1월 1일부터 2009년 12월 31일 사이에 태어난 만 11~18세 사이에 해당하는 이들이다. 1인당 매월 1만1천 원씩 연간 13만2천 원이 지원되며, 지원 기간은 만 18세에 도달하는 그해 연말까지이다. 조건에 해당하는 여성 청소년은 바우처(국민행복카드) 발급 후 온라인 및 오프라인 가맹점에서 자유롭게 사용할 수 있다. 청소년 보건위생 용품 지원 신청은 연중 가능하며, 본인을 비롯해 부양 가족, 친족 등도 신청할 수 있다.   신청서는 관할 주소지 동 행정복지센터를 방문하거나 복지로 온라인 홈페이지에서 가능하며, 동 행정복지센터를 방문할 경우에는 반드시 신분증을 지참해야 한다.  한번 신청하게 되면 재신청을 하지 않아도 만 18세에 도달하는 연말까지 지원이 이뤄진다.   바우처 가맹점 확인은 국민행복카드 홈페이지와 전자바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.  남구 관계자는 “여성 청소년에 대한 보건위생 용품 지원사업은 복지 사각지대에 놓인 우리 아이들의 인권과 건강권, 행복권을 보장하기 위함이다”며 “보편적 복지 실현을 통해 여성 청소년들이 건강하게 성장하도록 적극 지원에 나서겠다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000626178
2020.03.05.	매일신문	한국가스공사, 대구 쪽방촌 긴급 지원…"코로나19 사각지대에 위생용품"	대구쪽방상담소 통해 2천500만원 전달한국가스공사 전경. 가스공사 제공.한국가스공사(사장 채희봉)는 5일 대구 쪽방촌 주민 750여 명을 위한 긴급 지원금 2천500만원을 대구쪽방상담소에 전달했다고 밝혔다.쪽방촌은 코로나19 방역의 대표적인 사각지대로 꼽힌다. 가스공사가 전달한 지원금은 쪽방촌 소독을 위한 방역장비, 칫솔과 비누 등 위생용품, 식료품 등을 사는 데 쓰일 예정이다.아울러 가스공사는 코로나19로 일자리를 구하기 어려워진 쪽방촌 주민을 방역 작업에 참여토록 해 소득 활동도 지원한다.채희봉 가스공사 사장은 "사회적 위기 대응에서 소외되는 사람이 없도록 세심히 살펴 지역 대표 공기업의 역할을 충실히 수행하겠다"고 했다.채원영 기자 chae10@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000636937
2020.04.10.	연합뉴스	쪽방촌 주민 위한 식사와 위생용품 배달	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 구세군 한국군국 장만희 사령관 등이 10일 오전 서울 종로구 돈의동 쪽방촌일대에 삼계탕을 배달하고 있다. 이날 구세군은 '구세군, 성금요일 맞아 쪽방촌 주민들을 위한 한끼 나눔 진행'행사를 열고 삼계탕과 마스크 등을 전달했다. 2020.4.10    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011539017
2020.03.10.	매경닷컴	처브라이프, 저소득 가정 아동에 위생용품 지원	강남구 삼성동 처브라이프생명 본사. [사진 제공 = 처브라이프생명] 처브라이프생명은 지난 9일 서울 사회복지공동모금회를 통해 1000만원을 저소득 가정 아동들을 위한 위생용품 지원금으로 전달했다고 10일 밝혔다.저소득 가정 아동에 대한 사회공헌활동에 집중해 온 처브라이프는 코로나19 확진자가 지속적으로 증가하고 있는 상황에서 위생용품 구매에 부담을 느끼는 저소득 가정에 마스크, 손세정제 등의 위생용품을 지원한다. 처브라이프생명은 성금 외에도 코로나19 관련 보험금을 최우선으로 심사하고 신속히 지급할 방침이다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004533338
2020.04.29.	OhmyNews	코로나로 다시 늘어난 일회용품, 환경은 어찌하나	위생 강조하며 사용량 급증... 방역처럼 정부가 적극 개입해야[오마이뉴스 허승은 기자]              ▲ 21대 국회의원선거에서 사용한 일회용 비닐장갑  코로나19 감염 우려로 유권자들은 투표소에서 일회용장갑을 사용해 투표를 했야했다.             ⓒ 녹색연합    일회용컵에 담은 커피를 마셨다 = 직원은 머그컵 사용에 대해 묻지도 않고 일회용컵에 담아준다. 매장 안에서 일회용컵 사용금지가 한시적으로 해제되었다고 한다. 식당에서 나무젓가락으로 밥을 먹었다 = 테이블에 비치된 나무젓가락과 종이컵이 자연스럽다. 식당도 커피전문점처럼 규제가 풀렸나 보다. 일회용 비닐장갑을 끼고 투표를 했다 = 투표소 입구에서 다들 비닐장갑을 끼고 있다. 선관위는 기표용구를 여러 사람이 사용해야 하니 감염을 차단하기 위한 방법이라며 투표시 유권자들에게 일회용 비닐장갑을 사용토록 했다. 버스, 지하철을 타니 모두 일회용 마스크를 쓰고 있다 = 마스크를 쓰고 다닌 지 석달이 다 되어간다. 예전엔 미세먼지가 심한 날만 사용했는데 이젠 매일 쓴다. 답답하다. 언제까지 쓰고 다녀야할까. 버린 마스크는 얼마나 될까. 온라인 개학이라는 유례 없는 교육시스템이 적용되고, 미사나 예배 등의 종교활동은 중단됐다. 선박과 항공기가 멈추고 공장과 가게가 문을 닫고 사람의 외출이 금지되면서 화석연료 사용이 줄었다. 사람의 이동은 줄었으나 쓰레기는 늘었다. 대면하지 않고 구매하는 온라인 쇼핑과 배달을 이용해서 그렇다. 코로나19 이후로 쓰레기양이 늘어났다는 언론보도가 심심치 않게 보인다.  지자체, 일회용품 사용금지 한시 해제코로나19 위기 경보가 심각단계로 전환된 후 지자체가 일회용품 사용금지를 한시적으로 해제했다. 자원재활용법 10조는 일회용품 사용을 억제하지만 자원재활용법 시행령 8조와 환경부고시 제2016-253호에 따라 일회용품 사용규제를 제외할 수 있다. 환경부고시 제2016-253호 1조 2항은 감염병 경계 수준 이상의 경보 발령시 지자체장은 사용규제 대상에서 제외할 수 있다고 밝히고 있다. 이에 식당, 카페 등 식품접객소에서 일시적으로 일회용품을 사용할 수 있게 되어 일회용컵에 커피를 담고, 일회용 나무젓가락과 종이컵이 식당에 비치됐다.1회용품 사용규제(무상제공금지 및 사용억제) 제외대상 (환경부고시 제2016-253호)② 제1항에도 불구하고 「재난 및 안전관리 기본법 시행령」 별표1의3의 감염병 재난에 대해 같은 법 제38조 에 따른 '경계' 수준 이상의 경보(이하 '경보'라고 한다)가 발령되고, 특별자치시장, 특별자치도지사, 시장·군수·구청장(자치구의 구청장을 말한다)이 시급히 필요하다고 인정하는 경우에는 「식품위생법」 제36조에 따른 식품접객업종을 「자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률 시행령」 제8조제4항제4호의 규정에 의한 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다. 다만, 경보가 해제되었을 경우에는 그러하지 아니하다.이번 총선에서 쓴 일회용 비닐장갑도 그렇다. 일부 시민들은 집단 감염 우려로 방역에 최선을 다하는 것이 중요하지만 일회용품 사용이 늘어난 상황이 안타깝다며 재사용 장갑을 제안했다. 그러나 대다수가 재사용 장갑이 감염 위험이 있기에 일회용 비닐장갑을 쓰는 것을 받아들였다. 수십년간 일회용품 사용 저감 정책을 이끌어내기까지의 노력이 물거품이 되어버린 것 같다는 의견에 공감이 된다.  당분간 코로나19 재유행에 대비해 위생 프레임이 일회용품에 적용될 것이다. 저렴한 가격, 편리성을 이유로 다량의 일회용품을 사용했지만 이제는 감염 대비라는 명목까지 추가됐다. 여기에 비대면, 비접촉의 온라인 플랫폼으로 활성화 된 소비로 배달 서비스가 늘어난 만큼 포장재 쓰레기도 늘어났다. 더군다나 이번 코로나19로 유가가 하락해 플라스틱 가격은 낮아져 사용량이 늘 것으로 보인다.산업계는 감염병을 이유로 깨끗한 일회용품 사용을 독려할 것이다. 해외 언론에 따르면 미국 워싱턴주, 오리건주 등의 지방정부도 일회용 비닐봉지 사용금지령을 중단했고, 플라스틱 제조사들은 아예 플라스틱 사용 금지를 되돌리기 위한 로비 활동을 벌이고 있다고 한다. <한국경제>에 보도된 바에 따르면 환경부의 '일회용품 함께 줄이기 계획' 발표 이후 5개월간 일회용품 생산·유통 업체의 업종 전환을 위한 지원 사업을 신청한 곳이 한 곳도 없다고 한다. 업계는 여전히 배달 등으로 인한 생산량이 줄어들 것이라 보지 않고 있다. 환경부는 유동인구가 줄어 일회용컵 사용량이 크게 늘지 않았다 하지만, 이번 주부터 사회적 거리두기 완화에 따른 이동량이 늘고 있는 추세를 고려하면 일회용컵 사용량 증가는 시간문제다. 환경에서도 국가의 힘 발휘해야가볍고 편리하다는 이유로 일회용 플라스틱 제품을 사용한 결과, 우리가 버린 플라스틱 쓰레기가 한 나라, 한 지역에 국한되지 않고 전 세계의 환경문제가 되었다. 효율과 편리를 추구한 만큼 그에 상응한 대가를 확인했다. 감염병 이후 증가하는 일회용품의 사용 문제는 해결책이 단순하지 않다. 무엇보다 안전이 중요하다는 것은 두말할 필요가 없다. 그러나 감염병 예방에 있어 일회용품이 정답이라는 막연한 기대는 지양해야 한다. 우리가 알고 있는 것은 명확하다. 우리의 자원은 유한하다는 것, 쓰레기 문제는 전 세계적으로 공통의 문제라는것,  쓰레기는 사라지지 않는다는 것이다. 우리가 생산하고 소비하는 모든 것들은 지구가 수용할 수 있는 범위 안에 있어야 한다.이미 우리의 생산-소비 체계는 수용 한계를 초과했다. 쓰레기 문제 해결에 있어 시민들의 인식과 의지만큼 중요한 것은 시스템이다. 시스템 없이 시민 개인의 실천만으로는 한계가 있다. 이번 코로나19로 우리는 국가다움은 무엇인지, 공공의 가치는 무엇인지 확인할 수 있었다. 민간에게 과도하게 집중되었던 쓰레기 처리 대책에서도 공공의 역할이 확대되어야 한다. 포스트 코로나에서는 생산-유통-소비-처리 단계에서 더욱 더 공공성이 강화되고, 지속가능한 자원순환 정책 기반을 조속히 마련해야 한다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002268165
2020.02.20.	아시아경제신문	CJ올리브영, 미혼한부모 가정에 '코로나 예방' 건강위생용품 기부	신백규 CJ올리브영 사회공헌담당 부장(왼쪽)과 박꽃송이 홀트아동복지회 나눔협력팀 팀장(오른쪽)이 20일 오전 진행된 CJ올리브영의 홀트아동복지회 후원 물품 전달식에서 기념촬영을 하고 있다. 사진=CJ올리브영[아시아경제 차민영 기자] CJ올리브영이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 나섰다.CJ올리브영은 20일 오전 서울 마포구 합정동 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다.최근 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지는 가운데, CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다.CJ올리브영은 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 밝혔다.한편, CJ올리브영은 신종 코로나 확산으로부터 고객과 직원의 안전 확보에 힘쓰고 있다. 지난달 전국 매장에 손 소독제를 비치하고 매장 구성원들의 마스크 착용을 의무화했으며 지난 11일에는 명동 플래그십 스토어를 포함한 명동 상권 주요 매장에 방역 작업을 실시한 바 있다. 차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627783
2020.02.20.	데일리안	CJ올리브영, 신종 코로나 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부	CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다. ⓒCJ올리브영CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.CJ올리브영은 20일 서울 마포구 합정동에 위치한 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다.최근 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지는 가운데 CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. 이 물품들은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼 한부모와 아동들에 전달될 예정이다.CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌 활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383908
2020.02.06.	뉴시스	관세청, 위생용품 밀반출 본격단속 돌입…신종코로나 대책	노석환 관세청장 "밀수출 차단하고 수출입기업 총력 지원할 것"전국 주요 세관에 '신종 코로나 통관애로 지원센터' 가동관세납기 연장·세관조사 유예 등 유화 정책[인천공항=뉴시스] 전신 기자 = 노석환 관세청장이 6일 인천국제공항 출국장에서 국외로 반출되는 마스크 개수를 확인하고 있다. 2020.02.06.  photo1006@newsis.com[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 노석환 관세청장은 6일 "본격적으로 마스크 등 위생용품의 밀수출 및 불법반출 행위 차단에 나선다"고 밝혔다. 노 청장은 이날 신종 코로나바이러스 차단 실태 점검을 위해 인천항·공항세관을 방문해 "국가적 위기를 조기 극복키 위해 관세행정 위기대응 체계를 가동 중이고 전염병과 관련한 수출입기업의 피해 최소화를 위한 노력에 역량을 총동원하겠다"면서 이 같이 밝혔다.이에 따라 관세청은 우선 보건용 마스크의 매점매석 및 보따리상 등을 통한 불법휴대반출 행위를 차단키 위해 공항공사 및 항공사의 협조를 받아 이날부터 단속에 들어갔다.관세청은 마스크를 우편이나 특송을 통해 200만원어치 이상 대량으로 반출하는 경우 수출신고 여부를 철저히 확인한다는 방침이다. 또 수출신고를 했더라도 제조확인서·구매영수증 등을 징구해 매점매석 위반 물품으로 의심되는 경우 경찰·식약처에 조사를 의뢰하는 등 수출통관 관리를 강화, 밀수출 및 불법반출 행위를 사전 차단할 계획이다. 특히 우편물류센터·특송업체 등에 대한 현장점검을 해 해외배송을 앞둔 마스크, 손세정제의 밀수출 여부 등에 대한 확인도 강화키로 했다. 관세청은 또 수출입 통관과정에서 기업들의 애로사항이 증가할 가능성이 높다고 보고 기업지원책도 마련했다.[인천공항=뉴시스]전신 기자 = 노석환 관세청장이 6일 인천국제공항 출국장에서 국외로 반출되는 마스크 개수를 확인하고 있다. 2020.02.06.  photo1006@newsis.com관세청은 인천과 서울·부산·대구세관 등 전구 주요 세관에 '신종 코로나 통관애로 지원센터'를 가동, 수출 피해 및 국내 수출입기업의 원부자재 수급 애로 사항을 집중 지원키로 했다. 노 청장은 "수출입물품이 중국에서 신속통관될 수 있도록 중국 세관당국에 협조를 요청하고, 통관애로 신청건에 대해서는 최우선적으로 해결팀 및 관세관을 파견해 문제를 신속하게 해결해 줄 방침"이라며 "중국내 공장폐쇄 등으로 원부자재 수급에 어려움을 겪는 업체들에 대해선 신속한 수입통관과 세정지원을 시행하겠다"고 강조했다. 관세청은 또한 기존 중국내 거래처 잔여물량과 신규 대체공급선을 통해 들어오는 원부자재에 대해서는 24시간 신속통관을 지원하고 관세 납기연장·분할납부, 당일 관세환급, 수입부가세 납부 유예 등 자금부담 완화 정책 및 세관조사 유예 정책도 적극 시행키로 했다. 노 청장은 "관세 납기 연장 등 기업의 자금부담 완화는 물론 관세조사, 외환검사, 원산지검증 등 세관조사를 유예해 줘 기업 경영 부담을 최대한 덜어줄 것"이라면서 "해외에서 수입되는 위생·의료용품에 대해서도 신속한 국내 공급을 위해 수출입 원부자재와 동일하게 신속 통관을 시행하겠다"고 말했다.관세청은 이에 앞서 지난달 29일부터 전염병 확산 방지를 위해 신종 코로나바이러스 숙주 의심동물 5종(뱀·박쥐류·오소리·너구리·사향고양이)에 대해서는 국내 반입을 불허하고 추가적으로 중국에서 반입되는 산 동물(개·고양이·설치류 등)에 대한 검역 및 수입허가 등 통관관리를 대폭 강화했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009689631
2020.05.30.	SBS & SBSi 	'안전의 상징' 된 일회용품…거꾸로 가는 환경보호	동영상 뉴스       	 	<앵커>코로나로 평범했던 일상이 많이 달라졌는데 이로 인해 찾아온 일상의 그림자를 오늘(30일)부터 하나씩 짚어보도록 하겠습니다. 먼저 일회용품 사용이 크게 늘었습니다. 비닐장갑처럼 안전을 위해서 어쩔 수 없이 자주 쓰게 된 것도 있지만 쉽게 쓰고 버리는 습관에 익숙해지는 건 아닌지 우려됩니다.권영인 기자입니다.<기자>코로나19 여파로 석 달 만에 다시 문을 연 부산 벡스코, 유아용품 전시라는 이날 행사의 특성상 발열 체크와 신분 확인은 물론[행사 관계자 : 장갑 착용하시고 입장하셔야 합니다. 장갑 착용하시고.]일회용 비닐장갑도 반드시 껴야 했습니다.[이승욱·구선정/울산 방어동 : 거부감없이 당연히 해야 한다고 생각하고 그냥 당연히 해야 되는 걸로 생각해서 착용하고 해야 될 것 같아요. 차에도 들고 다녀요.]휴지통에는 비닐장갑이 계속 쌓였습니다.방역이 최우선인 상황, 장갑뿐 아니라 사용이 금지됐던 일회용품 사용도 늘었습니다.서울의 커피숍 2곳을 각각 6시간 동안 관찰했습니다.예전과 달리 일회용 컵을 쓰지 않는 실내 이용객은 435명 중 11명에 불과했습니다.[윤이나/서울시 망원동 : 일회용 컵보다는 머그컵을 선호해야 하는 걸 알고는 있는데 저도 사람인지라 어쩔 수 없이 그런 건 있는 것 같아요.]서울시 기준 지난 3월 한 달 비닐 쓰레기가 지난해보다 20% 더 늘었고 종이 쓰레기는 2배 더 늘었습니다.정부는 감염병 경보 단계가 현재 심각에서 주의로 2단계 더 내려가면 종전 수준으로 일회용품 사용을 제한하겠다는 입장입니다.하지만 그새 소비자들에게 일회용품은 편리함에 더해 안전하다는 인식까지 심어줬습니다.실제 일회용품의 연관어를 분석해봤더니 안전, 청결과 같은 단어들이 올해 처음 등장했습니다.또 인터넷으로 300명의 의견을 물어봤더니 절반 이상이 일회용품이 더 안전하다고 생각한다고 답변했습니다.[홍수열/자원순환사회경제연구소장 : '저희들은 위생적으로도 안전합니다' 이러면서 일회용품을 사용한다라고 하는 것이 예전에는 굉장히 숨겨야 될 것이었는데 오히려 위생 마케팅이 강화되면 일회용품을 사용하는 것이 기업 마케팅의 장점이 되어버리게 되는 것이죠.]우리나라는 코로나19 이전에도 비닐봉지 등 일회용품을 가장 많이 쓰는 나라로 꼽혀왔습니다.코로나 이후 세상 방역과 환경 보호 두 가지 목표를 모두 지키기 위한 정부 차원의 일회용품 정책이 필요해졌습니다.(영상취재 : 이병주, 영상편집 : 소지혜)(CG : 홍성용·최재영·이예정, VJ : 정영삼)   권영인 기자(k022@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000818184
2020.04.01.	노컷뉴스	㈜바디와이즈 아시아, 1억2천만원치 여성용 위생용품 기탁	[경남CBS 이상현 기자]㈜바디와이즈 아시아가 코로나19로 어려움을 겪는 이웃을 위해 여성용 위생용품 1만5960팩, 시가 1억2천만원 어치를 창원시에 기탁했다. (사진=창원시 제공)㈜바디와이즈 아시아가 코로나19로 어려움을 겪는 이웃을 위해 여성용 위생용품 1만5960팩, 시가 1억2천만원 어치를 창원시에 기탁했다. 여성용 위생용품은 여성시설과 아동시설 25개소에 배포된다. ㈜바디와이즈 아시아는 유기농 생리대 수입 판매 회사이며, 올해 9개 시군구에 10억 상당의 여성용 위생용품을 전달하는 등 사회공헌사업을 실천하고 있다.㈜바디와이즈 아시아 김유진 대표는 "코로나19로 침체된 지역경제에 조금이나마 활기를 주기 위해 기탁했으며, 하루빨리 일상으로 복귀하기를 희망한다"고 말했다.허성무 시장은 "코로나19 장기화로 어려움을 겪는 이웃을 위해 나눔을 실천하는 '㈜바디와이즈 아시아'에 감사의 마음을 전한다"며 "뜻깊은 기부가 잘 쓰이도록 기업의 마음을 담아 필요한 곳에 잘 전달하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003343951
2020.04.01.	노컷뉴스	㈜바디와이즈 아시아, 1억2천만원치 여성용 위생용품 기탁	[경남CBS 이상현 기자]㈜바디와이즈 아시아가 코로나19로 어려움을 겪는 이웃을 위해 여성용 위생용품 1만5960팩, 시가 1억2천만원 어치를 창원시에 기탁했다. (사진=창원시 제공)㈜바디와이즈 아시아가 코로나19로 어려움을 겪는 이웃을 위해 여성용 위생용품 1만5960팩, 시가 1억2천만원 어치를 창원시에 기탁했다. 여성용 위생용품은 여성시설과 아동시설 25개소에 배포된다. ㈜바디와이즈 아시아는 유기농 생리대 수입 판매 회사이며, 올해 9개 시군구에 10억 상당의 여성용 위생용품을 전달하는 등 사회공헌사업을 실천하고 있다.㈜바디와이즈 아시아 김유진 대표는 "코로나19로 침체된 지역경제에 조금이나마 활기를 주기 위해 기탁했으며, 하루빨리 일상으로 복귀하기를 희망한다"고 말했다.허성무 시장은 "코로나19 장기화로 어려움을 겪는 이웃을 위해 나눔을 실천하는 '㈜바디와이즈 아시아'에 감사의 마음을 전한다"며 "뜻깊은 기부가 잘 쓰이도록 기업의 마음을 담아 필요한 곳에 잘 전달하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003343951
2020.04.17.	edaily	하이트진로, '장애인의 날' 맞아 재가장애인에 생활용품 지원	[이데일리 이성웅 기자] 하이트진로는 장애인의 날을 맞아, 일상생활이 어려워 집에 머물며 생활하는 재가장애인을 위해 생활용품 등을 지원했다고 17일 밝혔다. 하이트진로는 지난 16일, 장애인의 날 맞아 오산장애인복지관, 부평장애인복지관, 원광장애인복지관 등 사회복지사들에게 약 400여개의 럭키박스를 전달했다 (사진=하이트진로)하이트진로는 지난 16일 하이트진로 서초 사옥 앞에서 수도권 및 부산 지역 5개 기관에 위생용품(손소독제, 물티슈)과 간식으로 구성한 럭키박스를 전달했다.하이트진로 관계자는 “올해 사회공헌 캐치프레이즈인 ‘진심을 다(多)하다’를 바탕으로, 지역사회 이웃들의 어려운 상황에 진심으로 공감하고 나눔 활동을 실천하고 있다”며 “면역력이 약한 재가장애인에게 조금이나마 힘이 되길 바란다”고 말했다.한편, 하이트진로는 대구·경북 지역에 방역 물품, 성금 등 12억원 지원, 착한 임대인 운동 동참, 쪽방촌 취약계층 지원 등 코로나19를 극복하는데 힘을 보태기 위한 다양한 지원활동을 펼쳐오고 있다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004621948
2020.05.19.	연합뉴스	코로나19로 청소포 등 간편 청소용품 인기…홈플러스 판매 13%↑	(서울=연합뉴스) 홈플러스가 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 본격적으로 확산한 지난 2~4월 '홈플러스 시그니처' 위생용품 월평균 판매가 1월 대비 13% 이상 증가했다고 19일 밝혔다.    이에따라 홈플러스는 오는 27일까지 자사 온라인몰에서 청소·위생용품을 한 번에 선보이는 특별전을 한다. 2020.5.19    [홈플러스 제공. 재판매·DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011617400
2020.01.06.	연합뉴스	[광주 북구소식] 위생·친절 음식업소 5곳 선정	광주 북구청 전경[광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    (광주=연합뉴스) 광주 북구가 관내 음식점을 대상으로 '2019 위생·친절 평가'를 실시, 최우수 업소 1곳과 우수업소 4곳 등 총 5개 업소를 모범업소로 선정했다.    최우수업소로 선정된 해뜰날포차는 음식물쓰레기 적정처리, 영업장 위생, 고객편의시설 등에서 가장 좋은 점수를 받았다.     용전식육식당(용전동), 고수닭갈비전남대점(용봉동), 함양옻닭(유동), 맵촌용봉점(용봉동)등 4곳도 우수 업체로 뽑혔다.    문인 북구청장은 "우수 업소로 선정된 음식점 영업주에게 표창을 수여하고 우수 업소 현판, 위생용품 등 다양한 인센티브를 제공할 예정이다"고 밝혔다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011317277
2020.06.10.	한경닷컴	'국민 위생장갑' 크린랲, K방역 타고 美아마존 진출	▽ 크린장갑 크린롤백 아마존 판매 개시▽ 멜트블로운 마스크 등 판매 추가미국 아마존에 입점한 크린장갑 및 크린롤백 제품. (사진 = 크린랲)크린랲이 크린장갑을 필두로 미국 최대 상거래사이트 아마존에 진출했다고 10일 밝혔다. K방역이 코로나19 바이러스 전파를 막는 모범 사례로 주목받은 결과라는 게 회사 측 설명이다. 크린장갑은 지난 4.15 총선에서도 전국 2900만명 유권자의 교차 감염 가능성을 원천 차단했다. 이에 국민 위생장갑이라는 별명을 얻은 크린장갑은 1997년 출시된 이래 지난 3월까지 누적 기준으로 2억9000만 세트 판매량을 돌파했다. 크린장갑과 크린롤백은 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 적법 원료만을 사용했다.  승문수 크린랲 대표는 "지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 국내를 넘어 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 되어 기쁘다"며 "빠른 시일 내에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알리겠다"고 밝혔다.크린랲은 멜트블로운 마스크를 비롯해 테이프 클리너와 항균 물티슈 등 다양한 생활용품도 추가로 아마존에 선보일 계획이다.한편 크린랲은 현재 미국 중국 홍콩 러시아 아시아 등 28개 국가에 생활용품을 수출하고 있다.고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357456
2020.04.03.	financial news	큐텐, 미국 교민 위한 ‘위생물품 등 직배송’ 기획전 긴급 편성	큐텐이 미국 내 코로나19 바이러스 확산으로 물자 수급에 어려움을 겪고 있는 한국 교민들을 위해 개인 위생 방역 물품 기획전을 긴급 편성했다고 3일 밝혔다.   이번 기획전은 큐텐으로 마스크, 손 소독제 등 위생 및 방역 관련 물품 등을 주문하면 미국으로 직배송이 되는 제품들로만 구성됐다. 미국 교민을 위한 기획전인만큼 미국에서 큐텐 사이트나 앱에 접속하면 관련 페이지를 확인할 수 있다. 다만 한국이나 다른 나라에서도 도착국가를 미국으로 설정하면 같은 내용을 볼 수 있다.   마스크는 중국산, 인도네시아산 등 다양한 국가의 제품을 확보했다. 현재 큐텐에서 판매중인 1회용 ‘KN95 마스크’와 ‘서지컬 마스크’ 등은 구매시 미국, 중국, 싱가포르 등에서 배송된다. 보건용 마스크의 해외 발송 규제를 받는 한국 셀러에게는 ‘순면 3D 입체 마스크’ 등을 구매할 수 있다.   손 소독제, 휴대용 살균티슈 등의 위생용품은 주로 한국이나 싱가포르발 제품들로 구성됐다. 중국발 미국향 마스크의 경우 미국 주요 지역의 셧다운 영향으로 배송 지체 가능성이 있지만 현재로서는 배송 완료까지 영업일 기준 5~10일 정도 걸릴 것으로 예상된다.   모든 제품이 해외 배송되는 것은 아니다. 마스크, 손 소독제 등 일부 제품은 재고를 미리 확보해 미국 내 물류창고에서 보관 중이어서 주문이 들어오면 곧바로 로컬 배송을 시작한다.   큐텐의 이커머스 특화 물류 플랫폼인 큐익스프레스는 직접 운영 중인 LA와 뉴저지의 물류창고를 활용해 미주 법인 Qxpress USA의 진두지휘 아래 최대한 신속하게 배송을 완료한다는 계획이다.   이번 기획전에는 한국 교민들의 외출이 자유롭지 못한 상황을 고려해 각종 생필품도 대거 포함했다. 라면, 컵밥, 참치캔, 즉석밥, 간편죽과 같은 한국 음식들은 물론 면역력 증진에 좋은 홍삼 제품, 유산균 등을 구매할 수 있다. 체온계, 마스크케이스, 바이러스 블록 스프레이, 휴대용 비데 등 생활용품도 살 수 있다. 현재까지 140여개인 기획전 제품수는 점점 늘어날 예정이다.   큐텐 관계자는 “마스크, 손 세정제 등 방역 물품을 구하기 어려운 한국 교민사회를 위해 미국 직배송 상품 기획전을 준비했다”라고 말했다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401842
2020.02.20.	데일리안	CJ올리브영, 신종 코로나 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부	CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다. ⓒCJ올리브영CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.CJ올리브영은 20일 서울 마포구 합정동에 위치한 홀트아동복지회 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다.최근 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지는 가운데 CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. 이 물품들은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼 한부모와 아동들에 전달될 예정이다.CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌 활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002383908
2020.02.27.	뉴시스	거창군, 1회용품 사용 한시적 허용 "먹거리 불안감 해소"	[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 거창군은 26일 관내에서 코로나19 확진자 3명이 발생함에 따라 군민들의 먹거리 안전을 위해 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다.‘1회용품 사용규제(무상제공 금지 및 사용억제) 제외대상’ 환경부 고시에 따라 ‘지자체장이 시급히 필요하다고 인정할 경우에는 식품접객업종에 대해 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다’는 규정에 따른 것이다. 식품접객업소에 대한 1회용품 사용규제 한시적 허용은 코로나19 위기 경보 ‘경계’ 단계 해제 시까지 계속된다.거창군에 신고된 식품접객업소는 커피전문점 등 휴게음식점 153개를 포함해 일반음식점, 제과점 등 총 1186개소다.영업장에서 고객이 원할 경우 1회용품을 제공할 수 있으며 한시적 유예대상 종류는 1회용 컵·접시·용기·나무젓가락·수저·포크·비닐식탁보 등이다.이덕기 환경과장은 "무분별하게 1회용품을 사용하기보다는 철저한 식기 세척 등 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화될 수 있도록 협조해 주기 바란다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009725051
2020.01.20.	스포츠서울	위생 전문 브랜드 랩신 '손 소독제 2종' 출시	다양한 외부 환경 속 개인위생 위해 신경 써야 하는 ‘손 청결유지’피부걱정성분 10종 무첨가 및 식물성 에탄올 함유, 유해세균 제거랩신 손 소독제 2종. 제공|애경산업[스포츠서울 양미정 기자] 생활뷰티기업 애경산업의 위생 전문 브랜드 ‘랩신’(LABCCIN)에서 유해세균 제거는 물론 어디서나 간편하게 손 청결을 유지할 수 있는 랩신 ‘손 소독제’ 2종을 출시했다.랩신 손 소독제 2종은 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 제거에 도움을 주는 ‘랩신 V3 새니타이저 겔’과 휴대가 간편해 어디서나 손 위생을 챙길 수 있는 ‘랩신 V3 손소독 티슈’로 구성됐다.랩신 손 소독제 2종은 급변하는 주변환경 속에서 언제 어디서나 간편한 손 청결유지에 도움을 주는 위생용품으로 합성 에탄올 대신 곡물 등의 발효로 얻을 수 있는 식물성 에탄올 성분을 함유했으며, 소독 후 금방 휘산돼 건강한 사용이 가능하다.랩신 손 소독제 2종은 대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는데 도움을 주며, 피부에 걱정되는 성분 10종을 첨가하지 않아 예민한 피부도 사용할 수 있다. 특히 휴대가 간편한 소용량 사이즈를 함께 선보여 손을 닦기 어려운 모든 순간에도 간편하게 사용할 수 있다.랩신 브랜드 담당자는 “최근 원인불명의 ‘중국 폐렴’ 등 환경적 이슈가 계속되면서 개인위생 관리가 중요해고 있는 가운데, 대부분의 감염성 질환은 오염된 손에 의해 발생하는 것으로 알려졌다”며 “눈과 코, 입에 닿기 쉬운 손을 보다 쉽고 위생적으로 관리할 수 있도록 ‘랩신 V3 새니타이저 겔’과 ‘손소독 티슈’를 항상 휴대해 사용하는 것이 좋다”고 말했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000617510
2020.01.20.	부산일보	위생 전문 브랜드 '랩신' 손 소독제 2종 출시	생활뷰티기업 애경산업은 위생 전문 브랜드 '랩신(LABCCIN)'에서 유해세균 제거는 물론 어디서나 간편하게 손 청결을 유지할 수 있는 랩신 '손 소독제' 2종(사진)을 출시했다고 20일 밝혔다.랩신 손 소독제 2종은 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 제거에 도움을 주는 '랩신 V3 새니타이저 겔'과 휴대가 간편해 어디서나 손 위생을 챙길 수 있는 '랩신 V3 손소독 티슈'로 구성됐다.랩신 손 소독제 2종은 급변하는 주변환경 속에서 언제 어디서나 간편한 손 청결유지에 도움을 주는 위생용품으로 합성 에탄올 대신 곡물 등의 발효로 얻을 수 있는 식물성 에탄올 성분을 함유했다. 소독 후 금방 휘산돼 건강한 사용이 가능하다.랩신 손 소독제 2종은 대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는데 도움을 준다. 피부에 걱정되는 성분 10종을 첨가하지 않아 예민한 피부도 사용할 수 있다. 휴대가 간편한 소용량의 사이즈를 함께 선보여 손을 닦기 어려운 모든 순간에도 간편하게 사용할 수 있다.랩신 브랜드 담당자는 "최근 원인불명의 '중국 폐렴' 등 환경적 이슈가 계속되면서 개인위생 관리가 중요해고 있는 가운데, 대부분의 감염성 질환은 오염된 손에 의해 발생하는 것으로 알려졌다"며 "눈과 코, 입에 닿기 쉬운 손을 보다 쉽고 위생적으로 관리할 수 있도록 랩신 V3 새니타이저 겔과 손소독 티슈를 항상 휴대해 사용하는 것이 좋다"고 말했다.제품별로 살펴보면 랩신 V3 새니타이저 겔은 에탄올 70%를 함유한 알코올계 손 소독제로 일상생활 속 간편한 손 소독을 도와준다.자몽종자추출물, 프로폴리스추출물, 녹차추출물 등 자연유래성분 3종을 복합 처방해 건강한 손 소독이 가능하다. 알로에베라 성분을 함유해 사용 후 건조해질 수 있는 피부에 보습을 더해주며, 피부자극테스트를 완료했다.랩신 V3 새니타이저 겔은 온 가족이 가능한 500mL 용량과 60mL의 휴대용 사이즈 2종으로 출시돼 상황에 맞게 개인위생을 관리할 수 있다.랩신 V3 손소독 티슈는 언제 어디서나 간편하게 사용할 수 있는 티슈 타입의 손 소독제이다. 합성 에탄올이 아닌 곡물발효 에탄올을 함유해 유해세균 제거에 도움을 주며, 피부 컨디셔닝 보습성분을 함유해 사용 후 피부가 건조하지 않도록 해준다. 자연유래성분인 프로폴리스 추출물을 함유해 건강한 위생 관리가 가능하다.랩신 V3 손소독 티슈는 공공장소 등에서 사용할 수 있는 60매의 사이즈와 휴대가 간편한 10매의 사이즈 2종으로 출시돼 사무실, 학교 등 실내뿐만 아니라 야외활동 시에도 간편하게 사용할 수 있다. 랩신 V3 새니타이저 겔과 손소독 티슈는 홈플러스·GS슈퍼 등에서 만나볼 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975158
2020.01.30.	KBS	불안 틈타 마스크 값 5배 폭리…위생용품 주문 취소도	[앵커] 신종 코로나바이러스 감염증 공포가 커지면서 마스크 등 위생용품이 불티나게 팔리고 있습니다. 이 와중에 판매업체가 마스크 값을  갑자기 크게 올려 받고,  주문까지 취소하는 일도 있어 소비자의 불만이 쏟아지고 있습니다. 박진수 기자가 취재했습니다. [리포트] 마스크를 쓰고도  새 마스크를 고르는 사람들. 마스크를 박스째 사가는 모습까지 찾아볼 수 있습니다. 소비자들이 몰리면서  이미 동난 곳도 많습니다.편의점 마스크 판매대입니다. 보시는 것처럼 제품이 다 나가고 텅텅 비어있습니다. [편의점 종업원 : "(다 빠진 거예요, 물량이?) 아마 그럴 거예요."] 마스크 생산 업체도 바빠졌습니다. 하루 30만 장을 생산하던 이 마스크 제조 공장은 다음 주부터는 하루 60만 장을 생산할 계획입니다. 이런 와중에 마스크값을 평소보다 5배나 올려 받는 업체들이 있습니다.사흘 전엔 630원이던 마스크 가격을  그제는 1,800원,  어제는 3,150원으로 올려 받았습니다. [A 씨/소비자 : "정부에서도 마스크를 꼭 착용해라. 이렇게 얘기하고 있는데 이 상황에서 가격을 이렇게 올려서 폭리를 취하는 모습이 많이 씁쓸해요."] 아예 기존 마스크 주문을 취소시키고 가격을 올려 받기도 합니다. [B 씨/소비자/음성변조 : "일방적으로 취소당하고 가격은 3배나 올라있고... 솔직히 저희는 못 써도 애라도 먼저 쓰게 하고 싶은데..."] '신종 코로나바이러스' 확산으로 마스크나 손 세정제와 같은 위생용품 수요는  전년 대비 최대 50배 가까이 판매량이 급격히 늘어난 곳도 있습니다. 신종 코로나바이러스 여파가  장기화될 것이란 전망 속에 판매 업체들의 '폭리' 논란은 계속될 전망입니다. 그제와 어제 이틀간 한국소비자원에 마스크 가격과 관련돼 제기된 민원만 40건이 넘었습니다. KBS 뉴스 박진수입니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010787095
2020.01.30.	KBS	불안 틈타 마스크 값 5배 폭리…위생용품 주문 취소도	[앵커] 신종 코로나바이러스 감염증 공포가 커지면서 마스크 등 위생용품이 불티나게 팔리고 있습니다. 이 와중에 판매업체가 마스크 값을  갑자기 크게 올려 받고,  주문까지 취소하는 일도 있어 소비자의 불만이 쏟아지고 있습니다. 박진수 기자가 취재했습니다. [리포트] 마스크를 쓰고도  새 마스크를 고르는 사람들. 마스크를 박스째 사가는 모습까지 찾아볼 수 있습니다. 소비자들이 몰리면서  이미 동난 곳도 많습니다.편의점 마스크 판매대입니다. 보시는 것처럼 제품이 다 나가고 텅텅 비어있습니다. [편의점 종업원 : "(다 빠진 거예요, 물량이?) 아마 그럴 거예요."] 마스크 생산 업체도 바빠졌습니다. 하루 30만 장을 생산하던 이 마스크 제조 공장은 다음 주부터는 하루 60만 장을 생산할 계획입니다. 이런 와중에 마스크값을 평소보다 5배나 올려 받는 업체들이 있습니다.사흘 전엔 630원이던 마스크 가격을  그제는 1,800원,  어제는 3,150원으로 올려 받았습니다. [A 씨/소비자 : "정부에서도 마스크를 꼭 착용해라. 이렇게 얘기하고 있는데 이 상황에서 가격을 이렇게 올려서 폭리를 취하는 모습이 많이 씁쓸해요."] 아예 기존 마스크 주문을 취소시키고 가격을 올려 받기도 합니다. [B 씨/소비자/음성변조 : "일방적으로 취소당하고 가격은 3배나 올라있고... 솔직히 저희는 못 써도 애라도 먼저 쓰게 하고 싶은데..."] '신종 코로나바이러스' 확산으로 마스크나 손 세정제와 같은 위생용품 수요는  전년 대비 최대 50배 가까이 판매량이 급격히 늘어난 곳도 있습니다. 신종 코로나바이러스 여파가  장기화될 것이란 전망 속에 판매 업체들의 '폭리' 논란은 계속될 전망입니다. 그제와 어제 이틀간 한국소비자원에 마스크 가격과 관련돼 제기된 민원만 40건이 넘었습니다. KBS 뉴스 박진수입니다.박진수 기자 (realwater@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 실시간 정보 보기▶ 대국민 사기 방지 프로젝트 ‘속고살지마’▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010787189
2020.03.04.	financial news	삼척시, 코로나19 해제시까지... 1회용품 한시적 허용	【삼척=서정욱 기자】삼척시는 코로나19의 지역사회 전파 방지와 먹거리 안전을 위해 식품접객업소에 대하여 한시적으로 1회용품 사용을 허용한다 고 4일 밝혔다.    4일 삼척시는 코로나19의 지역사회 전파 방지와 먹거리 안전을 위해 식품접객업소에 대하여 한시적으로 1회용품 사용을 허용한다 고 밝혔다. 사진은 기사내용과 관련없음.4일 삼척시에 따르면 이번 조치는 위기경보단계가 최고 수준인 ‘심각’으로 격상됨에 따라 ‘1회용품 사용규제(무상제공 금지 및 사용억제) 제외대상‘ 환경부고시(제2016-253호)의 ＇지자체장이 시급히 필요하다고 인정할 경우 식품접객업종을 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다＇는 규정에 따른 조치이다.   이에, 일반음식점, 휴게음식점 등 관내 식품접객업소는 그간 규제 대상이던 일회용 컵, 접시, 용기, 수저 등을 고객의 요구가 있거나 충분한 소독과 세척이 어려울 경우 제공할 수 있다.   한편, 이번 1회용품 한시적 허용 조치는 위기경보 해제 시까지 적용되며, 이후에는 ’자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률’에 따라 다시 규제된다.   삼척시 관계자는 “감염증 확산 방지와 시민들의 불안감 해소를 위해 한시적으로 허용하였으나 무분별한 1회용품 사용보다는 철저한 식기 세척 등 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 주기 바란다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004383185
2020.02.02.	노컷뉴스	충남도, 신종 코로나 관련 위생용품 불공정행위 긴급점검	[대전CBS 김화영 기자]신종 코로나바이러스로 수요가 급증하고 있는 방역 마스크(사진=김화영 기자)충남도는 신종 코로나바이러스 관련 용품인 마스크와 손소독제의 수요 급증으로 부당한 가격인상과 매점매석 등 불공정거래 행위가 발생함에따라 긴급 점검을 벌인다고 2일 밝혔다.도는 관련 용품에 대한 최고가격 지정과 매점매석 행위 금지 고시를 기획재정부에 건의하고 도와 시군에 물가대책상황실을 운영하는 한편, 자체 점검반을 구성해 현장 점검도 실시하기로 했다. 충남도는 정부합동 점검반과 함께 1일부터 도매업체를 대상으로 매점매석, 사재기 행위을 중점 점검하고 있으며 시군에서는 3일부터 별도 종료 시까지 일일현장 점검을 실시할 예정이다.시군의 주요 점검대상은 약국, 편의점 등 관련용품 취급점이며 부당한 가격인상, 매점매석, 가격표시제 이행 여부 등을 점검하고 적발업소에 대해서는 고발 등 강력하게 조치할 계획이다.충남도 김석필 경제실장은 "관련 용품 수요 급증을 감안해 소비자는 필요한 만큼 적정량을 구입하고 판매자는 적정가격을 표시해 판매하도록 계도하는 등 가격안정에 최선을 다 하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003317946
2020.05.16.	중앙선데이	코로나발 일회용품 홍수…지자체마다 생활폐기물 처리 비명	음식 포장·배달 주문 등 몰려서울 생활폐기물 15% 증가“텀블러 등 개인 물품 권장을”  경기도 수원시자원순환센터 직원들이 재활용품 선별작업을 하고 있다. [연합뉴스]           경주시 황남동에서 1년째 일식 전문점을 운영하는 최모(37)씨의 식당 주방 한쪽에는 식기 대신 음식 포장을 위한 각종 일회용품 용기로 가득하다. 코로나19 사태로 ‘테이크 아웃’을 요구하는 손님이 많아졌기 때문이다. 홀 장사가 줄어 음식물쓰레기 배출은 덜하지만 대신 플라스틱이나 비닐 등 생활폐기물 배출량이 부쩍 늘었다.        최씨는 “일식은 다른 업종에 비해 포장이나 배달 거래를 덜 선호하는 분위기인데 동종업계 있는 다른 가게 사장들도 코로나 때문에 포장 서비스를 늘렸다”고 말했다.      코로나19 여파로 집콕 생활이 길어지면서 일회용품 쓰레기 배출이 증가하고 있다. 개인위생과 사회적 거리 두기가 중요해지자 한 번 사용 후 버리는 분위기가 일상화됐기 때문이다. 특히 배달음식 서비스 이용자가 큰 폭으로 늘어 생활폐기물 배출량 급증의 주요 원인이 되고 있다. 지난달 닐슨코리아에 따르면 코로나19 확산 전후를 기준으로 배달음식 이용률이 33%에서 52%로  증가했다.      정부 차원에서도 사실상 일회용품 사용을 권장하고 있는 모양새다. 지난 2월 환경부는 식품접객업소 내에서 일회용품 사용을 한시적으로 허용했다. 식품의약품안전처는 보건용 마스크 사용 권고 사항을 개정하면서 보건용 마스크는 1회 사용을 권고하고 있다.      지자체에서는 증가한 쓰레기로 난감해하는 분위기다. 서울시에 따르면 코로나19가 본격 확산한 지난 2월 하루 평균 수거된 양이 1209t으로 지난해 같은 기간 1039t에 비해 15%가량 늘었다. 실제 송파구청은 전년도 대비 20% 넘게 증가한 생활폐기물 탓에 재활용 분리 작업 인력을 기존 50여 명에서 56명까지 늘렸다. 송파구청 관계자는 “관내 재활용선별업체는 보통 주말 근무를 하고 있지 않은데 코로나 사태 후 주말 구분 없이 계속해서 작업하고 있는 실정”이라고 이야기했다.        홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “코로나 사태로 배출되는 ‘재활용 쓰레기’가 사실상 재활용이 못하고 폐기처리되는 게 문제”라고 지적했다.        이윤희 기후변화행동연구소 선임연구원은 “개인위생을 고려해 일회용품을 사용하는 것인데 텀블러처럼 혼자 쓰면서 꾸준히 재사용할 수 있는 개인 물품 이용을 권장해야 한다”고 말했다.      김나윤 기자 kim.nayoon@joongang.co.kr▶ 중앙SUNDAY [홈페이지]▶ [네이버포스트] [PDF열람]ⓒ중앙SUNDAY(https://news.joins.com/sunday) and 중앙일보(https://joongang.co.kr) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=353&aid=0000036910
2020.02.10.	MoneyToday	위생용품 해외 직구 급증..손소독제 6243%↑	[머니투데이 김도윤 기자] 몰테일을 통해 직구 수요가 증가하고 있는 마스크, 손 세정제, 손 소독제 제품 사진. /사진제공=몰테일코리아센터가 운영하는 해외 직구(직접구매) 플랫폼 몰테일은 국내에서 첫 신종 코로나바이러스 확진자가 발생한 지난 1월 20일부터 이달 6일까지 개인 위생용품 해외 직구 건수가 전년 동기 대비 1236% 증가했다고 10일 밝혔다.물품별로 손 소독제가 6243%, 손 세정자가 296%, 마스크가 147% 증가했다. 몰테일은 해외 직구 상품 구매부터 배송까지 지원하는 '다해줌' 서비스를 제공하고 있다. 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료로 배송해준다. 몰테일 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 위생용품 공급이 원활한 편이라 보다 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 고객을 위해 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.김도윤 기자 justice@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004354502
2020.02.10.	한경닷컴	'마스크 대란'에 위생용품 해외 직구 '폭발'	▽ 몰테일, 손소독제 직구 6243% 급증▽ 설날 이후 마스크 대란에 직구 건수 ↑해외직구로 마스크 손세정제 등을 구입하는 소비자들이 늘고 있다. (사진 = 몰테일)우한 폐렴으로 불리는 신종 코로나바이러스 영향에 따른 국내 마스크 대란에 소비자들이 해외로 눈을 돌리고 있다. 해외 직구(직접구매)로 마스크와 손세정제를 구입하는 소비자가 늘고 있다. 10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 2월6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236%가 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 해당 기간 손 소독제의 해외직구는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 구매도 증가했다.특히, 설날 연휴 이후 국내 마스크가 품귀현상을 보이면서 해외 직구 주문이 급증하기 시작했다. 지난달 28일부터 2월6일까지는 개인위생용품 직구건수는 전년 동기 대비 1793% 이상 증가했다.몰테일은 다해줌 서비스를 통한 주문건수는 전체의 52%에 달한 것으로 나타났다. 몰테일 다해줌이란 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.또 몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.회사 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004287044
2020.03.04.	edaily	이브자리. 대구·경북 대리점에 위생용품 긴급 지원	손소독제 3만 개, 의료진 위한 토퍼 기부도 계획(사진=이브자리)[이데일리 권오석 기자] 이브자리가 코로나19 감염증 확산으로 어려움을 겪고 있는 대구와 경북 지역 대리점에 마스크 600여개와 손 소독제 400여개를 긴급 지원했다고 4일 밝혔다. 해당 용품들은 지역 대리점이 힘든 상황을 잘 이겨낼 수 있도록 이브자리 본사 임직원의 자발적인 기부로 십시일반 모았다.앞선 임직원 지원 활동에 이어 전국 500여개 대리점 사이에서도 기부의 움직임이 일고 있다. 이브자리 부천역점 김동환 대리점주는 지난 2일 손 세정제 400개를 이브자리 본사에 기탁하고 대구 지역 대리점을 위해 사용해 줄 것을 요청했다. 이 밖에도 기부에 동참하고자 하는 대리점주들의 지속적인 문의가 이어져 이브자리는 지난 2일부터 사내 인트라넷 게시판을 통해 기부 물품을 기탁 받기로 결정했다.참여를 통해 모인 물품은 대구 진천점, 구미 인동점 등 총 25개 대구·경북 지역 대리점에 일일 단위로 추가 전달되며 대리점 종사원과 방문고객 안전 확보를 위해 쓰인다.이브자리는 코로나19 확산이 높은 지역인 대구와 경북을 중심으로 손 소독제 3만 개를 기부할 예정이다. 또 밤낮으로 환자 치료에 매진하고 있는 지역 내 의료진들의 수면 지원을 위해 관련 지자체를 통해 토퍼 등 이브자리 침구를 전달할 계획이다.윤종웅 이브자리 대표이사는 “상생 공동체라고 생각하는 본사, 대리점, 고객이 코로나19 확산으로 인한 어려운 상황을 함께 극복하기 위해 이번 활동을 진행하게 됐다”고 밝혔다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004589430
2020.03.26.	디지털타임스	롯데홈쇼핑, 코로나19 확산 지속에 반려동물 전용 위생상품 판매 강화	[디지털타임스 김아름 기자] 롯데홈쇼핑은 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다고 26일 밝혔다.실제 롯데홈쇼핑이 지난 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 '아베크'의 펫 살균케어룸 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다.  토탈케어펫필터를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 LG 퓨리케어 공기청정기 펫도 지난 1월 론칭 후 판매가 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.이에 롯데홈쇼핑은 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매를 강화한다. 아베크 펫 살균케어룸 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 4월 중 방송을 진행할 예정이며 반려동물 전문관 코코야에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "코로나19 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증, 관련 상품 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획하겠다"고 말했다.            김아름기자 armijjang@dt.co.kr롯데홈쇼핑이 반려동물 전용 상품 판매를 늘리고 있다. <롯데홈쇼핑 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002590638
2020.02.24.	연합뉴스	서울시, 커피전문점 등 1회용품 한시적 허용	(서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울시는 관내 커피전문점 등 식품접객업소들이 1회용품을 사용할 수 있도록 한시적으로 허용한다고 24일 밝혔다.    이는 코로나19 위기경보가 '심각' 단계로 23일 격상됨에 따라 환경부가 24일자로 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 식품접객업소 중 '국내·외 출입이 빈번한 곳'뿐만 아니라 다른 곳에서도 1회용품을 사용할 수 있도록 허용지침을 하달한 데 따른 것이다.    이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다.코로나 19 심각단계 격상 기자회견 하는 박원순 서울시장(서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 박원순 서울시장이 24일 서울시청 브리핑실에서 코로나 19 심각 단계 격상에 따른 선제적 대응 방안 발표 기자회견을 하고 있다. jjaeck9@yna.co.kr    limhwasop@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011424113
2020.04.28.	스포츠동아	홈플러스·한국P&G ‘위생 지키기 캠페인’ 진행	홈플러스와 한국P&G가 5월 13일까지 ‘위생 지키기 캠페인’(사진)을 실시한다. 다우니 섬유유연제, 페브리지 섬유탈취제, 헤드앤숄더 샴푸, 오랄비 초미세모 칫솔, 질레트 퓨전 면도세트 등 한국P&G의 위생관리용품 60여 종을 최대 50% 할인 판매한다. 행사 상품 3만 원 이상 구매 고객에게 락앤락 케이스를 증정한다. 판매 금액 일부는 생필품 구매에 사용해 6월 소외계층에 전달할 예정이다. 조현구 홈플러스 사회공헌사무국장은 “한국P&G와 함께 작은 소비로 나눔에 동참할 수 있는 착한 소비 문화 확산을 위한 사회공헌활동을 이어갈 것”이라고 했다.정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000816559
2020.01.08.	스포츠서울	광주광역시 서구, 여성청소년 위생용품 지원	광주광역시 서구청 전경.(제공=광주광역시 서구)[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 서구가 여성청소년 건강을 위해 위생용품을 지원키로 하고 접수에 들어갔다.2016년부터 시작한 여성청소년 건강지원 사업은 저소득층 여성청소년들의 건강한 성장을 위한 사업으로 현물지원방식으로 시작되었으나, 이용자들의 편의를 위해 2019년부터 바우처방식으로 지원하고 있다.1인당 지원금액은 2019년 월 10500원(연간 126000)에서 2020년은 월 11000원(연간 132000원)으로 상향됐으며, 지원대상은 국민기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족지원법상 대상자 중 만 11세에서 18세 여성청소년이다.한번 신청하면 지원자격에 변동이 없을 경우 재신청 없이 만 18세가 되는 해까지 지원되며, 신청은 본인이나 보호자가 신분증을 지참해 주소지 동 주민센터를 방문하거나 인터넷 또는 복지로앱을 통해 할 수 있다.온라인과 모바일 신청 시에는 공인인증서가 필요하며 지원 신청 접수 후 국가통합이용권(바우처) 카드인 국민행복카드(BC, 삼성, 롯데카드 발급)를 발급받아 가맹유통점에서 물품을 구매할 수 있다.신청기간은 오는 12월 15일까지이며 자세한 사항은 동 주민센터 또는 교육지원과로 문의하면 된다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000612997
2020.03.30.	아시아경제신문	반려동물 용품 온라인 판매 3배 이상 급증…G9, '랜선 펫박람회' 진행	[아시아경제 이승진 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 비대면 소비가 확산하며 온라인을 통한 반려동물 용품 구매도 늘어난 것으로 나타났다.이베이코리아가 운영하는 G9의 최근 한 달(2.25~3.26)간 반려동물 용품 판매는 전년 동기대비 3배 이상 신장한 것으로 집계됐다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.위생용품의 경우 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균·탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했다. 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 신장했다.반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 했다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌어 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬·발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 증가했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 연다. 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다. 이지연 G9 영업실 매니저는 “1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다”며 “이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다”고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004651645
2020.01.28.	연합뉴스	백화점 등 유통업체도 '신종코로나' 사태 촉각…위생 관리 강화	편의점, 공항·관광지 매장 특별 관리…면세점, 민감하게 대응신종 코로나바이러스 (PG)[정연주 제작] 일러스트    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 우려가 확산하면서 백화점과 대형마트, 편의점 등 유통업체들도 촉각을 곤두세우며 매장 소독 강화 등에 나섰다.     아직은 큰 영향이 없지만 과거 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태가 악화했을 당시 매출이 급감했던 기억이 있는 터라 고객 불안을 해소하고 만일의 사태에 대비하는 차원에서 위생 관리를 강화하고 있다.     28일 유통업계에 따르면 신세계백화점은 중국인 방문이 많은 본점과 강남점 매장 소독을 강화했다. 주요 출입구에 손 소독제를 비치하는 한편 에스컬레이터 손잡이 소독도 신경 쓰고 있다. 외국인들과 접점이 많은 안내센터 등에 근무하는 직원들에게는 마스크를 지급했다.    신세계백화점 관계자는 "설 전후를 비교했을 때 아직 매출에는 큰 영향이 없다"면서도 "사태 추이를 지켜보는 중"이라고 말했다.현대백화점은 이날부터 전 직원과 판매사원을 대상으로 발열 여부를 확인하고 열이 있는 직원은 조기 귀가한 뒤 의료기관 진료를 받도록 했다.    설 연휴 기간 중국을 방문한 직원이나 중국인과 밀접한 접촉을 한 직원은 14일간 휴가 조치 후 증상 여부를 관찰한 뒤 출근 여부를 결정할 예정이다.     점포 엘리베이터와 에스컬레이터 손잡이 등 고객 접촉이 많은 곳은 1시간 단위로 소독하고 백화점과 아웃렛 모든 점포에서 29일 영업 종료 후 매장 소독과 방역 작업을 한다.     롯데마트도 중국인 등 외국인 관광객이 많이 찾는 서울역 매장에서 직원 마스크 착용과 매장 소독 강화 등 조처를 했다.    신세계 스타필드는 유아휴게실과 탈의실 등 시설에 방역을 하고 고객과 밀접한 접촉이 있거나 호흡기 증상이 있는 직원(협력사 직원 포함)에게 마스크를 착용하도록 했다. 또 모든 점포와 협력사에 호흡기 증상 발생 시 대처 방안 등 대응지침을 전달했다.     편의점 CU는 점포 근무자들에게 마스크 착용과 손 씻기 등 예방 행동 수칙을 안내하고 있다.     CU 관계자는 "정부 대응에 힘을 보태기 위해 전국 점포의 위생용품 등 재고 사항을 철저히 파악해 상품 공급에 만전을 기하고 있다"고 설명했다.    세븐일레븐 역시 모든 가맹점에 마스크 착용 근무를 권고했다. 특히 공항과 서울 명동·잠실 등 관광객이 많이 몰리는 지역 매장 40여곳을 대상으로 근무자들의 마스크 착용 여부를 특별히 관리·감독하고 있다.    GS25 역시 최근 모든 점포에 공문을 보내 철저한 개인위생 관리를 당부했다.    GS25는 특히 외국인(중국인) 방문이 많은 공항과 관광지, 통행객이 많은 번화가 인근 점포에 마스크 착용과 손 세정 등에 특별히 신경을 써 달라고 요청했다.    외국인 방문이 주를 이루는 면세점들은 대표이사들이 직접 챙기는 비상대책기구를 꾸리는 등 더욱 민감하게 반응하고 있다.    면세점들은 직원 마스크 착용 의무화, 직원 발열 여부 확인, 매장에 열화상 카메라 설치 등 조처를 했다. 마스크 쓴 공항 이용객들(영종도=연합뉴스) 박동주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 공포가 확산하는 가운데 28일 오전 인천국제공항 출국장에서 마스크를 쓴 외국인, 시민 등이 이동하고 있다. pdj6635@yna.co.kr    zitrone@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011360060
2020.06.04.	Joins.com	어르신들 합창, 코로나 번졌다···다단계 건강용품점 집단감염	서울시 "다단계 형식으로 건강용품 판매, 방문자 고령 어르신"서울 관악구의 어르신 대상 건강용품 판매 세미나에서 집단 감염이 발생했다. 4일 서울시와 경기도에 따르면 이날 최소 13명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 환자가 발생한 것으로 집계됐다. 서울시는 이 업체 직원 11명과 방문한 것으로 조사된 188명의 어르신 등 총 199명에 대해서 검체 검사를 진행 중이다. 관악구와 구로구 등에 따르면 건강용품 판매업체인 리치웨이는 어르신을 대상으로 건강용품을 건강 관련 세미나 등을 통해 판매해왔으며, 판매 과정에서 함께 노래를 불렀다고 진술한 것으로 확인됐다.      서울 관악구에 있는 건강용품 판매 회사인 '리치웨이'에서 집단감염이 발생했다. 4일 찾아간 이 회사 노인홍보관엔 원형 테이블과 의자가 빼곡하게 들어서 있었다. 편광현 기자      ━   "입맛이 없고, 기운 떨어져"      지난 1일 오전 10시 반경 서울 관악구 8층짜리 건물 꼭대기에 있는 리치웨이로 70대 A씨는 여느 때와 비슷하게 출근 도장을 찍었다. 이틀이나 사흘에 한 번꼴로 출근해 건강용품 판매를 돕는 것이 그의 일이었다. 평소와 다르게 기운이 없고 입맛이 없다는 생각을 했다고 한다. A씨는 식사를 마친 이 날 12시 30분경 커피 한 잔을 타 마시려다 기력이 없어 쓰러졌다. A씨가 쓰러지자 같은 회사 직원들은 119에 신고를 했다. A씨가 실려 간 곳은 영등포구에 있는 강남성심병원. 병원에선 "입맛이 없어서 식사를 제대로 못 했다"는 A씨를 대상으로 코로나19 검사가 이뤄졌다. 이튿날인 지난 2일 A씨는 검사에서 양성이 나왔다.     ━   "노래 불렀다"는 회사…'고령' 감염자 속출      A씨의 감염 이후 또 다른 감염자가 속출하기 시작했다. 나백주 서울시 시민건강 국장은 4일 "다단계 형식으로 건강용품을 판매하는 리치웨이에서 서울에서 첫 감염자를 포함해 누적기준 총 8명의 확진자가 발생했다"고 밝혔다. 이날 오후 6시까지 서울에선 1명의 추가 확진자가 발생했다.      경기도에서도 이날까지 누적 4명의 감염자가 나온 것으로 집계됐다. 구로구에선 63세 여성 직원과 또 다른 48세 여성 직원이 양성 판정을 받았다. 안산과 안양, 수원에서 리치웨이를 방문한 80대 환자가 각각 나왔다. 안산에 거주하는 중국 국적의 50대 직원도 코로나 19에 걸린 것으로 나타났다.      집단감염이 발생한 서울 관악구 건강용품 판매회사인 '리치웨이'엔 '마스크를 쓰지 않으면 입장이 불가능하다'는 안내문이 붙어있다. 이곳에서 발생한 대다수의 코로나19 감염자는 80대의 고령인 것으로 나타났다. 편광현 기자        첫 환자가 나온 구로구는 "무더기 감염이 발생하고, 첫 감염자보다 초기 증상이 앞서 발현한 환자가 있어 리치웨이에서 감염이 퍼진 것으로 보인다"고 설명했다. 관악구에 따르면 리치웨이가 입주해 있는 건물은 총 8층짜리로 리치웨이는 꼭대기 층인 8층을 사용하고 있었다. 회의실과 강연장 등으로 꾸며져, 건강용품을 어르신들을 상대로 판매해왔다는 것이다. 밀폐된 공간은 아니지만 "노래를 불렀다"는 업체 측 설명도 있었다고 밝혔다.       실제로 이날 찾아간 리치웨이 강연장엔 수십 개의 원형 테이블과 의자들이 빼곡하게 들어서 있었다. 손 소독제가 눈에 띄기도 했지만, 원형 테이블을 중심으로 방문객이 서로 얼굴을 마주 보고 앉는 구조로 좌석이 배치돼 있었다.      관악구 관계자는 "업체의 설명을 들어보면 건강 관련 강연을 하면서 노래도 부르면서 건강용품 설명을 한 것으로 밀폐된 공간은 아니지만, 이 과정에서 감염된 것으로 보인다"고 말했다. 익명을 요구한 구청 관계자는 "통상 어르신을 상대로 건강용품을 파는 업체의 경우엔 도시락을 주고, 노래도 부르고 춤도 추면서 흥을 돋우다가 건강용품 판매를 하는 구조로 영업을 하는 것으로 안다"며 "이 과정에서 감염에 취약한 고령 방문자들이 감염되지 않았겠냐"고 말했다.      ━   "리치웨이 방문 어르신 연락 어려워"      관악구는 업체로부터 넘겨받은 방문객 명부를 기반으로 검사 안내 연락을 취하고 있다. 관악구 관계자는 "방문자 대부분이 고령이다 보니 전화나 문자로 신속하게 연락이 잘 안 되는 상황"이라며 "방문자의 거주지 구청에서 코로나19 검사를 위해 지속해서 연락을 취하고 있다"고 설명했다.       한편 서울시는 감염경로 파악을 위해 역학조사관을 리치웨이 입주 건물에 파견했다. 나백주 국장은 "오는 14일까지 거리 두기와 개인위생수칙을 잘 지키고, 각종 모임과 행사를 자제하되 필요하면 비대면으로 진행하길 권한다"며 "다중이용 시설을 각별히 자제해 달라"고 했다.       김현예·최모란·편광현 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003006592
2020.03.19.	스포츠조선	한국먼디파마, 아동·청소년에 코로나19 예방 위생 키트 기부	한국먼디파마(유)는 신학기를 맞은 아동 및 청소년들을 감염병과 호흡기 질환으로부터 보호하고 개인 위생 관리를 돕기 위해 지난 18일 사단법인 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다고 밝혔다. 이번 기부는 최근 코로나19가 전국에서 동시다발적으로 급격하게 확산되고 있는 상황에서 신학기를 앞둔 아동 및 청소년의 건강을 최우선으로 보호하기 위한 취지에서 이뤄졌다. 특히 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기로, 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병의 확산과 전파가 우려되는 상황이다. 사단법인 전국지역아동센터협의회는 전국의 사회적 돌봄이 필요한 아동 및 청소년들이 안전하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 통합 교육 및 사회복지 서비스를 제공하는 비영리 단체로, 이번에 기부된 마스크, 손 소독제, 손 소독티슈 등의 위생 용품은 서울 지역 내 각 아동센터에 전달될 예정이다. 한국먼디파마 이명세 대표는 "최근 코로나19의 확산 우려와 심각성에 깊이 공감하며, 감염병 극복과 신학기를 앞둔 아동·청소년들의 호흡기 건강 보호에 조금이라도 기여하고자 위생 용품 기부를 진행하게 됐다"며 "이번 기부를 통해 제약사로서 사회 환원을 실천할 수 있어 뜻깊게 생각하며, 독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기 질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다"고 밝혔다.한편, 한국먼디파마는 항바이러스 성분이자 일명 '빨간 약'으로 불리는 포비돈요오드를 0.45% 함유하고 있는 베타딘® 인후스프레이를 판매 중이다. 베타딘® 인후스프레이는 약국에서 구매할 수 있는 일반의약품으로, 목이 아플 때 뿌리면 통증 등의 증상 완화 효과가 있을 뿐 아니라 원인까지 직접 제거하는 인후염 치료제다.  장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003544251
2020.03.19.	뉴시스	한국먼디파마, 코로나19 극복 위한 '위생키트' 기부	아동·청소년에 마스크·손 소독제·소독티슈 담은 키트 전달[서울=뉴시스] 한국먼디파마는 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다.(사진=한국먼디파마 제공) [서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국먼디파마는 사단법인 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다고 19일 밝혔다. 코로나19의 확산 속에서 신학기를 맞은 아동·청소년을 감염병으로부터 보호하고 개인 위생 관리를 돕기 위한 취지다. 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기다. 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병의 확산과 전파가 우려되는 상황이다. 교육부에서도 전국 모든 유·초·중·고등학교의 개학일을 추가 연기하기로 결정한 바 있다.전국지역아동센터협의회는 이번에 기부된 마스크, 손 소독제, 손 소독티슈 등 위생 용품을 서울 내 각 아동센터에 전달할 예정이다. 한국먼디파마 이명세 대표는 “독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기 질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009765162
2020.03.19.	스포츠서울	한국먼디파마 코로나19 극복 위해 '위생키트' 기부…"작은 희망을 나눕니다"	코로나19 극복 위생 키트 기부 전달식. 제공|한국먼디파마[스포츠서울 양미정 기자]한국먼디파마는 최근 국내 코로나19 확진자 수의 급격한 증가로 국민적 우려가 커지는 가운데, 신학기를 맞은 아동 및 청소년들을 감염병과 호흡기 질환으로부터 보호하고 개인 위생 관리를 돕기 위해 지난 18일 사단법인 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다고 밝혔다.이번 기부는 최근 코로나19가 전국에서 동시다발적으로 급격하게 확산되고 있는 상황에서 신학기를 앞둔 아동 및 청소년의 건강을 최우선으로 보호하기 위한 취지에서 이루어졌다. 특히 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기로, 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병의 확산과 전파가 우려되는 상황이다. 교육부에서도 코로나19 확산 이후 학생들의 안전을 선제적으로 보호하기 위해 전국 모든 유ㆍ초ㆍ중ㆍ고등학교의 개학일을 추가 연기하기로 결정한 바 있다.전국지역아동센터협의회는 전국의 사회적 돌봄이 필요한 아동 및 청소년들이 안전하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 통합 교육 및 사회복지 서비스를 제공하는 비영리 단체로, 이번에 기부된 마스크, 손 소독제, 손 소독티슈 등의 위생 용품은 서울 지역 내 각 아동센터에 전달돼 필요한 아동들에게 지급될 예정이다. 이번 위생 키트는 최근 위생 용품의 수요 증가로 물량 확보가 어려운 상황에서 아동 및 청소년들의 손씻기 등 개인 위생 관리에 도움을 주고자 마련됐다.한국먼디파마 이명세 대표는 “최근 코로나19의 확산 우려와 심각성에 깊이 공감하며, 감염병 극복과 신학기를 앞둔 아동ㆍ청소년들의 호흡기 건강 보호에 조금이라도 기여하고자 위생 용품 기부를 진행하게 됐다”며 “이번 기부를 통해 제약사로서 사회 환원을 실천할 수 있어 뜻깊게 생각하며, 독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기 질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다”고 밝혔다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000637958
2020.03.23.	매경닷컴	P&G·11번가, 위생용품 할인·기부 공동 진행	[사진제공=한국P&G] 한국P&G(대표 발라카 니야지)가 23일 11번가와 함께 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응하기 위해 생활 위생 용품을 할인 가격에 제공하는 '11번가x P&G 워너비 행사'를 진행한다.이날 11번가에서는 팸퍼스, 다우니, 페브리즈, 오랄비, 질레트, 팬틴, 헤드앤숄더, 스위퍼 등 다양한 P&G의 생활용품 브랜드 상품이 '15%+10% 쿠폰' 할인 가격에 판매된다. 팸퍼스, 다우니, 질레트 등 주요 행사 상품 구매자에게는 섬유유연제, 세제, 면도기 등의 사은품이 제공된다.두 회사는 할인 행사와 더불어 독거노인, 아동, 한부모 가족 등 사회 소외계층과 의료진들을 위해 각종 생필품 2만 키트를 지원할 예정이다. [디지털뉴스국 최기성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004541994
2020.02.26.	뉴시스	인천시, 음식점 위생등급제 460개소로 확대	(사진= 인천시 제공)[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 지역 공항, 백화점 등 이용객이 많은 다중이용시설 내 식품접객업소(일반음식점, 휴게음식점, 제과점) 등을 대상으로 음식점 위생등급제 지정업소를 확대 운영한다고 26일 밝혔다.지난 2017년부터 시행된 ‘음식점 위생등급제’는 전국 음식점의 위생수준을 평가해 등급을 부여하는 제도로 음식점 조리장 및 객석·객실 청결실태 등 64개 항목에 대해 ‘한국식품안전관리인증원’의 평가를 거쳐 3단계 (매우우수 ★★★, 우수★★, 좋음 ★)의 등급을 지정 우수업소를 공개하는 제도이다.위생등급을 지정받은 업소는 지정서와 표지판 교부, 2년간 출입․검사 면제, 시설 개․보수 융자 지원, 위생용품 지원 등의 다양한 인센티브가 제공된다.인천시는 지난해 232개소에 대해 음식점 위생등급을 지정 전국 1위의 성과를 거두고 현재 총 411개소를 운영 중이며, 올해는 공항, 백화점 등 다중이용시설 20개 우선구역 선정을 통해 460개소 신규지정을 목표로 추진할 계획이다.‘음식점 위생등급제 지정업소 현황’은 식품의약품안전처, 군․구 홈페이지에서 확인할 수 있다.안광찬 위생정책과장은 “음식점 위생등급제는 음식은 맛도 중요하지만 어떤 환경에서 얼마나 위생적으로 만들었는지를 가려내는 중요한 제도이지만 홍보 부족으로 시민의 인지도가 매우 낮아 올해는 미디어, 지역신문, 홈페이지, 관광 책자 등을 적극 활용해 대 시민 홍보를 중점적으로 추진할 계획”이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 hsh3355@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009722557
2020.02.14.	edaily	롯데마트, 셀프 케어 용품 행사 진행	비타민·홍삼부터 바디워시·칫솔 살균기까지홈리빙 청소용품도 최대 30% 할인(사진=롯데마트)[이데일리 함지현 기자]롯데마트는 셀프 케어 용품 행사를 진행한다고 14일 밝혔다. 오는 19일까지 진행하는 이번 행사 기간 동안 다양한 건강식품 및 위생 용품을 준비해 선보인다.롯데마트에 따르면 우선, 면역력 증가에 도움을 주는 건강식품들을 판매한다. 대표적으로 ‘고려은단 비타민C 골드플러스’를 1만 8900원에, 분말 형태로 간편하게 섭취할 수 있는 ‘고려은단 비타민C 분말’을 1만 9800원에 준비했다. ‘해빗 홍삼정 스틱’과 ‘해빗 홍삼정’도 각각 3만 8400원과 7만 2000원에 판매한다.개인 위생을 위한 제품도 있다.‘해피바스 미셀라 바디워시’를 각 7900원에, ‘휴대용 칫솔 살균기’를 기존 판매가에서 20% 할인한 1만 400원에 내놓는다. 홈리빙 시스템 청소용품들도 기존 판매가에서 최대 30% 할인한다.변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 “최근 개인 위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다”며 “롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보시길 바란다”고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004575919
2020.02.14.	뉴스1	"비타민부터 청소용품까지"…롯데마트, '셀프 케어 용품' 최대 30% 할인	롯데마트 © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 롯데마트는 오는 19일까지 '셀프 케어 용품 행사'를 진행한다고 14일 밝혔다. 행사 기간 다양한 건강식품과 위생용품을 준비해 선보인다.우선 면역력 증가에 도움을 주는 건강식품들을 판매한다. 대표적으로 '고려은단 비타민C 골드플러스(1120mg*120정)'를 1만8900원에, 분말 형태로 간편하게 섭취할 수 있는 '고려은단 비타민C 분말(2g*180포)'을 1만9800원에 마련했다. 또 사포닌이 풍부한 '해빗 홍삼정 스틱(10ml*30포)'과 '해빗 홍삼정(240g)'을 각 3만8400원, 7만2000원에 판매한다.이외에 개인위생을 위한 '해피바스 미셀라 바디워시(각400g, 솝/스크럽)'를 각 7900원에, '휴대용 칫솔 살균기(UTS1000)'를 기존 판매가에서 20% 할인한 1만400원에 선보인다. 홈리빙 시스템 청소용품들도 기존 판매가에서 최대 30% 할인한 가격에 준비했다.변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 "최근 개인위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다"며 "롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보시길 바란다"고 말했다.keon@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004462545
2020.04.08.	아시아경제신문	"위기를 기회로"…정부, 코로나發 비대면 무역·의료용품 수출 지원	4차 비상경제회의서 '수출활력 제고방안' 발표비대면 수출 전면 지원…온라인 전시‘네트워크 활용진단키트 등 7大 유망상품 등 수출 전방위 지원아시아경제DB=문호남 기자 munonam@[아시아경제 김보경 기자] 정부가 수출기업을 지원하기 위해 비(非)대면 온라인 무역, 온라인 전시회를 확대한다. 진단키트 등 유망상품의 수출을 적극 지원하고, 중소·중견기업의 해외 출장을 위한 특별전세기 운항도 추진한다.정부는 8일 문재인 대통령 주재로 '제4차 비상경제회의'를 열고 이 같은 내용의 '수출 활력 제고방안'을 발표했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 수출 애로를 해소하고, 글로벌 공급망을 안정화하는 등의 방안이 포함됐다.비대면 무역, 원스톱 지원…해외 네트워크 총가동 정부는 비대면 수출 지원체계를 전면적으로 가동한다. 오프라인 바이어 매칭 과정을 온라인상에 그대로 구현한다는 방침이다. '화상상담→계약체결→대금결제→수출신고'로 이어지는 원스톱 계약체결을 지원할 수 있도록 시스템을 구축한다. 화상상담 인프라를 국내 5개에서 89개로 늘리고, 해외는 코트라무역관 등을 활용해 44곳에서 120곳으로 확대한다.증강현실(AR), 가상현실(VR) 등을 활용한 '온라인 코리아 전시회'도 활성화한다. 특별 전시회 50회, 상시 전시관 10개를 운영할 계획이다. 공공기관 B2B 플랫폼을 활용해 취소-연기된 전시회 중심으로 구성한다.코트라, 중소벤처기업진흥공단 등 해외 네트워크를 총가동해 중소·중견기업 해외지사 역할을 맡도록 할 계획이다. 활용 가능한 네트워크 자원은 ▲코트라=84개국 129개 무역관(500명) ▲중진공=37개국 129개사(3700여명) ▲무역협회= 8개국 11개 해외지부(70명) ▲세계한인무역협회=55개국 98개 세계지부(429명) 등이다.수출 위해 '특별전세기' 운항 추진…화물운송 확대출입국 제한 문제를 최대한 해소하는 한편 수출 중소·중견기업의 해외출장을 위한 특별전세기 운항을 추진한다. 또한 핵심 생산설비 가동에 필요한 해외 엔지니어의 입국을 지원하기로 했다. 지난 2일 기준으로 ▲비자발급 신속심사 116명 ▲체류기한 연장허가 15명 ▲자가격리면제 신청 286명 등이 처리됐다. 앞으로도 G20, ASEAN 등 양자·다자채널을 활용해 기업인 예외입국 표준모델을 확산한다는 계획이다.[이미지출처=연합뉴스]항공, 해운 노선을 증편해 화물운송도 확대한다. 항공의 경우 ▲유휴 여객기 활용 화물 노선 증편 ▲수출중소기업 항공운임 상승분 50% 보조(총 20억원, 300개사) ▲항공운임 관세특례 확대 등이다. 해운은 ▲한중일 선박 운항 확대를 지원(50억원)하고 ▲미주·유럽은 노선증편 ▲대형 선박 추가 투입 등으로 애로를 해소한다.진단키트, 손소독제 등 코로나19로 수출이 급증하고 있는 상품에 대한 지원을 강화한다. 비대면 경제로 증가하는 수요처를 찾아 위기를 기회로 만들겠다는 복안이다. 실제로 지난달 진단키트 수출은 117%, 손소독제는 604% 증가했다.정부는 의료용품, 위생용품, 건강식품, 홈쿠킹, 홈뷰티, 청정가전, 디지털장비 등을 '7대 유망 상품군'으로 명명하고, 관련 기업의 해외 진출을 적극 지원하기로 했다. 특히 세계적으로 관심을 끌고 있는 한국산 진단키트는 검체매칭 확대, 긴급사용 승인, 물류·통관·마케팅, 투자·보증 등 국내생산 및 수출지원을 확대한다.글로벌 공급망 안정을 기하기 위해 핵심품목 점검 대상을 확대한다. 일본에 이어 중국·미국·EU·아시아 등 전세계 공급망이 차질을 빚을 가능성에 대비한 것이다. 수입 규모, 의존도 등을 고려해 기존 100개 품목에서 전세계 388개 품목으로 늘린다.또한 자동차(26개), 반도체(15개), 가전(39개), 화학제품(57개), 기계장비(74개), 섬유(27개) 등 6대 업종별 수급 상황은 상시 관리하기로 했다.기업의 국내 유턴과 투자 유치, 해외기업 M&A를 확대하는 동시에 신남방·소부장 선진국 중심으로 공급망을 다변화한다. 한국무역보험공사의 공급망 다변화 특별보증(1000억원)을 적극 활용한다는 방침이다.한편 정부는 산업부, 중기부, 과기부 R&D 사업을 수행하는 중소·중견기업을 상대로 총 2조 2000억원 규모의 지원금을 투입한다. 민간부담금 비율을 최대 35%에서 20%로 축소하고, 신규채용 인건비만 지원했던 것을 기존 인력까지 확대한다. 올해 기술료 납부는 최대 2년 유예 또는 감면하고, 부채비율 등 재무요건 적용을 한시적으로 완화하기로 했다.세종=김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004658020
2020.06.03.	아시아경제신문	스킨앤스킨, K-방역사업 진출…"위생용품·생활방역사업 확대 계획"	[아시아경제 유현석 기자] 화장품 제조 전문기업인 스킨앤스킨이 손소독제 제품에 대해 미국 FDA의 승인을 받은데 이어 마스크 시장에 진출하는 등 K-방역사업을 본격화한다.스킨앤스킨은 지난달 22일 개최된 임시주총에서 손소독제와 함께 마스크 생산 및 판매 등 생활방역 사업을 사업목적에 추가한데 이어 이산화염소수 생산설비를 신축하는 등 본격 설비증설에 나서고 있다고 3일 밝혔다.특히 스킨앤스킨이 생산하는 이산화염소수는 인체에 무해한 산소계 살균소독제로 알콜과 방부제, 발암물질이 전혀 없는 제품이며 살균·소독으로 최고등급인 A-1 제품으로 벌써부터 업계의 주목을 끌고 있다. 이와 함께 스킨앤스킨은 마스크 시장에 본격 진출하기로 하고 본격 설비에 착수했으며 해외 구매자들과의 수출상담도 활발히 벌이고 있는 것으로 알려졌다.스킨앤스킨 관계자는 “회사는 1분기 흑자전환을 달성한데 이어 2분기에도 흑자 달성이 확실시되는 등 화장품과 K-방역사업 병행으로 대폭적인 실적개선이 예상된다”고 밝히고 “충남도청 등 지자체에 손소독제를 기부하는 등 코로나19를 극복하기 위한 범국민적 노력에도 적극 동참할 계획”이라고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004690859
2020.02.10.	한경닷컴	'마스크 대란'에 위생용품 해외 직구 '폭발'	▽ 몰테일, 손소독제 직구 6243% 급증▽ 설날 이후 마스크 대란에 직구 건수 ↑해외직구로 마스크 손세정제 등을 구입하는 소비자들이 늘고 있다. (사진 = 몰테일)우한 폐렴으로 불리는 신종 코로나바이러스 영향에 따른 국내 마스크 대란에 소비자들이 해외로 눈을 돌리고 있다. 해외 직구(직접구매)로 마스크와 손세정제를 구입하는 소비자가 늘고 있다. 10일 코리아센터가 운영하는 해외직구 플랫폼 몰테일에 따르면 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난달 20일부터 2월6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236%가 증가했다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 해당 기간 손 소독제의 해외직구는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 구매도 증가했다.특히, 설날 연휴 이후 국내 마스크가 품귀현상을 보이면서 해외 직구 주문이 급증하기 시작했다. 지난달 28일부터 2월6일까지는 개인위생용품 직구건수는 전년 동기 대비 1793% 이상 증가했다.몰테일은 다해줌 서비스를 통한 주문건수는 전체의 52%에 달한 것으로 나타났다. 몰테일 다해줌이란 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 서비스다. 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.또 몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.회사 관계자는 "국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다"며 "앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.고은빛 한경닷컴 기자 silverlight@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004287044
2020.05.10.	아시아경제신문	화학업계 "마스크, 라텍스 장갑, 손 소독제 위생용품 관련 수요↑"	[아시아경제 박소연 기자] 국내 화학업계가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영향으로 1분기에 부진한 실적들 보였다.다만 마스크, 구강청결제, 라텍스장갑 등 위생용품 관련 수요가 코로나19 충격의 일부를 흡수한 것으로 나타났다.10일 주요 화학업체들의 1분기 실적발표에 따르면 코로나19로 자동차와 가전 등 전방산업이 위축됨에 따라 대부분 영업이익이 지난해 1분기보다 감소했다.LG화학의 영업이익은 2365억원으로 작년 동기 대비 15.9% 줄었고, 금호석유화학의 영업이익은 1331억원으로 지난해 같은 기간보다 7.2% 감소했다.대산공장 폭발 사고가 겹친 롯데케미칼은 1분기에 영업손실 860억원을 기록해 작년 동기(영업이익 2978억원)와 비교해 적자 전환했다.국제유가 하락에 따라 석유화학 주요 제품은 스프레드(원료와 최종제품의 가격 차이)가 개선됐지만, 전반적인 수요 감소로 부진한 실적을 거둔 것으로 해석된다.일부 업체들은 코로나19로 오히려 수요가 늘어난 위생 제품의 재료 판매가 증가해 실적 하락 폭을 줄이기도 했다.SKC는 음료수나 화장품 등의 재료로 주로 판매되는 프로필렌글리콜(PG)이 구강청결제와 손 소독제 용도로 판매가 늘어 PG를 생산하는 합작사 SK피아이씨글로벌이 1분기에 안정적인 실적을 기록했다고 밝혔다.SKC 관계자는 "마스크 착용에 따라 구강청결제 수요가 늘어 PG의 구강청결제용 판매는 지난해 평균 대비 2배 이상으로 증가했다"며 "기초화장품용 PG 판매 역시 늘었다"고 말했다.SKC는 필름 부문에서는 의료진과 서비스업 종사자 등의 수요가 증가한 '안면보호대(face shield, cashier shield)'용 제품 매출이 늘었다고 밝혔다. 엑스레이 필름용 매출도 성장세를 보였다.SK케미칼은 안면보호대 등 방역과 관련한 신규 수요가 확대된 영향 등에 따라 1분기 매출이 20.9% 감소했지만, 영업이익은 119% 증가했다고 밝혔다.금호석유화학의 경우 1분기 매출은 1조2254억원으로 작년 동기 대비 3.6% 감소했지만, 합성고무 사업부의 1분기 매출은 4693억원으로 1.7% 감소했다.금호석유화학 관계자는 "합성고무 부문은 1분기에 고원가 재고를 해소하고 원재료 가격 하락으로 제품 스프레드 개선됐고 NB라텍스 등의 견고한 수요로 수익성을 확보했다"고 설명했다.NB라텍스는 '니트릴 장갑'으로 알려진 라텍스 장갑의 원료로 코로나19에 따라 수요가 증가한 것으로 분석됐다.효성화학은 지난달부터 베트남 폴리프로필렌(PP) 공장의 일부 설비를 마스크용 원사인 스펀본드 PP 생산을 시작했다.효성화학 관계자는 "스펀본드 PP는 장섬유용 원료로 마스크나 의료용 가운 등에 사용되는 부직포를 생산하는 업체에 판매하고 있다"며 "코로나19로 수요가 늘어 베트남 공장을 증설한 것"이라고 설명했다.손 소독제 원료인 아이소프로필알코올(IPA)을 생산하는 이수화학은 최근 에탄올이 품귀 현상을 보임에 따라 대체 수혜를 보고 있다. 이수화학에 따르면 1분기에 필리핀에서 IPA 신규 수주가 발생했다.박소연 기자 muse@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004675185
2020.02.27.	MoneyToday	"힘내세요 대구·경북"…이베이코리아, 위생용품 1억규모 지원	[머니투데이 이재은 기자] 이베이코리아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증한 대구∙경북지역에 손소독제와 마스크 등 총 1억원 규모의 위생용품을 긴급 지원한다.지원품은 대구∙경북지역 소방본부와 자가격리 장애인, 장애인 활동지원 대체인력들에게 전달될 예정이다.이베이코리아는 2017년부터 회원참여형 사회공헌기금 후원쇼핑, 나눔쇼핑 기금으로 소방관 지원을 통해 국민안전 가치를 실현하는 ‘히어히어로(Here, Hero)’ 캠페인을 진행하고 있다. 현재까지 지방소방본부에 누적 23억5000만원을 전달했다.서민석 이베이코리아 부사장은 “코로나19 감염자가 급속히 증가하는 가운데 일선에서 최선을 다하고 있는 소방관과 장애인 등 취약계층에게 위생용품이 절실히 필요한 상황”이라며 “전국민이 감염병 사태 극복을 위해 마음을 모으고 있는 만큼 이베이코리아도 가장 필요한 곳에 현장의 목소리를 들어 지원하겠다"라고 말했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004365118
2020.05.07.	뉴시스	코로나19 이겨내기 위한 위생용품	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849529
2020.05.07.	뉴시스	대한적십자사, 코로나19 위생용품 지원	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849532
2020.05.07.	뉴시스	코로나19 이겨내기 위한 위생용품 지원	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849530
2020.06.04.	조선비즈	유한양행 해피홈, 산후조리원, 식당 등에 '안심생활예방 용품' 지원	하절기를 맞아 코로나19 방역 소독과 함께 일본뇌염, 말라리아, 지카바이러스, 뎅기열 등을 전파하는 모기 박멸에 관심이 모이고 있다.이와 함께 유한양행의 ‘안심생활예방’ 브랜드 해피홈이 산후조리원, 대중식당처럼 감염 취약지역과 공중위생이 강조되는 곳에 제품을 지원하는 프로모션을 펼치고 있다.사진제공: 유한양행유한양행은 지난 5월 20일, 한국산후조리업협회와의 협약을 통해 전국 150개 산후조리원에 SAFE365 손소독제와 핸드워시 등 7,200개 수량의 위생용품을 전달했다.더불어, 지역구 맛집으로 유명한 서울, 경기, 인천, 부산의 주요 식당 100여 곳에 직접 방문하여 SAFE365 손소독제와 핸드워시, 모기구제제 ‘에어넷’을 설치했다.이와 함께, 위생이 염려되는 소상공인 누구나 해피홈 공식 페이스북을 통해서도 해당 제품을 신청하여 무료로 받아볼 수 있다.2016년 유한양행 ‘해피홈’은 살충제 시장에 진입한 바 있다. 이후 엄격한 품질관리와 공격적인 마케팅을 통해 소비자들의 지속적인 사랑을 받으며 출시 4년만인 지난해 여름 모기약 시장에서 약 20% (닐슨데이터 기준, 5월~7월)에 가까운 시장점유율을 기록했다.또한, ‘해피홈’은 작년 상처케어 밴드, 에어파스 등을 출품하였고, 코로나19가 창궐한 올해는 손세정제, 손소독제를 출시하는 등 꾸준하고 새로운 신제품 출시를 통해 소비자들의 호응을 이끌어내고 있다.한편, 유한양행 해피홈은 "약을 만들 때처럼 엄격하고 완벽하게, 소비자의 건강을 최우선시하는" 제약회사 유한양행의 근본적인 정신을 소비자들에게 알리고자 ‘안심생활예방 해피홈’ 2020캠페인을 펼치고 있다. [콘텐츠부]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000533511
2020.01.31.	뉴스1	한국소비자원, 위생용품 제조·판매사 13곳 CEO간담회 개최	위생용품 안전 확보·中企 관련 역량 강화 방안 논의(한국소비자원 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 한국소비자원은 위생용품 제조·판매사 13곳의 최고경영진들과 '위생용품 사업자 정례협의체 참여기업 간담회'를 가졌다고 31일 밝혔다.전날 열린 간담회에는 위생용품 분과에서 깨끗한나라, 엘지유니참, 유한킴벌리, 중원, 웰크론헬스케어, 한국피앤지판매 등이 참석했다.지난해 신설된 물티슈 분과에서는 미래생활, 에이제이, 우일씨앤텍, 아성다이소, 오티케이씨앤티, 제이트로닉스, 호수의나라수오미 등이 참석했다. 물티슈는 안전성에 대한 소비자의 관심이 많고 중소기업의 시장 점유율이 높은 품목이다.협의체는 간담회를 통해 Δ위생용품의 안전 확보 노력 강화 Δ중소기업의 관련 역량을 강화를 위한 지원 확대 등을 논의했다.협의체는 2017년 12월 발족 이후 위생용품의 이물을 줄이기 위해 생산공정, 포장, 사용자 주의 문구 등을 개선하고, 위생용품의 올바른 보관법에 대한 콘텐츠를 제작·보급해왔다.이에 따라 기저귀의 경우 지난 한 해 이물과 관련된 소비자 불만이 전년보다 15.7% 감소한 것으로 나타났다.maum@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004436441
2020.01.31.	inews24.com	한국소비자원, 위생용품 안전관리 적극 나선다	'위생용품 사업자 대상 간담회' 개최…"자율적 노력 지원할 것"[아이뉴스24 이현석 기자] 한국소비자원(소비자원)은 지난 30일 위생용품을 제조·판매하는 기업 최고경영진들과 '위생용품 사업자 정례협의체 참여기업 간담회'를 가졌다고 31일 밝혔다.이번 간담회에는 깨끗한나라, 엘지유니참, 유한킴벌리, 한국피앤지판매, 아성다이소, 오티케이씨앤티, 호수의나라수오미 등 주요 위생용품 제조·판매기업 13곳이 참석했다.지난 2017년 12월 발족한 위생용품 사업자 정례협의체는 선제적인 소비자 안전 확보를 위해 ▲소비자불만에 대한 공동 해결방안 모색 ▲제품 안전성에 대한 모니터링 및 관리 ▲품질관리 개선을 위한 상호협력 등을 목표로 다양한 노력을 기울여 왔다.한국소비자원이 지난 30일 '생용품 사업자 정례협의체 참여기업 간담회'를 열었다. [사진=한국소비자원]소비자원은 협의체 발족 이후 위생용품의 이물 저감을 위해 생산공정, 포장, 사용자 주의문구 등을 개선했으며 위생용품의 올바른 보관법에 대한 콘텐츠를 제작·보급해 왔다.특히 지난해에는 기저귀 제품의 이물 관련 소비자 불만이 2018년 대비 15.7% 감소하는 성과를 거두기도 했으며, 안전성에 대한 소비자의 관심이 많고 중소기업의 시장 점유율이 높은 품목인 물티슈 분과를 신설해 협의체의 활동 범위를 확대한 바 있다.이번 간담회를 통해 위생용품 사업자 정례협의체는 위생용품의 안전 확보를 위한 노력을 더욱 강화하고, 위생용품 관련 중소기업의 안전관리 역량 강화 지원을 확대하는 등 소비자가 안심할 수 있는 시장환경 조성의 의지를 다졌다.소비자원 관계자는 "앞으로도 소비자원은 '위생용품을 포함한 산업별 사업자 정례협의체'와 함께 다양한 위해예방 활동을 추진할 것"이라며 "안전한 시장환경 조성을 위한 사업자의 자율적인 노력을 적극 지원할 계획"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000523670
2020.02.25.	뉴시스	코로나19···진주시, 식품접객업소 1회용품 한시적 허용	진주시청 [진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 코로나19 확산에 따라 식품접객업종의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다. 지역 주민의 실생활과 밀접한 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 식품접객업소 7184개소에 대해 감염증 위기 경보 단계가 '주의'로 하향조정될 때까지 한시적으로 1회용품 사용을 허용하기로 했다. 단, 집단급식소는 제외했다.식품접객업소는 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵거나, 고객의 직접적인 요구가 있을 경우 1회용품을 제공할 수 있으며 허용 대상 1회용품은 1회용 컵, 수저, 접시 등이다. 환경부는 지난달 31일 “국내외 출입이 빈번한 국제공항, 항만, KTX·기차역에 위치한 식품접객업종에 대해 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵다고 판단되는 경우와 고객의 직접적인 요구가 있을 경우에는 관할 지자체장이  판단해 1회용품을 한시적으로 사용 할 수 있다”는 방침을 시달했다.시는 지난 7일부터 진주역 휴게음식점 1개소에 대해 허용한 바 있다.시 관계자는 “시민들의 불안감 해소와 건강보호를 위해 시민들의 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다"며 "하지만 무분별하게 1회용품을 사용하기보다는 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화 될 수 있도록 협조해 주기 바란다”고 전했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009720434
2020.01.20.	부산일보	위생 전문 브랜드 '랩신' 손 소독제 2종 출시	생활뷰티기업 애경산업은 위생 전문 브랜드 '랩신(LABCCIN)'에서 유해세균 제거는 물론 어디서나 간편하게 손 청결을 유지할 수 있는 랩신 '손 소독제' 2종(사진)을 출시했다고 20일 밝혔다.랩신 손 소독제 2종은 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 제거에 도움을 주는 '랩신 V3 새니타이저 겔'과 휴대가 간편해 어디서나 손 위생을 챙길 수 있는 '랩신 V3 손소독 티슈'로 구성됐다.랩신 손 소독제 2종은 급변하는 주변환경 속에서 언제 어디서나 간편한 손 청결유지에 도움을 주는 위생용품으로 합성 에탄올 대신 곡물 등의 발효로 얻을 수 있는 식물성 에탄올 성분을 함유했다. 소독 후 금방 휘산돼 건강한 사용이 가능하다.랩신 손 소독제 2종은 대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는데 도움을 준다. 피부에 걱정되는 성분 10종을 첨가하지 않아 예민한 피부도 사용할 수 있다. 휴대가 간편한 소용량의 사이즈를 함께 선보여 손을 닦기 어려운 모든 순간에도 간편하게 사용할 수 있다.랩신 브랜드 담당자는 "최근 원인불명의 '중국 폐렴' 등 환경적 이슈가 계속되면서 개인위생 관리가 중요해고 있는 가운데, 대부분의 감염성 질환은 오염된 손에 의해 발생하는 것으로 알려졌다"며 "눈과 코, 입에 닿기 쉬운 손을 보다 쉽고 위생적으로 관리할 수 있도록 랩신 V3 새니타이저 겔과 손소독 티슈를 항상 휴대해 사용하는 것이 좋다"고 말했다.제품별로 살펴보면 랩신 V3 새니타이저 겔은 에탄올 70%를 함유한 알코올계 손 소독제로 일상생활 속 간편한 손 소독을 도와준다.자몽종자추출물, 프로폴리스추출물, 녹차추출물 등 자연유래성분 3종을 복합 처방해 건강한 손 소독이 가능하다. 알로에베라 성분을 함유해 사용 후 건조해질 수 있는 피부에 보습을 더해주며, 피부자극테스트를 완료했다.랩신 V3 새니타이저 겔은 온 가족이 가능한 500mL 용량과 60mL의 휴대용 사이즈 2종으로 출시돼 상황에 맞게 개인위생을 관리할 수 있다.랩신 V3 손소독 티슈는 언제 어디서나 간편하게 사용할 수 있는 티슈 타입의 손 소독제이다. 합성 에탄올이 아닌 곡물발효 에탄올을 함유해 유해세균 제거에 도움을 주며, 피부 컨디셔닝 보습성분을 함유해 사용 후 피부가 건조하지 않도록 해준다. 자연유래성분인 프로폴리스 추출물을 함유해 건강한 위생 관리가 가능하다.랩신 V3 손소독 티슈는 공공장소 등에서 사용할 수 있는 60매의 사이즈와 휴대가 간편한 10매의 사이즈 2종으로 출시돼 사무실, 학교 등 실내뿐만 아니라 야외활동 시에도 간편하게 사용할 수 있다. 랩신 V3 새니타이저 겔과 손소독 티슈는 홈플러스·GS슈퍼 등에서 만나볼 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975158
2020.02.13.	아시아경제신문	광주 남구, 만 18세까지 ‘女 청소년 위생용품’ 지원	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 광주광역시 남구(구청장 김병내)는 관내 취약계층 여학생들이 편리하게 위생용품을 구매 할 수 있도록 하고, 이들이 더욱 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성하기 위해 여성 청소년 생리대 바우처 지원 사업을 실시한다고 13일 밝혔다.지원 대상은 국민기초생활보장법에 따라 생계 및 의료, 주거, 교육급여를 받거나 법정 차상위 계층의 여성 청소년 중 지난 2002년 1월 1일부터 2009년 12월 31일 사이에 태어난 만 11~18세 사이에 해당하는 이들이다.1인당 매월 1만1000원씩 연간 13만2000원이 지원되며, 지원 기간은 만 18세에 도달하는 그해 연말까지다.조건에 해당하는 여성 청소년은 바우처(국민행복카드) 발급 후 온라인 및 오프라인 가맹점에서 자유롭게 사용할 수 있다.청소년 보건위생 용품 지원 신청은 연중 가능하며, 본인을 비롯해 부양 가족, 친족 등도 신청할 수 있다.신청서는 관할 주소지 동 행정복지센터를 방문하거나 복지로 온라인 홈페이지에서 가능하며, 동 행정복지센터를 방문할 경우에는 반드시 신분증을 지참해야 한다.한번 신청하게 되면 재신청을 하지 않아도 만 18세에 도달하는 연말까지 지원이 이뤄진다.바우처 가맹점 확인은 국민행복카드 홈페이지와 전자바우처 홈페이지에서 확인할 수 있다.남구 관계자는 “여성 청소년에 대한 보건위생 용품 지원 사업은 복지 사각지대에 놓인 우리 아이들의 인권과 건강권, 행복권을 보장하기 위함이다”며 “보편적 복지 실현을 통해 여성 청소년들이 건강하게 성장하도록 적극 지원에 나서겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623652
2020.03.10.	연합뉴스	인형 대신 휴지가…코로나19 '대란'에 위생용품 뽑기기계 등장	지역 쇼핑몰 주인 "불안한 시대에 사람들 미소짓게 하고파"영국 쇼핑몰에 등장한 휴지·손소독제 뽑기기계   [로브 브래딕 트위터 계정]    (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 세계 곳곳에서 마스크를 비롯해 화장실 휴지, 손세정제 등 관련 위생용품 '대란'이 벌어지는 가운데 영국에서 손소독제와 화장실 휴지 뽑기 기계가 등장했다.     9일(현지시간) CNN방송에 따르면 영국 잉글랜드 남서부 데번주 브래딕 홀리데이 파크의 주인 로브 브래딕은 쇼핑몰 내 장난감 뽑기 기계 안에 현재 영국인들이 가장 필요로 하는 물품 두 가지를 넣었다. 손소독제와 두루마리 화장실 휴지다. "인형 대신 웃음을 뽑으세요"    [로브 브래딕 트위터 계정 갈무리]    그간 이 뽑기 기계 안에는 '겨울왕국2'나 '피터 래빗' 관련 장난감이 있었지만 이날 아침 치워졌다.     이제 손님들은 50펜스(약 800원)를 내면 두루마리 휴지를 뽑을 3번의 기회를 얻는다.     혹은 1파운드(약 1천600원)를 내면 브래딕이 '손소독제계의 롤스로이스'라고 평한 카렉스사의 손소독제를 뽑을 한 번의 기회를 얻는다. "인형 대신 휴지 뽑으세요"  [로브 브래딕 트위터 계정]    브래딕은 불확실성의 시기에 사람들을 응원하고 싶어 이 같은 일을 꾸몄다고 밝혔다.     그는 "이 일이 사람들을 미소짓게 하기를 바란다. 이는 모두가 필요로 하는 것이라고 생각한다"고 말했다.     한편, 그는 코로나19 대처법으로 직원들에게 30분마다 손을 씻으라고 한다고 밝혔다. 쇼핑몰에서 현금을 다루는 직원들에게 이는 손을 깨끗이 하는 일은 매우 중요하기 때문이다. 신종 코로나 불안감으로 생필품 사재기에 나선 홍콩 시민들(홍콩 AP=연합뉴스 자료사진)    pretty@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011462783
2020.03.09.	연합뉴스	민주당 안양 예비후보들 '위생용품 비축 의무화' 공약	(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 제21대 총선에서 경기 안양시 관내 3개 선거구에 출마하는 더불어민주당 예비후보들이 '지자체의 취약계층을 위한 마스크 등 위생용품 비축 의무화'를 공동공약으로 내걸었다.    민주당 공천이 확정된 이재정(동안을)·강득구(만안)·민병덕(동안갑) 예비후보는 9일 오전 안양시청 앞에서 합동 기자회견을 갖고 "코로나19 사태를 겪으면서 감염병 등 긴급상황 발생 시 체계적인 대응 체계와 철저한 대비가 얼마나 중요한지를 경험하고 있다"며 이같이 밝혔다.    이들은 "지자체들의 위생용품 비축을 의무화하는 법적 근거를 만들고, 국가가 이를 지원하도록 할 것"이라고 약속했다.    또 유치원 및 어린이집은 물론 어린이도서관과 키즈카페 등 어린이들이 주로 이용하는 시설을 대상으로 '보건안전관리자'를 의무적으로 지정하도록 해 아이들의 안전과 건강을 지키겠다고 덧붙였다.    세 후보는 앞으로 이같은 보건안전관리자 의무 지정 대상시설을 다중이용시설까지 확대하겠다고 밝혔다. '위생용품 비축 의무화' 공약(안양=연합뉴스) 제21대 총선에서 안양시 3개 선거구에 출마하는 강득구·이재정·민병덕 예비후보가 '지자체의 취약계층을 위한 위생용품 비축 의무화' 등 공동 공약을 발표하고 있다.2020.3.9.[이재정 의원실 제공. 재판매 및 DB 금지]    kwang@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011459203
2020.03.09.	연합뉴스	민주당 안양 예비후보들 '위생용품 비축 의무화' 공약	(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 제21대 총선에서 경기 안양시 관내 3개 선거구에 출마하는 더불어민주당 예비후보들이 '지자체의 취약계층을 위한 마스크 등 위생용품 비축 의무화'를 공동공약으로 내걸었다.    민주당 공천이 확정된 이재정(동안을)·강득구(만안)·민병덕(동안갑) 예비후보는 9일 오전 안양시청 앞에서 합동 기자회견을 갖고 "코로나19 사태를 겪으면서 감염병 등 긴급상황 발생 시 체계적인 대응 체계와 철저한 대비가 얼마나 중요한지를 경험하고 있다"며 이같이 밝혔다.    이들은 "지자체들의 위생용품 비축을 의무화하는 법적 근거를 만들고, 국가가 이를 지원하도록 할 것"이라고 약속했다.    또 유치원 및 어린이집은 물론 어린이도서관과 키즈카페 등 어린이들이 주로 이용하는 시설을 대상으로 '보건안전관리자'를 의무적으로 지정하도록 해 아이들의 안전과 건강을 지키겠다고 덧붙였다.    세 후보는 앞으로 이같은 보건안전관리자 의무 지정 대상시설을 다중이용시설까지 확대하겠다고 밝혔다. '위생용품 비축 의무화' 공약(안양=연합뉴스) 제21대 총선에서 안양시 3개 선거구에 출마하는 강득구·이재정·민병덕 예비후보가 '지자체의 취약계층을 위한 위생용품 비축 의무화' 등 공동 공약을 발표하고 있다.2020.3.9.[이재정 의원실 제공. 재판매 및 DB 금지]    kwang@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011459203
2020.02.17.	financial news	인천공항공사, 아동센터에 코로나19 예방용품 전달	17일 '인천공항공사-초록우산 어린이재단 간 마스크 및 손소독제 등 개인위생용품 지급을 위한 후원식'에서 인천공항공사 구본환 사장(왼쪽)이 후원 협약 체결 후 초록우산 어린이재단 인천지부 신정원 본부장과 기념촬영을 하고 있다. 인천국제공항공사 제공 인천국제공항공사는 코로나19가 확산하고 있는 가운데 인천지역 아동들의 감염예방을 위해 인천지역 아동센터 및 보호시설 173개소 등록아동 4500명을 대상으로 마스크 6만3000장, 손소독제 1000개 등 약 1억원 상당의 개인위생용품을 후원한다고 17일 밝혔다.   이를 위해 공사는 17일 오전 초록우산어린이재단 인천지역본부에서 초록우산어린이재단과 마스크 및 손소독제 등 개인위생용품 지급을 위한 후원식을 진행했으며, 초록우산어린이재단은 공사의 후원품을 인천지역 아동센터 및 보호시설에 순차적으로 전달할 예정이다.   인천공항공사 구본환 사장은 "인천공항공사의 이번 후원이 인천지역 아동 및 지역사회가 코로나19 확산을 방지하고 위기를 극복하는 데 작은 보탬이 되기를 바란다"고 말했다.    fact0514@fnnews.com 김용훈 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374278
2020.02.13.	아시아경제신문	KB국민은행, 취약계층에 코로나19 및 미세먼지 예방용품 전달	‘KB맑은하늘 선물상자’와 함께 건강을 지켜요!지난 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근 충남도지사 임시 집무실에서 열린‘아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식’에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 사진 왼쪽 두번째부터 윤도원 KB국민은행 충청지역영업그룹대표, 양승조 충남도지사, 신범수 굿네이버스 충남 본부장.[아시아경제 조강욱 기자] KB국민은행은 지난 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도지사 임시 집무실에서 '아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식'을 개최했다고 13일 밝혔다.이날 행사에는 양승조 충남도지사, 윤도원 KB국민은행 충청지역영업그룹대표, 신범수 굿네이버스 충남 본부장 및 유관기관 관계자들이 참석했다.KB국민은행은 심각한 사회적 이슈로 대두된 미세먼지 문제를 해결하고,상대적으로 미세먼지에 취약한 아동과 고령층의 건강 증진을 위해 다양한 친환경 사업을 진행하고 있다.'KB맑은하늘 선물상자'는 코로나19 예방과 미세먼지 취약계층을 위해 제작된 상자로, 미세먼지 마스크와 손 세정제 및 구강청결제를 포함한 미세먼지 예방용품들로 구성됐다. 또한, 아동용 상자에는 위생교육내용이 포함된 사용설명서, 어르신용 상자에는 기관지에 좋은 허브캔디 등이 추가됐다.이번 지원 사업은 KB국민은행과 국제구호개발NGO 굿네이버스가 협력해 취약계층을 대상으로 진행된다. 아동 및 청소년 1500여명(충청남도, 부산광역시, 경기 성남시)과 어르신 1200여명(청주시, 광양시, 서울 노원구, 광주 남구)을 대상으로 이달 중 'KB맑은하늘 선물상자'를 지원할 계획이다.KB국민은행 관계자는 "최근 코로나19 확산으로 마스크와 위생용품 확보에 어려움을 겪고 있는 소외계층에게 실질적인 도움이 되기를 바란다"고 말했다.이와 함께 KB국민은행은 최근 중국 우한에서 3차 전세기로 귀국해 이천 국방어학원에 격리 수용된 교민들에게 'Liiv M(리브모바일)'USIM 200여개를 긴급 개통해 무료 통신서비스를 지원할 계획이다. 앞서 지난 5일에도 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하고 있는 우한 교민들에게 'Liiv M(리브모바일)'USIM 600여개를 지원한 바 있다.KB국민은행 관계자는 "통신 문제로 불편을 겪고 있는 교민들을 돕기 위해 신속한 지원 방안을 마련했다"며, "교민들이 마음의 짐을 내려놓고 건강하게 일상 생활로 복귀하기를 기원한다"고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004623808
2020.03.06.	media KHAN	자가격리 중인 LG 직원들에게 건강용품 보낸 구광모	구광모 LG그룹 대표(42)가 코로나19 여파로 자가격리 중인 임직원들에게 응원편지와 건강·위생용품을 보내 격려했다.LG그룹은 구 대표가 자가격리 중인 임직원들에게 ‘함께 이겨냅시다’라는 제목의 편지를 보냈다고 밝혔다. 또 그룹 계열사에서 만든 마스크, 손소독제, 액정닦이, 영양제 등 건강·위생용품도 함께 보냈다.구 대표는 편지에서 “코로나19의 전국적 확산으로 LG가족 중에서도 어려움을 겪고 있는 분들이 있어 안타깝다”며 “이번 사태를 보며 저는 우리 LG임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한번 느꼈다”고 말했다.구광모 LG 대표가 자가격리 중인 직원들에게 보낸 편지와 생필품. 온라인 커뮤니티구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002996236
2020.03.19.	뉴시스	한국먼디파마, 코로나19 극복 위한 '위생키트' 기부	아동·청소년에 마스크·손 소독제·소독티슈 담은 키트 전달[서울=뉴시스] 한국먼디파마는 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다.(사진=한국먼디파마 제공) [서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국먼디파마는 사단법인 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다고 19일 밝혔다. 코로나19의 확산 속에서 신학기를 맞은 아동·청소년을 감염병으로부터 보호하고 개인 위생 관리를 돕기 위한 취지다. 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기다. 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병의 확산과 전파가 우려되는 상황이다. 교육부에서도 전국 모든 유·초·중·고등학교의 개학일을 추가 연기하기로 결정한 바 있다.전국지역아동센터협의회는 이번에 기부된 마스크, 손 소독제, 손 소독티슈 등 위생 용품을 서울 내 각 아동센터에 전달할 예정이다. 한국먼디파마 이명세 대표는 “독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기 질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009765162
2020.03.19.	스포츠서울	한국먼디파마 코로나19 극복 위해 '위생키트' 기부…"작은 희망을 나눕니다"	코로나19 극복 위생 키트 기부 전달식. 제공|한국먼디파마[스포츠서울 양미정 기자]한국먼디파마는 최근 국내 코로나19 확진자 수의 급격한 증가로 국민적 우려가 커지는 가운데, 신학기를 맞은 아동 및 청소년들을 감염병과 호흡기 질환으로부터 보호하고 개인 위생 관리를 돕기 위해 지난 18일 사단법인 전국지역아동센터협의회 서울특별시지부에 코로나19 극복을 위한 위생 용품 키트를 기부했다고 밝혔다.이번 기부는 최근 코로나19가 전국에서 동시다발적으로 급격하게 확산되고 있는 상황에서 신학기를 앞둔 아동 및 청소년의 건강을 최우선으로 보호하기 위한 취지에서 이루어졌다. 특히 아동 및 청소년 시기는 영유아 때 받은 예방접종의 면역력이 점차 감소해 감염병 발생에 취약한 시기로, 교육 기관에서 단체생활을 하기 때문에 감염병의 확산과 전파가 우려되는 상황이다. 교육부에서도 코로나19 확산 이후 학생들의 안전을 선제적으로 보호하기 위해 전국 모든 유ㆍ초ㆍ중ㆍ고등학교의 개학일을 추가 연기하기로 결정한 바 있다.전국지역아동센터협의회는 전국의 사회적 돌봄이 필요한 아동 및 청소년들이 안전하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 통합 교육 및 사회복지 서비스를 제공하는 비영리 단체로, 이번에 기부된 마스크, 손 소독제, 손 소독티슈 등의 위생 용품은 서울 지역 내 각 아동센터에 전달돼 필요한 아동들에게 지급될 예정이다. 이번 위생 키트는 최근 위생 용품의 수요 증가로 물량 확보가 어려운 상황에서 아동 및 청소년들의 손씻기 등 개인 위생 관리에 도움을 주고자 마련됐다.한국먼디파마 이명세 대표는 “최근 코로나19의 확산 우려와 심각성에 깊이 공감하며, 감염병 극복과 신학기를 앞둔 아동ㆍ청소년들의 호흡기 건강 보호에 조금이라도 기여하고자 위생 용품 기부를 진행하게 됐다”며 “이번 기부를 통해 제약사로서 사회 환원을 실천할 수 있어 뜻깊게 생각하며, 독감, 신종 인플루엔자, 인후두염 등 다른 호흡기 질환과 감염병도 효과적으로 예방할 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다”고 밝혔다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000637958
2020.01.30.	MoneyToday	롯데그룹, 긴급 귀국 교민에 생수·위생용품 지원	[머니투데이 정혜윤 기자]  롯데그룹은 신종 코로나 바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에 체류 중인 693명이 전세기로 돌아오는 일정에 맞춰 이후 격리시설에서 사용할 긴급 구호물품을 지원한다고 29일 밝혔다. /사진제공=롯데그룹롯데그룹은 신종 코로나 바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에 체류 중인 국민 693명이 전세기로 돌아오는 일정에 맞춰 긴급 구호물품을 지원한다고 30일 밝혔다. 우한에서 긴급 귀국하는 인원은 거주 교민, 유학생, 여행객, 출장자 등 총 700여명이다. 이들은 귀국 후 14일간 점검, 치료를 받는다. 롯데그룹은 임시로 마련된 장소에서 기본적인 생활에 불편함을 최소화 할 수 있도록 생필품으로 구성된 긴급구호물품을 지원할 예정이다. 긴급구호물품은 생수, 개인컵, 위생용품 등 기본적인 생필품으로 구성됐다. 롯데그룹은 총 800인 분량의 구호물품을 임시 거주지와 가까운 세븐일레븐 물류센터를 통해 신속하게 지원할 예정이다. 롯데그룹은 신종 코로나바이러스 확산과 같은 국제적인 비상사태 등 긴급구호가 필요한 상황에서 지속적으로 관심을 가지고 향후 지원을 이어나간다는 방침이다.한편 롯데그룹은 2018년 4월 행정안전부와 전국재해구호협회와 체결한 재난 긴급구호 민관협력 업무협약(MOU)에 따라 긴급 구호 협력체계를 만들었다. 2018년 4월 고성 산불 피해지역, 10월 태풍 ‘미탁’ 피해지역에도 신속히 긴급구호물품을 지원했었다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347930
2020.02.14.	뉴스1	"비타민부터 청소용품까지"…롯데마트, '셀프 케어 용품' 최대 30% 할인	롯데마트 © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 롯데마트는 오는 19일까지 '셀프 케어 용품 행사'를 진행한다고 14일 밝혔다. 행사 기간 다양한 건강식품과 위생용품을 준비해 선보인다.우선 면역력 증가에 도움을 주는 건강식품들을 판매한다. 대표적으로 '고려은단 비타민C 골드플러스(1120mg*120정)'를 1만8900원에, 분말 형태로 간편하게 섭취할 수 있는 '고려은단 비타민C 분말(2g*180포)'을 1만9800원에 마련했다. 또 사포닌이 풍부한 '해빗 홍삼정 스틱(10ml*30포)'과 '해빗 홍삼정(240g)'을 각 3만8400원, 7만2000원에 판매한다.이외에 개인위생을 위한 '해피바스 미셀라 바디워시(각400g, 솝/스크럽)'를 각 7900원에, '휴대용 칫솔 살균기(UTS1000)'를 기존 판매가에서 20% 할인한 1만400원에 선보인다. 홈리빙 시스템 청소용품들도 기존 판매가에서 최대 30% 할인한 가격에 준비했다.변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 "최근 개인위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다"며 "롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보시길 바란다"고 말했다.keon@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004462545
2020.01.06.	뉴스1	광주 북구, 위생·친절 음식 업소 5곳 선정	광주 북구청사. /© News1 DB(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 광주 북구는 '2019 위생·친절 평가'를 실시, 최우수 업소 1곳과 우수업소 4곳을 선정했다고 6일 밝혔다.북구는 모범음식점과 위생등급제 지정 일반음식점을 대상으로 우수업소를 선정, 올바른 음식문화를 조성하고 좋은 식단 실천 서비스 수준을 높이기 위해 평가를 실시했다.이번 평가는 음식문화개선추진위원회가 현장을 찾아 좋은 식단 실천, 영업장 위생·청결, 종사자 청결, 친절 서비스 등에 대해 평가했다.최우수 업소로 선정된 용봉동 해뜰날포차는 음식물쓰레기 적정처리와 영업장 위생, 고객 편의시설 등에서 높은 점수를 받았다. 우수업소에는 용전동 용전식육식당, 용봉동 고수닭갈비 전남대점, 유동 함양옻닭, 용봉동 맵촌 용봉점 등이 선정됐다.북구는 우수 업소로 선정된 음식점 영업주에게 표창을 수여, 우수 업소 현판과 위생용품 등 다양한 인센티브를 제공할 예정이다.문인 북구청장은 "올바른 음식문화 확산과 고객 응대 서비스 수준 향상을 도모하기 위한 다양한 시책을 추진해 나가겠다"고 말했다.hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004394444
2020.02.25.	뉴스1	여성 위생용품 무료 지급	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484161
2020.03.31.	부산일보	수영구의회, 코로나19 예방을 위한 위생용품 전달	수영구의회(의장 박경옥)에서는 28일 수영구민 전 세대 위생용품 배부 활동에 참여, 수영구 직원들과 함께 관내 전 세대를 직접 방문하여 마스크와 소독제를 나눠드리고 구민들의 안부를 확인했다.수영구의회 박경옥 의장은 “코로나19로 인해 구민 모두가 어려움을 겪고 있는 상황에서 조금이나마 고통을 나눌 수 있길 바라며, 구민 여러분의 건강과 가정의 안녕을 위해 수영구의회는 항상 최선을 다하겠다.”라며 응원의 메시지를 전달했다.뿐만 아니라 수영구의회에서는 3월23일부터 시작된 ‘새마을부녀회 사랑의 면 마스크 제작’ 활동에도 꾸준히 참여하는 등 부족한 일손을 도우며 코로나19 예방을 위해 적극 지원하고 있다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000992762
2020.05.07.	뉴시스	대한적십자사, 코로나19 위생용품 지원	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849532
2020.05.07.	뉴시스	코로나19 이겨내기 위한 위생용품 지원	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849530
2020.05.07.	뉴시스	코로나19 이겨내기 위한 위생용품 지원	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 만들고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849530
2020.01.31.	아시아경제신문	경기도, 마스크 등 위생용품 매점매석 '집중단속'	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 '신종 코로나바이러스'(우한 폐렴)와 관련해서 마스크 등 일부 위생용품 매점매석이 발생하고 있다고 보고 강력한 현장 단속에 나서기로 했다.경기도는 이재명 경기도지사의 지시에 따라 경기도특별사법경찰단이 도내 마스크 판매ㆍ제조업체에 대한 현장지도 점검을 벌인다고 31일 밝혔다.또 온라인쇼핑몰의 부당한 마스크 가격 인상에 대해서는 판매업자에 대해 시정을 요구하고, 주문취소 요구나 사재기 등 소비자 피해를 막기 위해 도 신고센터(031-251-9898)를 운영하기로 했다.아울러 기획재정부에는 매점매석 행위 금지 상품으로 마스크를 지정해줄 것을 요청했다. 물가안정에 관한 법률은 매점매석이 적발될 경우 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 부과하고 있다.앞서 이재명 지사는 30일 정부서울청사에서 열린 문재인 대통령 주재 신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합 점검회의에 참석한 뒤 곧바로 시ㆍ군 단체장 회의를 개최했다.이 지사는 "마스크 같은 물품공급 문제가 심각해지는 것 같아서 제안을 드렸다"고 설명했다.현재 온라인쇼핑몰에서 마스크 가격은 10배 이상 폭등하고 주문이 취소되는가 하면 약국이나 편의점에서도 마스크가 품절되는 등 주문ㆍ판매량이 폭증하고 있다.이 지사는 아울러 정부에 신종 코로나바이러스 확진 환자 관련 정보공개 범위를 확대해 줄 것을 건의했다.신종 코로나바이러스 감염증 확진환자에 대한 위치, 이동경로 및 접촉자 수 등의 정보가 정확하게 제공되지 않아 도민들 사이에 불안감을 넘어 공공기관에 대한 불신까지 생길 우려가 있다는 게 이 지사의 생각이다.이 지사는 "상세한 정보공개는 국민들의 불안감 해소를 위해 매우 필요한데, 구체적인 장소를 여전히 공개하지 않고 있어 일선에서 혼란이 많다"며 "경기도 차원에서도 추가적인 정보가 확보되면 장소를 구체적으로 공개하겠다"고 밝혔다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004615219
2020.03.06.	매경닷컴	에누리 가격비교, `위생용품 실시간 판매정보 서비스` 시작	써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰의 마스크와 손소독제 상품의 실시간 재고를 파악하는 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 시작했다고 6일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면, 지난 1월 20일부터 이달 1일까지 마스크와 손소독제 거래금액은 전년 동기간 대비 각각 1009%와 7202% 증가했다. 수요가 급증하면서 재고가 빠르게 소진돼 이전보다 마스크와 손소독제 등 위생용품을 온라인몰에서 구입하기 어려워 졌다.이에 따라 에누리 가격비교는 위생용품 실시간 판매정보 서비스를 만들고 국내외 쇼핑몰에서의 일회용마스크, 위생용마스크, 손세정제 등에 대한 판매정보를 30분 간격으로 업데이트한다. 최근 등록상품을 최우선 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 바로 확인할 수 있다.또한, 마스크와 손소독제 상품은 100여 명의 전문CM(Category manager)이 집중 모니터링해 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.위생용품 실시간 판매정보 서비스는 에누리 가격비교 홈페이지와 모바일 웹·앱에서 모두 이용할 수 있다. 에누리 가격비교는 국내외 6300여 개 쇼핑몰과 제휴해 약 5억7000만개의 국내·해외직구 상품정보와 가격 비교가 가능하다.[디지털뉴스국 배윤경 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004531546
2020.02.07.	edaily	애경산업, 우한교민·충남 소외계층에 3억원 상당 생활용품 지원	마스크 1만장 외 3억원 상당의 개인위생용품 등 긴급지원우한교민 및 충청남도 소외계층 개인위생 관리 지원 목적애경산업은 7일 충청남도 도민과 중국 우한시에서 귀국한 교민들을 위해 개인위생을 위한 생활용품을 지원하는 ‘생활용품 지원 전달식’을 진행했다. (사진=애경산업)[이데일리 이윤화 기자] 애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 질병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 이날 오전 10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다. 전달식에는 양승조 충청남도 도지사, 최용희 애경산업 상무와 김정안 희망을나누는사람들 회장이 참석했다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약, 샴푸, 세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원기로 결정했다.애경산업 관계자는 “이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 애경산업의 사명인 ‘사랑과 존경’을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것이다”고 말했다이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004570835
2020.05.14.	데일리안	<포토> 정수기·위생용품 사업자 만난 조성욱 공정위원장	ⓒ데일리안 홍금표 기자조성욱 공정거래위원장을 비롯한 정수기·위생용품 사업자 대표들이 14일 오후 서울 서초구 엘타워에서 열린 소비자 안전의 선제적 확보를 위한 공정거래위원장과 정수기·위생용품 사업자 간 간담회 시작 전 기념촬영을 하고 있다.데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401613
2020.05.14.	데일리안	<포토> 공정위, 정수기·위생용품 사업자 간 간담회	ⓒ데일리안 홍금표 기자14일 오후 서울 서초구 엘타워에서 소비자 안전의 선제적 확보를 위한 공정거래위원장과 정수기·위생용품 사업자 간 간담회가 열리고 있다.데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401614
2020.05.20.	뉴스1	CU "란제리 속옷 팝니다"…비비안 속바지·위생팬티 선봬	(BGF리테일 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 편의점에서 란제리 속옷을 사 입는 시대가 열렸다.CU는 남영비비안과 손잡고 여성 속옷을 24시간 판매한다고 20일 밝혔다.이번 비비안 여성 속옷은 '속바지'와 '위생팬티' 등 2종이다. 그동안 남성·여성용 일반 팬티를 사 입을 수 있었지만, 여성용 속바지와 위생팬티가 진열된 것은 이번이 처음이다.속바지는 가볍고 부드러운 레이온 소재로 만들어 부드러운 촉감과 통풍을 강화했다. 위생팬티는 힙라인에 헴원단을 사용해 팬티라인이 드러나지 않도록 신경 썼다. 팬티 후면에 방수포를 덧댔기 때문에 생리 중에도 안심하고 입을 수 있다.여성 속옷은 모두 천으로 만든 친환경 '에코 파우치'에 담겨진다. 유해물질을 유발하는 염료 염색도 거치지 않았다. 포장재는 휴대용 파우치로 재사용할 수 있다.BGF리테일 관계자는 "여성들의 라이프스타일에 맞춰 편의점에서도 24시간 언제든 쉽게 필요한 여성용품을 구매할 수 있도록 구색을 넓혀가는 중"이라며 "향후 여성 속옷의 고객 반응과 판매 현황을 모니터링하여 보다 다양한 카테고리로 상품을 확대할 계획"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647232
2020.01.08.	PRESSian	남해군,  “맛, 친절, 위생 모두 잡는다”	41개 업소 평가 후 3월 중순 맛집 최종 선정 [김동수 기자(=남해)] 경남 남해군이 관내 음식산업에 대해 맛, 친절, 위생 등 세 마리 토끼를 한 번에 잡기 위한 ‘행복맛집’ 육성사업을 추진한다고 8일 밝혔다. ‘행복맛집’은 뛰어난 맛과 함께 친절하고 위생수준이 높은 일반음식점을 선정해 남해군의 대표 먹거리 음식점으로 육성하는 사업이다. 사업 추진을 위해 지난해 10월부터 41개 업소로부터 신청서를 접수하고 본격적인 평가 및 선정에 앞서 지난 3일에는 ‘행복맛집’ 선정에 대한 객관성과 전문성을 두루 갖춘 식품 관련 대학교수, 요리연구가, 맛칼럼니스트, 호텔조리장, 요리학원장 등 현장경험이 풍부한 전문가 8명을 평가위원으로 위촉했다.ⓒ남해군 ‘행복맛집’ 평가는 비예고, 비노출 평가방법으로 진행되는데 내달 28일까지 신청업소를 방문하여 맛, 플레이팅의 적절성, 손님응대 친절도, 서비스 등에 대해서 평가하고 전문가들이 느끼는 부족한 점이나 개선해야 할 점을 현장에서 논의하는 컨설팅이 함께 이루어진다. ‘행복맛집’ 선정은 오는 3월 중순경 마무리될 예정이고 선정 시 전문 컨설팅 진단 결과에 따라 주방, 화장실 등 시설환경개선비와 위생용품 지원 등의 혜택도 주어지게 된다. 또 군은 ‘행복맛집’ 브랜드화를 통해 경쟁력을 높이고 군 홈페이지, SNS 등 다양한 매체를 활용해 다방면으로 홍보활동을 전개할 계획이다.김동수 기자(=남해) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117738
2020.02.11.	MoneyToday	박영선 장관 "소상공인에 위생용품 등 추가지원 검토"	[머니투데이 구경민 기자] [아산시 온양온천시장에서 지역 소상공인들과 간담회, 충남신용보증재단 방문 ](서울=뉴스1) 박정호 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 10일 오전 종로구 세종대로 정부서울청사 별관에서 신종 코로나바이러스 감염증 관련 브리핑을 하고 있다. 중소벤처기업부와 공영홈쇼핑은 '마스크100만개·손세정제 14만개를 확보해 오는 17일부터 마스크와 손소독제 판매 방송을 시작한다고 설명했다. 공영쇼핑 1차 판매 방송 일정은 '손소독제 2만세트'(2월 17일), '마스크 15만개'(2월 19일)로 한정된 준비 물량으로 인해 '소비자 1명당 각 1세트'로 구매를 제한해 최대한 많은 사람이 구매를 할 수 있게 할 계획이며, 또 배송비 등 기본 경비만 포함된 가격(노마진 판매)으로 판매한다. 2020.2.10/뉴스1   <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>박영선 중소벤처기업부 장관은 11일 "피해 소상공인들에게 금융, 마케팅, 위생용품 등 추가 지원 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 박영선 장관은 이날 충남 아산시 온양온천시장을 방문해 이같이 밝혔다. 박 장관은 또 신종 코로나바이러스 감염증으로 인해 어려움을 겪고 있는 아산지역 소상공인들과 간담회를 가졌다. 이날 간담회는 최근 신종 코로나바이러스 감염증의 여파로 어려움을 겪고 있는 아산지역의 소상공인들로부터 현장의 생생한 목소리를 전해 듣고 지원방안 등에 대해 논의하기 위해 마련됐다. 박 장관은 아산시로부터 온양온천시장을 비롯한 지역의 동향을 듣고, 지역 소상공인들이 겪고 있는 어려움에 대한 안타까움을 전했다.박 장관은 "당장 피해가 예상되는 음식·숙박, 생활밀착형 소매업, 관광업 등에 종사하는 소상공인들의 피해가 최소화될 수 있도록 자금 융자, 특례 보증 등의 조치를 취할 것"이라고 말했다. 아울러 박 장관은 상인들이 제기한 애로와 경영안정자금 및 세제 지원, 지역사랑상품권 등을 활용한 판촉 행사 등 건의사항에 대해서도 "하나하나 면밀히 살펴 지원방안을 마련하겠다"고 약속했다.간담회를 마친 후 박 장관은 마스크 5000개와 손 소독제 200개를 온양온천시장 오은호 상인회장을 비롯한 소상공인 대표들에게 전달했다. 온양온천시장 방문에 이어 박 장관은 신종 코로나바이러스 감염증  피해 소상공인들에게 긴급보증을 공급하고 있는 충남신용보증재단을 찾아 상담창구 직원을 격려하고 상담 중인 소상공인들을 위로했다.박 장관은 충남신용보증재단 직원들에게 "신종 코로나바이러스 감염증 피해 소상공인에 대한 금융지원을 위해 연일 격무로 고생이 많다"며 "중기부는 지역신용보증재단의 인력확충을 위해 노력하고 있고 현장실사 생략 등 제도개선을 통해 업무량을 줄이면서도 신속한 보증 공급이 되도록 적극 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 이날 중기부, 소상공인시장진흥공단, 신용보증재단중앙회 직원들은 온양온천시장에서 구매한 물품들을 아산 소재 사회복지시설에 기부했다. 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004355483
2020.03.17.	조선일보	반찬, 신발, 위생용품… 아동·청소년들의 '진정한 필요' 채워줘	희망친구 기아대책'가난은 나라님도 구제하지 못한다'는 말이 있을 정도로, 여러 노력에도 국가가 모든 빈민을 책임질 수 없다. 국가가 챙기지 못해 생기는 틈을 메우는 이들이 바로 NGO다.희망친구 기아대책(회장 유원식, 이하 기아대책)은 국내 최초로 해외를 돕는 단체로 설립된 국제구호개발 NGO이다. 1994년 국내 복지사업 법인 설립 후 아동개발사업, 위기가정지원사업, 복지시설운영사업 등을 활발히 펼치고 있다.기아대책은 국내 NGO 중 가장 많은 복지시설을 수탁 운영하고 있다. 복지시설과 행복한홈스쿨(지역아동센터), 사회복지센터 등 촘촘한 인프라 구축을 통해 저소득 가정 아동들에게 꿈과 희망을 심어주고 있다. 기아대책은 국내 후원자 대상으로 아동결연 후원 프로그램을 운영하는 몇 안 되는 NGO 중 하나이다. 만 2세부터 18세까지의 국내 저소득 가정 아동·청소년 4000여 명을 대상으로 하는 아동개발사업은 이들의 필요를 채우는 다양한 프로그램으로 운영되고 있다.기아대책은 국내 NGO 중 가장 많은 복지시설을 수탁 운영하고 있다. 복지시설과 행복한홈스쿨, 사회복지센터 등 촘촘한 인프라를 통해 국내 아동을 돌보고 있다. / 기아대책 제공성장 시기에 맞춰 신발을 지원하는 '기대런(RUN)', 건강한 식단을 유지하도록 김치와 밑반찬 등을 지원하는 '기대찬', 건강을 위해 위생용품과 속옷을 지원하는 '기대업(UP)' 등은 아동·청소년들의 '진정한 필요'를 채워주는 맞춤형 사업이다.하영주 기아대책 아동복지 팀장은 "저소득 가정을 위해 쌀, 학용품 등을 지원하는 단체는 많다. 문제는 아이들의 생활을 자세히 들여다보지 않으면 알 수 없는 것들이다. 예민한 성장기에는 신발, 속옷 등 작은 것들 때문에 친구 관계가 틀어질 수도, 아이의 자존감이 무너질 수도 있다"고 사업 취지를 설명했다.심희영 기아대책 아동복지팀 간사는 "신발이 한 켤레밖에 없어서 냄새가 난다고 친구들한테 왕따를 당하는 아이가 있었다. 어머니는 편찮으셔서 입원해 있는 날이 많고. 비가 와서 신발이 젖어도 다른 대안이 없었다. 아이의 냄새나고 낡은 신발에 관심 기울여 줄 사람이 없었다"라며 신발 지원 사업 배경을 설명했다.김치와 밑반찬 등을 지원하는 '기대찬' 사업은 김장철 복지관 등을 통해 받은 김치가 여름쯤이면 다 떨어져 먹을 것이 없다는 사실을 아동가정방문을 통해 알게 됐고, 이를 사업에 적용한 결과이다. 속옷을 지원하는 '기대업' 사업은 저소득 가정 아동·청소년들이 몸에 맞는 속옷을 몇 벌 갖고 있지 않다는 현장 이야기에서 출발했다.기아대책은 단순히 필요한 물품을 지원하는 데 그치지 않고 아동·청소년들이 지속적으로 건강과 위생관리를 해나갈 수 있도록 가정을 변화시키는 데 지향점을 두고 있다.유원식 기아대책 회장은 "국내 결연의 경우, 단순히 후원금만 주는 것이 아니라 사업 담당자들이 아동과 가정의 요구에 귀 기울이고 최대한 이 목소리가 사업에 반영될 수 있도록 노력하고 있다"며 "결연 아동들이 경제적 이유로 당연히 누려야 할 것들을 박탈당하는 일이 없도록 힘쓰고 있다"고 강조했다.대구 저소득가정 아동들에 코로나19 '안전키트' 전달기아대책이 코로나19에 발 빠르게 대응하며 어려운 이웃을 돕고 있다. 기아대책은 국내 결연 아동 및 행복한 홈스쿨, 협력 지역아동센터 소속 아동 및 취약 계층 총 2만6095명(대구·경북 지역 2만1110명, 이외 지역 3335명)에 마스크, 식료품, 손 소독제 등을 지원했다. 생계가 어려운 가정에 필요한 마스크뿐만 아니라 식료품과 의약품도 함께 제공해 어려운 시기를 극복할 수 있도록 다각적으로 돕고 있다.기아대책은 이어 대구지역 취약계층 아동 1650명을 추가로 긴급 지원했다. 코로나19 사태로 지역아동센터들이 대거 휴관에 들어가면서 돌봄 공백과 결식 위기에 처한 대구지역 저소득 가정 아동들을 위해 마스크, 손 소독제, 식료품 등이 담긴 '안전키트' 상자를 전달했다. 이번 지원은 한국지역아동센터연합회 대구지역 센터와 연계해 이루어졌다. 한국지역아동센터연합회는 보건복지부 비영리민간단체로 지역아동센터의 성장과 발전을 위해 노력하고 있다.기아대책은 현재 대구·경북지역 아동을 포함한 저소득 가정 아동을 위한 마스크 지원 캠페인을 진행하고 있다. 기부금은 취약 계층 아동 마스크 지원 및 긴급 생계 지원비로 사용된다.[문미영 객원기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003515459
2020.05.09.	아시아경제신문	“주방 용품으로 위생 챙겨요”…밀폐보관용품 인기	타파웨어 '스마트 세이버 세트'.[아시아경제 문혜원 기자]신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 위생에 대한 관심이 높아지면서 밀폐보관용품을 가정의 달 맞이 실속 선물로 준비하는 소비자들이 늘고 있다.9일 타파웨어 브랜즈는 가정의 달을 맞아 실속 있는 선물로 간편하게 사용할 수 있는 주방 용품 아이템을 추천했다.타파웨어 ‘스마트 세이버 세트’는 건조식품과 냉장식품 모두 보관이 가능한 스마트한 용기다. 다양한 크기와 용량으로 구성돼 식재료에 따라 자유롭게 활용할 수 있다.  사각 용기는 냉장식품이나 건조식품을 담아 정리하기 편리하며, 타원 용기는 과일청이나 양념류, 간식류 등 냉장고 도어칸에 넣어 보관하기 좋다.특히 씰(뚜껑)에 탭이 달려 있어 열고 닫기 편리하고, 홈이 있어 안정적으로 용기를 쌓아 올릴 수 있기에 공간 활용도가 높다. 용기 옆면에 있는 윈도우 창으로 내부에 담긴 음식을 확인하기 쉽고, 우수한 밀폐력으로 수분 증발을 막아 주어 식재료를 신선하게 보관할 수 있다. 타파웨어 ‘에코 물통 클리어 미니’는 최근 한국에서 첫 출시된 제품으로, 야외 활동 시 휴대하기 간편한 350ml의 핸디형 물통이다. 뚜껑은 플립캡 형태로 쉽게 여닫을 수 있으며, 입구가 넓어 손쉬운 세척이 가능하여 깔끔하게 관리할 수 있다. 밀폐력도 뛰어나 가방에 넣어 다녀도 흘릴 걱정이 없으며, 스트랩을 끼울 수 있는 홀이 있어 휴대성이 높다. 또한, 빨대가 포함된 제품과 없는 제품이 1개씩 세트로 구성돼 코로나19로 인한 위생 걱정을 덜어주는 아이들의 등교 필수템으로 선물하기 좋다.타파웨어 ‘원형 타파렌지’는 조리, 보관, 서빙을 하나로 해결할 수 있는 전자레인지 전용 용기다. 열에 강한 고강도 내열성 소재인 베라델로 제작되어 전자레인지에 안심하고 사용할 수 있으며, 전자레인지에 돌리기만 하면 간단한 요리도 빠르고 간편하게 가능한 조리 제품이다타파웨어 브랜즈 코리아는 가정의 달을 맞아 이달 한 달간 ‘스마트 세이버 멀티 정사각 세트(6)’ 구매 시 ‘스마트 세이버 멀티 타원 세트(6)’를 증정하며, ‘에코 물통 클리어 미니(2)’ 구매 시 10% 할인, ‘원형 타파렌지’는 20% 할인해준다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004674946
2020.03.25.	부산일보	해양진흥공사, 국적선원의 ‘코로나 감염예방’ 위생키트 전달	마스크, 위생용품 키트 1300개 선원복지고용센터에 기부한국해양진흥공사(KOBC)는 국적선원들의 코로나19 감염예방을 위해 마스크와 손소독제 등으로 구성된 위생키트 1300개를 제작해 한국선원복지고용센터에 전달했다. 해양진흥공사 제공한국해양진흥공사(사장 황호선)와 한국선원복지고용센터(이사장 이중환)는 코로나19 위기경보가 ‘심각’ 단계로 격상되고, 사태가 장기화됨에 따라 감염 방지를 위한 위생용품 키트를 제작해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 전달한다고 25일 밝혔다.공사는 KF94 마스크 3매, 손소독제, 항균 티슈 등으로 구성된 코로나19 감염예방 위생키트 1300개를 제작해 한국선원복지고용센터에 기부했다. 제작된 위생키트는 한국선원복지고용센터를 통해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 이번 주 중 전달될 예정이다.이번 긴급 지원은 국제 ·국내 주요 항만을 드나드는 국적선원의 건강을 보호하고 감염병 확산을 예방함으로써 원활한 화물운송체계를 유지하고자 하는 취지로 마련됐다.황호선 해양진흥공사 사장과 이중환 한국선원복지고용센터 이사장은 “코로나19 사태에도 현장 한가운데서 묵묵히 본연의 업무를 수행하고 있는 국적선원 분들에게 조금이나마 도움이 되기를 기대한다”고 전했다.한편 공사는 지난 12일 ‘코로나19 해운업 지원책’을 발표하고 신속하게 실행에 옮기는 등 해운선사들의 경영 안정화를 위한 노력도 추진하고 있다.지난 12일 발표된 지원책에는 한-중, 한-일 카페리 선사를 포함한 국적외항화물선사, 항만하역사에 1500 억원 규모의 긴급 경영자금 지원과 선박금융 재금융 보증, 세일 앤 리스백(S＆LB, 매각 후 재용선) 투자원리금 상환 유예 등 6개 분야 정책·금융지원이 포함되었다. 이 외에도 공사는 사태 확산 여부에 따라 상황에 맞는 대응방안을 추가 검토한다는 방침이다.송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000991316
2020.05.19.	뉴스1	홈플러스 '시그니처 청소 위생용품 인기'	(서울=뉴스1) = 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 모델들이 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (홈플러스 제공) 2020.5.19/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004644834
2020.02.21.	한국일보	마스크·위생용품 지역사회 기부한 이마트24 점주	이마트24 태안발전본부점 문민제(왼쪽) 경영주가 태안군에 위생용품을 기부한 뒤 가세로 태안군수와 기념사진을 찍고 있다. 이마트24 제공충남 태안군의 한 이마트24 매장 경영주가 지역사회에 마스크를 비롯한 위생용품을 잇따라 기부해 화제를 모으고 있다. 이마트24는 태안군 태안발전본부 내에서 매장을 운영하는 문민제 경영주가 태안군과 시흥시에 각각 400만원 상당의 위생용품을 기부했다고 21일 밝혔다. 이 경영주는 지난 5일 태안군 원북면 주민들을 위해 800만원 상당의 마스크 5,800만장을 기부한 바 있다. 가장 잘 팔리는 상품을 기부한 미담을 들은 이마트24 본사는 지난 17일 물티슈와 핸드워시 등을 동일한 금액 수준만큼 이 매장에 무상 지원했다. 매출 활성화에 사용하라는 의미였다. 그러나 경영주는 이 상품들을 곧바로 태안군과 시흥시에 또 기부한 것이다. 문민제 이마트24 태안발전본부점 경영주는 “지역사회가 살아야 나도 산다는 생각으로 기부했다”며 “소외계층에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000469218
2020.02.14.	더팩트	"마스크가 안 와요" 위생용품 관련 소비자상담 '급증'	지난 1월 동안 마스크를 비롯한 보건위생용품 관련 소비자상담 접수가 늘어난 것으로 나타났다. 사진은 13일 인천국제공항 내 마스크를 쓰고 이동하는 관광객 모습. /이덕인 기자한국소비자원, 1월 상담 분석결과 발표…보건·위생용품 상담 1153% 증가[더팩트｜이민주 기자] 코로나19가 국내에서 확산하면서 마스크 등 보건·위생용품 관련 소비자상담도 덩달아 증가한 것으로 나타났다.14일 한국소비자원은(소보원)과 한국소비자단체협의회가 지난 1월 동안 1372소비자상담센터에 접수된 내용을 분석한 결과, 보건·위생용품 관련 상담이 전월 대비 1153.7% 증가했다.이 기간 국외여행 관련 상담도 전월 대비 395.8% 늘어났으며, 항공여객운송서비스 상담도 59.4% 상승했다. 외식(43.8%), 호텔·펜션(42.7%)이 그 뒤를 이었다.보건·위생용품 관련 상담은 전년에 비해서도 크게 증가했다. 1월 관련 상담 건수는 전년 동월 대비 551% 늘었다.보건·위생용품 관련 상담 중에서도 '마스크 배송지연 및 구매 취소'에 대한 불만이 가장 많았다. 국외여행 , 항공여객운송서비스와 같은 여행 관련 상담도 코로나19로 인한 계약 취소 관련 사항이 가장 많았다.소비자들은 주로 오픈마켓 등 온라인 쇼핑에서 구매한 마스크 배송 지연과 구매 취소에 대한 불만을 토로했다. 여행과 관련해서는 코로나19로 예약을 연기하거나 취소하려 했으나 이를 거절당하거나 위약금이 발생한 등의 문제를 상담하려고 했다.상담사유별로는 품질·A/S(사후서비스) 관련 건이 1만4711건(25.5%)으로 가장 많았고, 계약해제·위약금 관련이 1만4617건(25.4%)으로 뒤를 이었다.한편 지난달 1372소비자상담센터에 접수된 총 건수는 5만751건으로 전월 대비 3.4% 감소했고 전년 동월과 비교해서는 13.9% 감소했다.minju@tf.co.kr- 방탄소년단 참석 확정! TMA 티켓 무료 배포중!   - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000015059
2020.02.24.	연합뉴스	광주 북구, 여성 위생용품 무료지급기 운영	(서울=연합뉴스) 광주시 북구가 공공기관 여성 화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다고 24일 밝혔다.    북구청, 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 5곳에서 위생용품 무료지급기를 운영한다. 2020.2.24 [광주 북구청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011424575
2020.02.11.	YTN	[경기] 자가 격리장 위생용품·생필품 긴급 지원	경기도는 신종 코로나 감염증으로 자가 격리된 사람들에게 자원봉사센터를 통해 구호 물품을 긴급 지원하기로 했습니다.구호 물품은 손 소독제와 물티슈, 즉석밥, 참치 캔, 즉석 국, 홍삼 등 개인 위생용품과 생필품 등입니다.자원봉사센터는 우선 1차로 4백 명분의 구호 물품을 23개 시·군 보건소에 전달하고 이번 사태가 종료될 때까지 계속 지원할 계획입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001399701
2020.01.20.	financial news	애경 위생 전문 브랜드 랩신 ‘손 소독제 2종’ 선봬	생활뷰티기업 애경산업의 위생 전문 브랜드 ‘랩신’에서 유해세균 제거는 물론 어디서나 간편하게 손 청결을 유지할 수 있는 랩신 ‘손 소독제’ 2종을 출시했다고 20일 밝혔다.   랩신 손 소독제 2종은 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 제거에 도움을 주는 ‘랩신 V3 새니타이저 겔’과 휴대가 간편해 어디서나 손 위생을 챙길 수 있는 ‘랩신 V3 손소독 티슈’로 구성됐다.   랩신 손 소독제 2종은 급변하는 주변환경 속에서 언제 어디서나 간편한 손 청결유지에 도움을 주는 위생용품으로 합성 에탄올 대신 곡물 등의 발효로 얻을 수 있는 식물성 에탄올 성분을 함유했으며, 소독 후 금방 휘산돼 건강한 사용이 가능하다.   랩신 손 소독제 2종은 대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는데 도움을 주며, 피부에 걱정되는 성분 10종을 첨가하지 않아 예민한 피부도 사용할 수 있다. 특히 휴대가 간편한 소용량 사이즈를 함께 선보여 손을 닦기 어려운 모든 순간에도 간편하게 사용할 수 있다.   랩신 브랜드 담당자는 “최근 원인불명의 ‘중국 폐렴’ 등 환경적 이슈가 계속되면서 개인위생 관리가 중요해고 있는 가운데, 대부분의 감염성 질환은 오염된 손에 의해 발생하는 것으로 알려졌다”며 “눈과 코, 입에 닿기 쉬운 손을 보다 쉽고 위생적으로 관리할 수 있도록 ‘랩신 V3 새니타이저 겔’과 ‘손소독 티슈’를 항상 휴대해 사용하는 것이 좋다”고 말했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004359904
2020.01.12.	서울경제	[사진]독감 유행에 위생보온 용품도 불티	[서울경제] 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 마스크 관련 코너를 고객들이 찾고 있다. 겨울철 독감이 기승을 부리면서 핸드워시나 손 세정 용품, 아동용 마스크 등 위생·보온 관련 제품의 매출이 크게 늘고 있다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003679260
2020.06.10.	여성신문	정연태 농협유통 대표, 여름철 식품안전 및 위생관리 점검	하나로마트를 운영하고 있는 농협유통(대표이사 정연태)은 8일 급격히 더워진 날씨에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 대표이사가 직접 점검에 나섰다.ⓒ농협유통하나로마트를 운영하고 있는 농협유통(대표이사 정연태)은 8일 급격히 더워진 날씨에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 대표이사가 직접 점검에 나섰다.농협유통 하나로마트는 한낮 기온이 30도에 육박하는 날씨로 인해 식중독 발생 우려가 높은 농∙축∙수산물의 안전과 위생관리 집중 체제에 돌입했다.식중독 예방을 위해 원재료 및 제품 보관 온도, 조리도구와 개인위생관리를 점검하고 냉장∙냉동 상품 보관 온도 준수 여부를 확인한다. 농협유통 하나로마트는 22개 전 매장에 식품안전관리자가 있으며, 식품 안전 점검 체크리스트를 작성 및 검토하여 식품안전 관리에 심혈을 기울이고 있다.하절기 대비 상품별로 중점 관리 품목을 지정하여 점검을 철저히 하고 포스트 코로나를 대비해 지속적인 '생활속거리두기' 마스크 착용, 손 소독 장치 용품 등을 구비하여 고객이 안심하고 우리 농식품을 구매할 수 있도록 준비한다.농협유통 하나로마트 정연태 대표이사는 "날씨가 예년에 비해 보다 빠르게 더 더워지고 있다"며 "농협유통 하나로마트 임직원들은 식품안전 관리에 더욱 매진해 고객들에게 신뢰받고 안심하고 드실 수 있는 농산물, 안전한 먹거리를 제공하도록 하겠다"라고 밝혔다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078931
2020.06.10.	여성신문	정연태 농협유통 대표, 여름철 식품안전 및 위생관리 점검	하나로마트를 운영하고 있는 농협유통(대표이사 정연태)은 8일 급격히 더워진 날씨에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 대표이사가 직접 점검에 나섰다.ⓒ농협유통하나로마트를 운영하고 있는 농협유통(대표이사 정연태)은 8일 급격히 더워진 날씨에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 대표이사가 직접 점검에 나섰다.농협유통 하나로마트는 한낮 기온이 30도에 육박하는 날씨로 인해 식중독 발생 우려가 높은 농∙축∙수산물의 안전과 위생관리 집중 체제에 돌입했다.식중독 예방을 위해 원재료 및 제품 보관 온도, 조리도구와 개인위생관리를 점검하고 냉장∙냉동 상품 보관 온도 준수 여부를 확인한다. 농협유통 하나로마트는 22개 전 매장에 식품안전관리자가 있으며, 식품 안전 점검 체크리스트를 작성 및 검토하여 식품안전 관리에 심혈을 기울이고 있다.하절기 대비 상품별로 중점 관리 품목을 지정하여 점검을 철저히 하고 포스트 코로나를 대비해 지속적인 '생활속거리두기' 마스크 착용, 손 소독 장치 용품 등을 구비하여 고객이 안심하고 우리 농식품을 구매할 수 있도록 준비한다.농협유통 하나로마트 정연태 대표이사는 "날씨가 예년에 비해 보다 빠르게 더 더워지고 있다"며 "농협유통 하나로마트 임직원들은 식품안전 관리에 더욱 매진해 고객들에게 신뢰받고 안심하고 드실 수 있는 농산물, 안전한 먹거리를 제공하도록 하겠다"라고 밝혔다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 네이버에서 여성신문 채널을 구독하세요.▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=310&aid=0000078931
2020.03.03.	MoneyToday	섬유산업연합회, '방역위생용품 수급 대책반' 운영	[머니투데이 오정은 기자] [섬유패션업계, 개인위생용 항균마스크 보급 위해 노력 ] 성기학 한국섬유산업연합회 회장, 영원무역 회장. 한국섬유산업연합회는 3일 코로나19 확산으로 수요가 폭발적으로 증가하는 방역위생용품의 원활한 공급을 위해 '방역위생용품 수급 대책반'을 운영하기로 했다. 또 범 섬유패션업계 차원에서 개인위생용 항균마스크를 생산하여 무상기부하기로 했다.  방역위생용품 수급 대책반은 마스크, 방호복 등 섬유류 방역위생용품 원부자재의 수급애로나 수급상황을 상시 모니터링해 관련 정보를 신속히 공유할 예정이다. 또 정부, 한국무역협회, KOTRA와 공조체제를 구축해 방역위생용품 제조기업들에게 안정적인 원부자재 공급을 지원한다.  섬산련은 마스크 부족을 해소할 수 있도록 환자가 아닌 일반인의 개인위생에 적합한 품질의 항균 마스크를 범 섬유패션업계 차원에서 생산해 무상 기부하기로 했다. 일반인에게는 환자 및 의료진용 마스크를 대신할 수 있는 제품을 보급하여 마스크의 수요조절을 꾀하려는 것이다.   항균 마스크는 국내산 항균원사로 원단을 만들어 섬유패션업계간 협업체제를 통해 일괄생산할 계획이다. 이를 위해 섬산련 자체자금과 섬산련 임직원 모금액으로 1억원을 들여 먼저 생산에 돌입하며 보급물량 확대를 위하여 범 섬유패션업계차원에서 모금운동과 업계 기부활동을 전개해 개인위생용 항균마스크를 최대한 다량 생산하여 보급한다는 계획이다. 오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004368359
2020.03.18.	연합뉴스	진주 공공시설에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기' 설치	(서울=연합뉴스) 경남 진주시가 시청을 비롯한 지역 내 공공시설 6곳에 '비상용 여성위생용품 무료 자판기'를 설치해 시범운영한다고 18일 밝혔다.    사진은 진주시 공공시설에 설치 된 비상용 여성위생용품 무료 자판기. 2020.3.18 [진주시 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011480722
2020.01.28.	PRESSian	무주군, 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 모집	[김국진 기자(=무주)] 전북 무주군이 내달까지 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳을 모집한다고 28일 밝혔다. 대상은 관내 일반·휴게음식점과 제과점 등지로 신규 업소 및 모범·향토음식점, 음식점 위생등급 지정 희망업소를 우선순위로 선정할 계획이다. 컨설팅은 오는 3월부터 5개월간으로 제도에 관한 이해교육을 비롯해 업소별 현장 방문 맞춤형 위생관리 교육과 식중독 예방관리 요령, 고객응대 친절서비스 교육 등이 진행될 예정이다. 음식점 위생등급제는 음식점의 위생관리 수준을 평가해 위생등급을 지정하는 제도로, 위생등급제 지정 업소가 되면 지정기간 중 출입 검사 수거 등 절차 면제와 상수도 요금 30% 지원, 그리고 손 소독제 등 각종 위생용품을 지원받을 수 있다. 한편 무주군 관내 음식점 위생등급제 업소는 3곳이다.김국진 기자(=무주) (kimdanjang@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119919
2020.01.28.	뉴스1	무주군, 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳 모집	전북 무주군이 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소를 모집한다. 사진은 무주군청사. /뉴스1 ©(무주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 2월29일까지 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳을 모집한다고 28일 밝혔다. 대상은 일반·휴게음식점과 제과점 등으로 신규 업소와 모범·향토음식점, 음식점 위생등급 지정 희망업소를 우선순위로 선정한다. 컨설팅은 3월부터 7월까지 5개월간으로 제도에 관한 이해교육을 비롯해 업소별 현장 방문 맞춤형 위생관리 교육, 식중독 예방관리 요령, 고객응대 친절서비스 교육 등이 진행될 예정이다.   음식점 위생등급제는 위생관리 수준을 평가해 등급을 지정하는 제도로 위생등급제 지정 업소가 되면 지정기간 중 출입 검사 수거 등 절차 면제와 상수도 요금 30% 지원, 손 소독제 등 각종 위생용품을 지원받을 수 있다. 김여령 위생관리팀장은 “현재 무주군에서 음식점 위생등급제 지정 업소는 3곳, 신청업소는 9곳”이라며 “많은 음식점들이 관련 제도에 대해서 알고 동참할 수 있도록 방문은 물론, 홈페이지 등 다양한 매체를 활용한 홍보활동에도 최선을 다하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430222
2020.02.17.	뉴시스	"먹거리 안전 구청에 맡기세요" 대구 중구, 위생등급제 컨설팅	[대구=뉴시스]이은혜 기자 = 음식점 위생등급 '매우 우수'를 받은 대구시 중구의 한 식당. 2020.02.17. (사진=대구시 중구 제공) photo@newsis.com[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구시 중구는 음식점 위생등급제 지정을 확대하기 위한 맞춤형 컨설팅 지원 사업에 나선다고 17일 밝혔다.중구는 외식인구 증가로 먹거리 안전에 대한 관심이 높아짐에 따라 소비자 선택권을 보장하기 위해 이 같은 사업을 기획했다. 2017년 시작된 음식점 위생등급제는 음식점 조리장·객실 청결, 식자재 관리, 종업원 위생관리 수준 등 92개 항목에 대해 한국식품안전관리인증원 심사를 거쳐 평가하는 제도다. 위생등급은 평가 점수 90점 이상 '매우 우수(별 3개)', 85~90점 '우수(별 2개)', 80~85점 '좋음(별 1개)' 등 총 3단계다. 위생등급 인증 업소는 지정서·표지판 교부, 출입 검사 2년간 면제, 위생용품·상수도 요금·식품진흥기금 융자 지원, 온·오프라인 홍보 등 다양한 혜택을 누릴 수 있다.중구 내 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 업주는 위생등급제 맞춤형 컨설팅 연중 신청이 가능하다. 비용은 무료다. 담당 공무원은 컨설팅 희망 업소를 방문해 위생등급 평가표에 따라 지도한다.중구의 위생등급제 인증업소는 중구와 중구보건소 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 위생등급제 신청에 관한 자세한 사항은 중구보건소 위생과로 문의하면 된다.황석선 중구보건소장은 "지역 주민이 깨끗하고 안전한 음식점을 선택할 수 있도록 모든 노력을 기울이겠다"고 말했다.한편 중구는 지난해 44개 업소에 대해 맞춤형 컨설팅 지원 사업을 진행했다. 현재까지 일반음식점 23곳, 휴게음식점 10곳 등 33개 업소가 위생등급 인증을 받았다. 이 중 매우 우수 등급은 13곳이다.☞공감언론 뉴시스 ehl@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009705894
2020.03.09.	아시아경제신문	신안군, 식품·공중위생업소 안전지역 유지 총력 대응	손 소독제 1690점, 위생 마스크 4710점 긴급지원신안군이 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손 소독제 1690점, 위생 마스크 4710점을 긴급 지원한다. (사진=신안군 제공)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 신안군(군수 박우량)은 코로나19 확산 예방을 위해 식품접객업과 공중위생업소에 손 소독제 1690점, 위생 마스크 4710점을 긴급 지원한다고 9일 밝혔다.군은 모범음식점 음식문화 개선을 위한 선진지 견학 계획을 취소하고 코로나19 사태로 경제적인 어려움을 겪고 있는 관내 집단급식소, 식품접객업 483개소와 숙박업, 이·미용, 세탁업 등 공중위생업소 141개소에 위생 물품을 지원해 코로나19 예방 활동에 총력을 기울이고 있다.코로나19 사태에도 관광객들의 발길이 이어지고 있는 만큼 음식점과 숙박업소에 1일 1회 소독을 독려하고 있으며, 의무소독 영업소에는 현지 확인도 병행할 계획이다.이에 앞서 신안군은 마스크 확보에 어려움을 겪는 취약계층에도 읍·면사무소를 통해 보급하고 있으며, 읍면 소재지와 떨어진 작은(낙도) 섬 주민들에게도 마을 담당 공무원과 이장 또는 반장을 통해 마스크를 공급해 군민 안전에 총력을 기울이고 있다.신안군 관계자는 “이번 코로나19 사태가 자영업자에게 어려운 시기임을 직시하고 있으며, 무엇보다 군민과 관광객의 안전이 우선이다”며 “이번 위생용품 지원을 계기로 영업주와 종사자의 위생의식 향상과 안전한 음식문화 정착에 이바지할 것으로 기대한다”고 밝혔다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004639534
2020.01.08.	뉴시스	[광주소식]서구, 여성청소년 위생용품 지원 등	[광주=뉴시스] 광주 서구청 전경. (사진=뉴시스 DB) 2020.01.08. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서구는 여성청소년 건강을 위해 위생용품을 지원, 올해 12월15일까지 신청을 받는다고 8일 밝혔다. 서구의 여성청소년 건강지원 사업은 지난 2016년부터 저소득층 여성 청소년들을 대상으로 현물지원방식으로 진행됐다.지난해부터는 지원대상 청소년들의 편의를 고려해 바우처(복지 서비스 이용 시 활용되는 자치단체 지불 보증서)로 지원하고 있다.지원 대상자가 되면 바우처 카드인 '국민행복카드'를 발급받는다. 이 카드를 이용해 가맹유통점에서 물품을 구매할 수 있다. 지원 대상은 국민기초생활수급자, 차상위 계층, 한부모가족지원법 대상자 가운데 만 11~18세 여성청소년이다. 1인 당 지원 금액은 지난해 기준 월 1만500원에서 올해 월 1만1000원으로 상향됐다.신청 이후 지원 자격 변동이 없을 경우, 만 18세가 되는 해까지 재신청 없이 지원받을 수 있다.신청은 본인 또는 보호자가 신분증을 지참해 동 주민센터를 방문하면 된다. '복지로' 홈페이지 또는 앱을 통해서도 가능하다.온라인·모바일 신청의 경우 공인인증서가 필요하다.자세한 사항은 동 주민센터 또는 서구청 교육지원과로 문의하면 된다.[광주=뉴시스] 광주 동구 궁동 예술의 거리 내 미로센터 전경. (사진=뉴시스DB) 2020.01.08. photo@newsis.com◇동구, 미로센터 '화가장터'광주 동구는 오는 9일부터 사흘간 '2020 미로 화가장터'를 개최한다고 8일 밝혔다. 화가장터는 예술의 거리 활성화를 위해 진행하고 있는 '궁동 미로(美路)-패트런(patron) 스테이션' 행사의 일환이다.'궁동 미로(美路)-패트런(patron) 스테이션’은 작가들의 창작활동에 대한 경제적 지원을 위해 지역예술가와 후원자간 네트워크 구성을 촉진하는 행사다. 화가장터는 스테이션 참가 작가들을 위한 직거래 미술장터다. 예술의 거리 내 입주 작가 등 지역 작가 17명이 참여한다.  미술장터에는 작품 70여 점이 출품된다. 전시 기간 중에는 후원자를 비롯해 누구나 전시 기간 중에 작품 감상·구입이 가능하다. 한편 지난해 11월 개소한 미로센터는 공연장과 책방, 공방 등을 갖춘 시설로, 다양한 문화예술 재생사업의 장으로 활용되고 있다.☞공감언론 뉴시스 wisdom21@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009645474
2020.03.19.	스포츠서울	장성군, 관내 위생업소 환경개선 지원사업 선정	위생업소 환경개선 지원사업 대상으로 관내 49개소를 선정된 식당 모습.(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 위생업소 환경개선 지원사업 대상으로 관내 49개소를 선정했다.군 관계자는 “시설 개선과 입식테이블 구입 등을 지원해 위생수준 및 서비스 향상을 도모할 계획”이라고 말했다.앞서 장성군은 서류심사와 현지실사를 거친 뒤 위생업소 지원사업 심의위원회를 열고 심의를 통해 관내 지원대상업소를 최종 선정했다.항목별 지원금액은 19개 업소에 시설개선비 1000만 원, 18개 업소에 테이블 교체비 400만 원, 6개소에 식재료 보관용 저온저장고 구입비 600만 원, 6개 업체에 떡 제조장비 구입비용 1000만 원이 책정됐다. 지원금은 장성군과 업소가 각각 절반씩 부담하는 방식으로 지원된다.이밖에도 장성군은 ▲옐로우시티 장성만의 특화된 음식메뉴 레시피 공유 ▲경영 마인드 교육 제공 ▲음식점 대상 1:1 컨설팅 ▲각종 위생용품 지원 등을 펼치고 있다.유두석 장성군수는 “장성호 수변길, 황룡강 등 최근 장성의 관광명소들이 각광받고 있으며, 향후 ‘2022년 전남도민체전’ 유치에 성공할 경우 장성을 찾는 수요가 급증할 것으로 예상된다”며 “위생업소 환경개선 지원사업을 필두로, 앞으로도 경영에 실질적인 도움이 되는 사업들을 적극적으로 발굴?추진해가겠다”고 말했다.한편, 최근 장성군 내 20개 음식점이 코로나19의 감염 예방을 위해 테이블 맞은편 좌석을 비워두는 ‘나란히 나란히’ 캠페인 동참을 선언해 주목받고 있다. 장성군은 보다 많은 음식점이 캠페인에 참여할 수 있도록 홍보에 적극 나설 방침이다.최성배기자 csb5303@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000638060
2020.02.12.	뉴스1	개인위생 용품 공급실태 점검	(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 허태정 대전시장이 12일 오전 대전 서구 이마트 둔산점을 찾아 신종코로나(코로나19) 대비 마스크, 소독약 등 개인위생 용품 공급실태를 점검하고 있다. 2020.2.12/뉴스1presskt@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004458638
2020.01.28.	뉴스1	무주군, 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳 모집	전북 무주군이 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소를 모집한다. 사진은 무주군청사. /뉴스1 ©(무주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 2월29일까지 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳을 모집한다고 28일 밝혔다. 대상은 일반·휴게음식점과 제과점 등으로 신규 업소와 모범·향토음식점, 음식점 위생등급 지정 희망업소를 우선순위로 선정한다. 컨설팅은 3월부터 7월까지 5개월간으로 제도에 관한 이해교육을 비롯해 업소별 현장 방문 맞춤형 위생관리 교육, 식중독 예방관리 요령, 고객응대 친절서비스 교육 등이 진행될 예정이다.   음식점 위생등급제는 위생관리 수준을 평가해 등급을 지정하는 제도로 위생등급제 지정 업소가 되면 지정기간 중 출입 검사 수거 등 절차 면제와 상수도 요금 30% 지원, 손 소독제 등 각종 위생용품을 지원받을 수 있다. 김여령 위생관리팀장은 “현재 무주군에서 음식점 위생등급제 지정 업소는 3곳, 신청업소는 9곳”이라며 “많은 음식점들이 관련 제도에 대해서 알고 동참할 수 있도록 방문은 물론, 홈페이지 등 다양한 매체를 활용한 홍보활동에도 최선을 다하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430222
2020.02.25.	뉴스1	여성 위생용품 '비상시 사용하세요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484164
2020.02.25.	뉴스1	여성 위생용품 무료 지급기 '비상시 사용'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484168
2020.02.10.	The Internet Hankyoreh	“코로나 감염 막자”…일부 지자체, 카페 일회용품 한시적 허용	대구 중구, 서울 서초구, 충북 청주, 인천 부평 식당과 카페 안의 일회용품 사용 한시적 허용10일 오후 대구 중구 동인동4가의 한 카페 안에 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 일회용품 사용규제 대상을 한시적으로 제외한다는 안내문이 붙어있다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr신종 코로나바이러스로 식당 안에서 모습을 감췄던 일회용품이 다시 등장하고 있다. 대구 중구는 지난 6일부터 관내 식당과 카페 등 식품위생법상 식품접객업종 4086곳에 대해 일회용품 사용을 한시적으로 허용했다. 그동안 지방자치단체들은 ‘자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률’과 ‘1회용품 사용규제관련 업무처리지침’(환경부 예규)에 따라 식당과 카페 안에서 일회용 컵, 접시, 용기 등의 사용을 금지했다. 하지만 중구는 신종 코로나바이러스 확산에 따른 감염 위기경보 경계 수준이 해제될 때까지 일회용품 사용규제 대상을 한시적으로 제외하기로 했다. 환경부 고시인 ‘1회용품 사용규제(무상제공금지 및 사용억제) 제외대상’에는 감염병 재난으로 경계 수준 이상의 경보가 발령되면 지방자치단체장이 1회용품 사용을 허용할 수 있도록 하고 있다. 이 환경부 고시를 근거로 대구 중구 뿐만 아니라 서울 서초구, 충북 청주시, 인천 부평구 등 일회용품 사용을 한시적으로 허용하는 지방자치단체들이 늘고 있다. 중구 관계자는 “신종 코로나바이러스 위기경보 단계가 경계로 격상되고 확진자가 추가 발생하는 등 확산 조짐을 보임에 따라 위생 차원에서 일회용품 사용 규제 대상 사업장에 대한 사용규제를 한시적으로 제외하기로 했다”고 밝혔다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002484624
2020.02.20.	스포츠조선	CJ올리브영, 신종 코로나 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부	CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.CJ올리브영은 20일 서울 마포구 합정동에 위치한 홀트아동복지회(회장 김호현) 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다고 이날 밝혔다. 최근 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지는 가운데, CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다. CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다. 이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.  CJ올리브영 관계자는 "브랜드 핵심 가치로 '건강한 아름다움'을 추구하는 만큼, 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다"며 "앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획"이라고 밝혔다. 한편 CJ올리브영은 신종 코로나 확산으로부터 고객과 직원의 안전 확보를 위해 '안전한 매장' 만들기에 총력을 기울이고 있다. 지난달 전국 매장에 손 소독제를 비치하고 매장 구성원들의 마스크 착용을 의무화했으며,  지난 11일에는 명동 플래그십 스토어를 포함한 명동 상권 주요 매장에 방역 작업을 실시한 바 있다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003533640
2020.05.20.	뉴시스	개인 위생용품 지급하는 고3 교실	[광주=뉴시스] 류형근 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 완화로 고등학교 3학년 등교가 시작된 20일 오전 광주 남구 봉선동 동아여자고등학교 3학년 교실에서 담임교사가 제자들에게 화장지와 마스크 등 개인 위생 용품을 나눠주고 있다. 2020.05.20.hgryu77@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009871077
2020.05.20.	뉴시스	개인 위생용품 나눠주는 고3 교실	[광주=뉴시스] 류형근 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 완화로 고등학교 3학년 등교가 시작된 20일 오전 광주 남구 봉선동 동아여자고등학교 3학년 교실에서 담임교사가 제자들에게 화장지와 마스크 등 개인 위생 용품을 나눠주고 있다. 2020.05.20.hgryu77@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009871082
2020.02.26.	아시아경제신문	인천시, '음식점 위생등급제' 올해 460곳 확대 추진	인천시청[아시아경제 박혜숙 기자] 인천시는 공항, 백화점 등 이용객이 많은 다중이용시설 내 식품접객업소를 대상으로 '음식점 위생등급제' 지정을 확대 운영한다.2017년부터 시행된 음식점 위생등급제는 음식점 조리장 및 객석·객실 청결실태 등 64개 항목에 대해 한국식품안전관리인증원의 평가를 거쳐 3단계(매우우수·우수·좋음) 등급을 지정, 우수업소를 공개 운영하는 제도다.음식점 간 자율경쟁을 통해 위생수준을 향상시켜 식중독 발생을 줄이고, 소비자의 업소 선택권 보장을 통해 영업자의 매출을 높이기 위한 취지다. 위생등급을 지정받는 업소는 2년간 출입·검사 면제, 시설 개보수 융자 지원, 위생용품 지원 등 다양한 인센티브가 제공된다.시는 지난해 232곳에 대해 음식점 위생등급을 지정, 전국 1위의 실적을 거뒀으며 현재까지 총 411곳을 운영 중이다. 올해는 공항, 백화점 등 다중이용시설 20곳의 우선구역 선정을 통해 모두 460곳 신규 지정을 목표로 하고 있다.음식점 위생등급제 지정업소 현황은 식품의약품안전처와 군·구 홈페이지에서 확인할 수 있다.인천시 관계자는 "음식점 위생등급제에 대한 인지도가 낮은 만큼 언론과 홈페이지, 관광 책자 등을 활용해 시민 홍보에 적극 나서겠다"고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004631761
2020.03.31.	PRESSian	순천경찰서-보안자문협의회, 탈북민에 위생용품 전달	[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]순천경찰서(서장 노재호)는 31일 보안자문협의회(회장 노양기)와 함께 관내 탈북민들에게 코로나19 극복을 위한 마스크, 손소독제 등 위생용품을 전달하는 뜻깊은 시간을 가졌다.  순천경찰서와 보안자문협의회 등은 최근 코로나19 사태로 어려움에 처해 있는 탈북민이 자칫 소외받을 수 있다고 판단, 탈북민과 함께 어려운 시기를 극복하고자 성금을 모아 손소독제 등을 구입, 전달했다. ▲31일 보안자문협의회(회장 노양기)와 함께 관내 탈북민들에게 코로나19 극복을 위한 마스크, 손소독제 등 위생용품을 전달하는 뜻깊은 시간을 가졌다. ⓒ순천경찰서  탈북민 이 모씨(여, 56세)는 “마스크 구입하기가 너무 어렵고 무서워 밖에 나가지도 못했는데, 이렇게 집에까지 찾아와 손소독제와 마스크를 주셔서 너무 감사하고, 여러분이 도와주신 만큼 잊지 않고 감사하며 살겠다”며 고마운 마음을 전했다. 노재호 서장은 “코로나19로 인해 많은 분들이 힘들어하는 시기에 특히 탈북민들과 사회적 약자가 소외받지 않도록 더욱 관심과 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.[김동언 기자(=순천)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128595
2020.01.29.	뉴스1	가득 쌓인 위생용품	(포항=뉴스1) 최창호 기자 =  유한킴벌리 디에스엠알오 경북 포항점 직원들이 판매를 앞둔 신종코로라바이러스 감염 방지용 마스크 등 개인위생 용품을 정리하고 있다. 2020.1.29/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432927
2020.01.29.	뉴스1	배달 앞둔 개인 위생용품	(포항=뉴스1) 최창호 기자 =  유한킴벌리 디에스엠알오 경북 포항점 직원들이 판매를 앞둔 신종코로라바이러스 감염 방지용 마스크 등 개인위생 용품을 정리하고 있다. 2020.1.29/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432928
2020.02.18.	MoneyToday	몰테일, 위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	[머니투데이 김도윤 기자] 코리아센터는 해외 직구(직접구매) 플랫폼 '몰테일'에서 개인 위생용품 무료 배송 이벤트를 오는 29일까지 연장한다고 18일 밝혔다. /사진제공=코리아센터코리아센터는 해외 직구(직접구매) 플랫폼 '몰테일'에서 개인 위생용품 무료 배송 이벤트를 오는 29일까지 연장한다고 18일 밝혔다. 무료 배송 이벤트 기간 연장 요청이 많아 이 같이 결정했다고 설명했다.몰테일은 '다해줌' 서비스를 통해 아마존 상점에서 마스크, 손 세정제, 손 소독제 등 위생용품을 포함해 5만원 이상 결제하면 국내로 무료 배송을 지원한다. 몰테일은 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보하고 주문과 동시에 배송을 진행한다. 평균 일주일 정도 기간을 두고 배송이 이뤄진다. 특가 상품은 '퓨렐 손 소독제 8온즈 4팩 패키지' 등이다. 마스크와 손 세정제 등에 대한 직구 수요가 늘어날 것으로 전망된다.코리아센터 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인 위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정"이라며 "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력하겠다"고 말했다.김도윤 기자 justice@▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004359491
2020.02.18.	스포츠조선	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다. 오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정이다"라며, "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003532497
2020.02.10.	스포츠서울	코리아센터 몰테일 "국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증"	개인 위생용품 해외직구 인기상품 모음. 제공|몰테일[스포츠서울 이선율기자]신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘고 있다.코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 2월 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1236%가 증가했다고 10일 밝혔다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다.  해당 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 2월 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1793% 이상 증가했다.이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다. 몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다. 또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.회사 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”라며, “앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것이다”라고 말했다. melody@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000624615
2020.02.11.	연합뉴스	자가격리자에게 위생용품·생필품 긴급 지원	(수원=연합뉴스) 경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 자가 격리된 주민에게 위생용품과 생필품 등 구호물품을 긴급 지원하고 있다고 11일 밝혔다. 센터 관계자들이 구호물품을 살피고 있다. 2020.2.11 [경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    gaonnuri@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393618
2020.02.11.	연합뉴스	자가격리자에게 위생용품·생필품 긴급 지원	(수원=연합뉴스) 경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 자가 격리된 주민에게 위생용품과 생필품 등 구호물품을 긴급 지원하고 있다고 11일 밝혔다. 2020.2.11 [경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    gaonnuri@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393620
2020.02.11.	연합뉴스	자가격리자에게 위생용품·생필품 긴급 지원	(수원=연합뉴스) 경기도 자원봉사센터는 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 자가 격리된 주민에게 위생용품과 생필품 등 구호물품을 긴급 지원하고 있다고 11일 밝혔다. 2020.2.11 [경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    gaonnuri@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011393619
2020.02.26.	뉴스1	중국 유학생이 이용할 개인위생용품들	(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 26일 오전 인천시 미추홀구 인하대학교 중국 유학생 격리시설에 개인위생용품이 놓여져 있다.2020.2.26/뉴스1guts@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004486900
2020.02.28.	연합뉴스	마스크 등 위생용품 수급상황 점검하는 김용범 차관	(서울=연합뉴스) 김용범 기획재정부 차관이 28일 오전 서울 중구 명동 일대 약국을 돌며 마스크 등 시장교란행위 방지를 위해 위생용품 수급상황을 점검하고 있다. 2020.2.28     [기획재정부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011435378
2020.02.28.	연합뉴스	마스크 등 위생용품 수급상황 점검하는 김용범 차관	(서울=연합뉴스) 김용범 기획재정부 차관이 28일 오전 서울 중구 명동 일대 약국을 돌며 마스크 등 시장교란행위 방지를 위해 위생용품 수급상황을 점검하고 있다. 2020.2.28     [기획재정부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011435379
2020.03.04.	KBS	“힘내요 대구·경북”…전라남도 민관 합심 도시락·위생용품 지원	[KBS 광주][앵커]코로나19 확진자들이 많은 대구와 경북 지역을 응원하는 움직임이 확산되고 있는데요. 전라남도와 시군, 민간단체들이 힘을 모아 마스크 등 위생용품을 지원하고 매일같이 도시락을 전달하기로 했습니다.유승용 기자의 보도입니다.[리포트]코로나19 확진자 수가 4천 명이 넘는 대구·경북 지역.의료진은 물론 자원봉사자들까지 피로 누적이 현실화되는 상황입니다.이 때문에 의료진과 환자들을 지원하기 위한 손길이 잇따르고 있습니다.대구경북 지역에 보낼 물품들이 트럭에 가득 실렸습니다.마스크, 손소독제 등 위생용품 뿐만 아니라 김치와 도시락이 함께 준비됐습니다.3백개의 도시락은 전남 여성단체자원봉사단 회원들이 손수 마련했습니다.[조영애/전라남도여성단체협의회장 : “감염병과 사투를 벌이고 계시는 진료진과 자원봉사자, 생활치료센터에서 치료를 받고 계시는 환자분들의 건강을 위해 사랑의 도시락을 지원하겠습니다.”]현지 민간단체를 통해 지금 상황이 진정될 때까지 매일 도시락을 전달할 예정입니다.전남도내 자치단체와 교육청, 의료기관과 시민단체 등 31개 기관이 힘을 보탰습니다.[김영록/전라남도지사 : “필요하다면 더 만들어서 이렇게 보낼 생각을 갖고 있습니다. 아울러서 여러 구호용품, 위생용품도 봉사단체들이 함께 뜻을 모아서 지원하기로 이렇게 하고 있습니다.”]진도군에서는 오랜 자가 격리로 힘겨운 시기를 보내는 대구 시민들에게 갓 수확한 봄동을 보내는 등 응원 물결이 이어지고 있습니다.KBS 뉴스 유승용입니다.유승용 기자 (hara1848@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010799102
2020.05.13.	강원일보	인컴즈 취약계층 위한 위생용품키트 제작	코로나19 확산으로 어려움을 겪는 취약계층 아이들을 돕기 위해 인컴즈와 굿네이버스가 손을 잡았다. 인컴즈(대표:최용)와 굿네이버스는 춘천지역 취약계층 아동 100명을 돕기 위해 지난 8일부터 13일까지 `긴급구호 지원 캠페인'을 펼치고 있다.  이번 캠페인을 위해 인컴즈 임직원은 십시일반 성금을 냈고 회사도 사회공헌비로 일부 도왔다. 성금은 모두 3만원 상당의 위생용품키트 제작에 사용된다. 직원들은 키트 제작 자원봉사에도 참여, 15일 인컴즈홀에서 굿네이버스에 위생용품 키트를 전달한다. 최용 대표는 “코로나19로 어려움을 겪는 지역 주민들에게 위로와 힘을 전할 수 있게 돼 기쁘다”고 했다.신형철기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000798596
2020.01.29.	MoneyToday	'우한發 공포'에 온라인 위생용품 쇼핑 매출 '반짝'	[머니투데이 이재은 기자]  /사진제공=롯데쇼핑‘우한 폐렴’(신종 코로나 바이러스)에 대한 우려로 온라인몰에서 위생용품이나 생필품을 구입하는 이들이 크게 늘었다.28일 롯데쇼핑에 따르면 지난 22일부터 이날까지 최근 일주일간 각 사업부 온라인 몰을 찾은 고객은 지난해 설(지난해 2월2일~2월8일) 대비 많게는 74%까지 늘었다. 보통 명절 연휴 기간에는 매출이 급감하지만, 이번 연휴에는 신종 코로나바이러스에 대한 우려 때문에 외출 대신 온라인으로 위생용품이나 생필품을 주문하는 고객이 증가해 나타난 현상으로 풀이된다.롯데e커머스가 운영하는 롯데닷컴은 설 연휴 기간(지난 24~27일)에 들어온 마스크 주문량만 2억원을 넘어섰다. 특히 본격적인 배송이 시작된 지난 28일부터는 반나절만에 주문물량이 1억원을 넘기는 기록을 세웠다. 최근 일주일 간 고객이 가장 많이 검색한 상품 10위권에는 'KF마스크'와 '손소독 티슈', '비타민C' 등이 들었다.같은 기간 롯데마트의 온라인 채널인 '롯데마트 몰'과 롯데슈퍼의 온라인몰 '롯데프레시'의 온라인 매출도 위생용품을 중심으로 증가했다. 롯데마트몰의 마스크 매출은 전년 설 대비 120%, 손 세정제는 45% 신장했다. H&B 스토어 ‘롭스(LOHBs)' 온라인 몰에서도 위생용품이 인기였다. 특히, 마스크는 최근 일주일간 매출이 전년 대비 1,241%나 치솟았다. 물티슈 매출도 10% 가량 증가했다. 롯데닷컴 정상영 마케팅운영팀장은 "마스크와 손 세정제 등 개인 위생용품 뿐 아니라, 공기청정기와 건강기능식품류 매출도 증가하는 추세"라며 "최근 코로나 바이러스로 인해 밖에서 쇼핑하는 것이 걱정되는 고객들은 온라인 몰에서 위생용픔을 구매하는 것도 좋은 방법"이라고 말했다.이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004347478
2020.02.26.	한국경제TV	"경찰 힘내세요"…위생용품 두고 사라진 '익명의 천사'	[한국경제TV 이휘경 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 방역물품 품귀현상이 발생하고 있는 상황에서 한 시민이 경찰서에 마스크 등을 기부한 사실이 알려져 주위에 훈훈함을 주고 있다.지난 25일 오후 2시 20분쯤 경기 평택경찰서로 한 중년 여성이 커다란 상자 하나를 들고 나타났다.이 여성은 경찰서 현관에서 만난 한 직원에게 이 상자를 전달한 뒤 곧장 경찰서를 빠져나갔다. 직원이 여러차례 불렀지만, 뒤도 돌아보지 않았다고 한다.여성이 건넨 상자 안에는 직접 작성한 편지로 보이는 A4 용지와 보건용 마스크 200매, 대용량 손 세정제 3개, 영양제 등이 가득 담겨있었다.편지에는 "병원에서 환자를 진료하는 데 필요해서 평소에 조금씩 사두었던 물품"이라며 "저도 마스크와 손 소독제를 구하기 힘들어져서 이것밖에 드릴 수 없어 죄송하지만, '힘내시라'는 의미로 받아달라"는 내용이 적혀있었다.경찰 관계자는 26일 "편지 내용으로 미뤄봤을 때 기부자가 의료종사자로 추정되는데 모두가 어려운 상황 속에서도 이렇게 다른 사람까지 생각해주시니 감사할 따름"이라며 "다만 청탁금지법 등에 따라 기부 물품 처리 방법을 고민하고 있다"고 말했다.(사진=평택경찰서 제공)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000851391
2020.02.25.	뉴스1	여성 위생용품 무료 지급기 '비상시 사용'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484168
2020.02.25.	뉴스1	무료 여성용품 지원	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484167
2020.02.14.	아시아경제신문	코로나19 영향에…1월 '보건·위생용품' 소비자 상담 1153% 증가	[아시아경제 이승진 기자] 지난달 코로나19(COVID-19) 영향으로 보건·위생용품과 관련한 소비자 상담이 급증한 것으로 나타났다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자 상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과 1월 전체 상담 건수가 전월 대비 3.4% 감소했으나, 보건·위생 용품에 대한 상담은 1153.7% 증가했다고 14일 밝혔다.이 가운데 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 구매 취소 관련 소비자 불만이 가장 많았다. 국외여행 관련 상담도 395.8% 늘었고 항공 여객 운송 서비스(59.4%)와 외식(43.8%), 호텔·펜션(42.7%) 관련 상담도 큰 폭으로 증가했다.대부분 코로나19 감염 우려로 인한 계약 취소에 따른 위약금 관련 상담이었다.지난해 같은 달과 비교해도 보건·위생용품(551%)과 국외여행(250.9%) 관련 상담이 많이 증가했다.연령대별로는 30대의 상담이 1만6329건(30.3%)으로 가장 많았고 40대가 1만4909건(27.5%), 50대가 1만552건(19.5%) 순이었다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004624180
2020.02.19.	뉴스1	개인위생용품 구입하러 나온 시민들	(영천=뉴스1) 최창호 기자 =  19일 경북 영천시에서도 대구에 이어 신종코로나바이러스 감염증(코로나 19)확진자가 3명 발생했다는 소식을 전해 들은 시민들이 손소독제 등 개안위생용품을 구입하기 위해 약국 앞에서 기다리고 있다. 2020.2.19/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004471815
2020.04.28.	디지털타임스	홈플러스-한국P&G, `위생 지키기` 캠페인…"쇼핑하는 것만으로도 나눔 동참"	[디지털타임스 김민주 기자] 홈플러스와 한국P&G는 30일부터 내달 13일까지 '위생 지키기' 캠페인을 전개한다.이 캠페인은 개인 위생관리 강화를 위해 관련 용품을 저렴하게 팔고, 상품 매출 일부를 기부해 소외계층을 지원함으로써 고객이 쇼핑하는 것만으로도 나눔에 동참할 수 있도록 기획한 일종의 '착한 소비' 캠페인이다.홈플러스와 한국P&G는 이 기간 위생용품 60여종을 최대 50% 할인 판매하고 행사상품 3만원 이상 구매 고객에게는 락앤락 케이스를 증정해 고객의 캠페인 동참을 유도한다. 판매금액 일부는 생필품 구매에 사용해 6월 각 지역 소외계층에게 전달할 방침이다.행사 기간 동안 헤드앤숄더 샴푸(850ml) 1만3900원, 오랄비 고탄력 초미세모 칫솔(4입) 1만900원, 질레트 퓨전 면도세트(면도날8입+면도기) 3만9900원, 다우니 프리미엄 액체형 세제(1.7L*2) 1만9900원, 다우니 섬유유연제(480g) 1만1900원, 페브리지 섬유탈취제(900ml)는 8900원 등에 구매할 수 있다.조현구 홈플러스 사회공헌사무국장은 "작은 소비로 나눔에 동참할 수 있는 '착한 소비' 문화 확산을 위해 이번 행사를 기획했다"며 "앞으로도 한국P&G와 함께 유통사, 협력사, 고객이 모두 함께 나눔에 동참할 수 있는 다양한 사회기여 활동을 전개할 것"이라고 말했다. 김민주기자 stella2515@dt.co.kr홈플러스와 한국P&G는 30일부터 내달 13일까지 '위생 지키기' 캠페인을 전개한다.<홈플러스 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002595709
2020.01.29.	뉴스1	배달 앞둔 개인 위생용품	(포항=뉴스1) 최창호 기자 =  유한킴벌리 디에스엠알오 경북 포항점 직원들이 판매를 앞둔 신종코로라바이러스 감염 방지용 마스크 등 개인위생 용품을 정리하고 있다. 2020.1.29/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432928
2020.02.18.	스포츠조선	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	코리아센터가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 '몰테일'이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다고 18일 밝혔다.몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다. 오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 '퓨렐' 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다.이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 "고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정이다"라며, "앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다"라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003532497
2020.02.05.	뉴스1	한국당, 감염병전문병원-위생용품 세액공제…보건안전공약 발표	"文정부, 뒷북대응-눈치보기로 국민 불안 날로 심각해져"김재원 자유한국당 국민과 함께하는 2020 희망공약개발단 총괄단장이 5일 오전 서울 여의도 국회 정론관에서 보건안전공약을 발표하고 있다. 2020.2.5/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 공포가 확산되는 가운데 자유한국당이 감염병 종합대책 마련과 예산 확대를 골자로 하는 보건안전공약을 발표했다.한국당 2020 희망공약개발단(단장 김재원 정책위의장)은 5일 국회에서 기자회견을 열고 "정부의 가장 중요한 책무는 국민의 생명과 재산을 보호하고 안전을 지키는 일"이라며 "문재인 정부의 무능함과 뒷북 대응, 눈치보기 행태로 국민의 생명과 안전이 위협받고 있고, 불안감과 공포감이 날로 심각해지고 있다"고 밝혔다.이어 "긴급경영안정자금 등 실효성 있는 정책 집행을 점검하고, 예비비의 신속한 집행도 적극 추진해 국민과 함께 위기 극복에 나서겠다"며 "중국과의 부품산업 등 제조업 분야의 피해 극복도 절실하다. 맞춤형 금융지원 등 대책을 모색해 위험요소를 관리하겠다"고 강조했다.이에 희망공약개발단은 국민의 건강을 지키고, 생명을 구하기 위한 보건안전 공약으로 Δ관련법 개정 및 종합대책 마련 Δ질병관리본부를 질병관리청으로 독립 Δ선별진료소 역할·기능 강화 Δ5개 권역 감염병전문병원 설립 Δ백신·치료제 지속 개발 Δ마스크 등 위생용품 지원 확대 Δ개인위생 교육 강화를 제시했다.희망공약개발단은 "신종 코로나바이러스를 비롯한 감염병의 사전 예방과 사후 신속조치를 철저히 하기 위해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법'을 개정할 것"이라며 "방역‧검역시스템을 구축을 위한 종합대책을 마련하고, 과감하게 예산을 지원하겠다"고 설명했다.이어 "국민의 생명보호와 안전에 대해서는 청와대가 총괄 지휘하도록 하고, 질병관리본부가 가지고 있는 전문성을 바탕으로 감염병 대응 초기에 독립적인 정책 판단을 할 수 있도록 '정부조직법'을 개정하겠다"고 덧붙였다.희망공약개발단은 "감염병 확산을 막기 위해 감염병 환자가 발생하는 지역에서 입국하거나, 경유해 입국하는 외국인에 대해 출국 또는 입국을 종합 관리할 수 있도록 출입국관리법과 검역법을 개정하겠다"며 "또 매뉴얼을 정비하고 검역 인력을 확충하겠다"고 강조했다.그러면서 "선별진료소에 대한 역할과 기능을 명확히 하고 진료소의 질적 향상을 위해 예산을 적극 지원해 감염병을 막는 전초기지 역할을 할 수 있도록 하겠다"며 "현재 집에서 자가 격리하는 접촉자를 지방자치단체장이 정한 인근의 의료기관 또는 시설에서 일정기간 격리하도록 하고, 의료기관과 약국에서 여행정보력안내(ITS)설치 및 활용을 의무화해 실질적인 방역과 지역전파 차단이 이뤄지도록 하겠다"고 했다.희망공약개발단은 "감염병전문병원은 현재 서울에 짓고 있는 국립의료원 내 중앙감염병병원이 유일하고, 조선대병원은 감염병전문병원으로 선정됐지만 본격적인 운영은 못하는 상황"이라며 "5개 권역별 감염병전문병원을 조속히 지정·설립해 감염병에 대한 상시 대응체계를 구축하겠다"고 말했다.아울러 "국가적 차원에서 바이러스 관련 연구개발 예산을 확대하고, 백신과 치료제를 개발해 감염병에 대응하겠다. 국가 주도의 감염병 관련 연구개발이 일회성으로 끝나지 않게 정부가 지속해서 투자하도록 할 것"이라며 "마스크, 손 세정제 등 위생용품 구입 부담을 덜어주기 위해 연 50만원 한도까지 세액공제를 하겠다. 이와 함께 저소득층을 대상으로 실시 중인 미세먼지 마스크 보급은 대상 범위와 인원수를 확대하겠다"고 설명했다.asd123@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004445203
2020.06.17.	머니S	크린�N ‘국민 위생장갑’, 미국 아마존 입점으로 전세계 온라인 시장 진출	식품포장용품 크린�N이 지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생장갑’이라는 이름을 얻은 ‘크린장갑’을 통해 미국 아마존에 진출했다.크린�N은 크린장갑과 위생백 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점했다고 10일 밝혔다. 이는 K-방역이 코로나19 바이러스 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외의 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것이라고 설명했다.크린장갑과 크린롤백은 일찍이 해외에서 안전성을 인정받은 제품이다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 적법 원료만을 사용했다. 크린장갑은 500매와 1,000매 대용량 상품으로 판매돼 가정이나 식당 등의 공공장소에서 장기간 사용할 수 있으며, 크린롤백은 중/대/특대 사이즈로 편리하게 한 장씩 뜯어 사용할 수 있도록 했다.특히 크린장갑은 1997년 출시된 이래로 지난 3월까지 2억9천만 세트의 누적 판매량을 돌파했으며, 지난 4.15 총선에서는 전국 2천900만 명 유권자의 교차 감염 가능성을 원천 차단해 ‘국민 위생장갑’으로 주목받았다. 이후 코로나19 사태가 장기화되면서 마스크와 함께 생활방역의 필수품으로 자리잡았다.또한 크린�N은 추후 멜트블로운 마스크를 아마존에 추가 입점할 예정이며, 향후 테이프 클리너와 항균 물티슈 등 다양한 생활용품의 입점도 확대할 계획이다.승문수 크린�N 대표는 “지난 4.15 총선에서 활약한 크린장갑이 미국 아마존 입점을 통해 국내를 넘어 전세계의 코로나19 방역을 지원할 수 있게 되어 기쁘다”고 “빠른 시일 내에 입점 품목을 늘려 대한민국 대표 생활용품 기업으로서 이름을 알리겠다“고 밝혔다.한편, 크린�N은 현재 미국, 중국, 홍콩, 러시아, 아시아 등 28개 국가에 생활용품을 수출하고 있으며 판매 채널을 지속적으로 넓히고 있다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000556485
2020.05.07.	뉴시스	외국인노동자과 북한이탈주민에게 보내는 위생용품	[서울=뉴시스]김병문 기자 = 대한적십자사 관계자들이 7일 오전 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 외국인노동자 및 북한이탈주민에게 보낼 위생물품을 차량으로 옮기고 있다. 2020.05.07.dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009849559
2020.02.06.	KBS	위생용품 밀반출 단속 첫 날…마스크 2천여 개 반출 시도 적발	[앵커]  정부가 오늘(6일)부터 마스크와 손세정제 등 위생용품의 국외 대량 반출을 엄격하게  제한하는 조치에 들어갔습니다. 단속 결과, 마스크 2천여 개를 중국으로 몰래  가져가려던 외국인이 처음 적발됐는데요. 김민철 기자가 취재했습니다. [리포트] 인천 공항. 여행객이 가지고 나가는 마스크 박스를 세관 직원이 뜯어 개수까지 확인합니다.  ["둘, 넷, 여섯, 여덟, 열. 둘, 넷, 여섯, 여덟, 열."] 천 개 이상은 정식 수출신고를 하도록 한 첫날. 세관 직원이 마스크를 가득 실은 수레를 끌고 나옵니다. 2천2백 개나 됩니다. 중국행 비행기에 실어 가려던  외국인 남성에게 압수한 겁니다. 이 남성은 캐리어와 박스를 수화물로 맡기며 보건용 마스크가 있냐는 항공사 직원의 질문에, 3백 개도 안된다 박스에는 옷과 이불이 있다고 했습니다 [권오식/인천세관 조사팀장 : "신고하는 게 번거롭고 어디에서 해야 하는지 모르고 해서 그냥 300개 미만이니까 이거는 신고 대상이 아니고 그냥 가지고 나가면 된다(고 했다가 적발된 겁니다.)"] 하지만, 엑스레이 검사에서  덜미가 잡힌 겁니다. 이 남성은 중국 병원에 기증하려고 약국에서 마스크를 샀다고 했지만, 단속반은 해당 약국이  2천 개 넘는 마스크를 어떻게 갖고 있었는지도 조사하기로 했습니다. 식약처 단속반이 한 창고에 들어갑니다. 안에는  보건용 마스크 박스가 가득 쌓여있습니다. 한 달 판매량의 1.5배를 넘는 수준. 품귀 속에서도  닷새 이상 보관한 게 확인됐습니다. 업체 측은 고의가 아니라고 합니다. [업체 관계자(음성변조) : "배송 지연이 일어날 수도 있고 배송 사고도 나고 취소 건도 나올 수 있단 말이에요."] 하지만 단속반은 매점매석에 해당한다고 합니다. [김상현/식약처 위해사범중앙조사단 : "기준을 어기게 되는 경우 관련 법령에 따라 2년 이하의 징역이나 5000만 원 이하의 벌금에 처해지게 됩니다."] 정부의 입체적인 단속은 앞으로도 계속됩니다. KBS 뉴스 김민철입니다.▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ ‘신종 코로나바이러스 감염증’ 정보 보기▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010789736
2020.03.30.	MBN	크린랲, 코로나19 극복 위한 위생용품 지원	크린랲이 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션의 서울 마포구 사옥에서 '코로나19 위기 극복을 위한 기부금 전달식'을 했습니다.   크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만 6천개와 기부금 1억원 등 모두 2억원 상당의 금액과 물품을 기부했습니다.  위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정입니다.   또 위생장갑은 공항철도 14개 전 역사 내에 비치하여 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획입니다.▶ 인터뷰 : 승문수 / 크린랲 대표- "코로나19로 국가적 재난 사태에서 위생용품이 많이 부족해 안타까운 소식을 접하게 돼 이번 기부금과 저희 크린장갑을 제공하게 됐습니다. 국가적 재난 상황에서 조금이나마 저희 크린랲과 지파운데이션에서 준비한 구호키트가 소외계층 및 꼭 필요한 분들에게 큰 도움이 되었으면 하는 바램입니다."  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001438135
2020.02.07.	뉴스1	배달대행 부릉, 위생 수칙 의무화…"손 소독·마스크 착용 공지"	배달기사 신종 코로나 의심으로 격리되면 2주 최저시급 보전메쉬코리아 로고 © 뉴스1(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 배달대행 브랜드 부릉(VROONG)을 운영하는 물류 스타트업 메쉬코리아는 신종 코로나 바이러스 감염 예방을 위해 마스크 착용 등 위생 수칙 의무화를 실시한다고 7일 밝혔다.메쉬코리아는 지난달 전국 지점에 손 소독제와 위생용품을 배포할 예산을 지급하고 배달기사들에게 의무적으로 손을 소독하고 마스크를 착용할 것을 공지했다. 매장과 고객 배송지를 방문할 때는 필수적으로 마스크를 착용하고 손을 소독해 바이러스 전염 우려를 차단하기 위해서다.또 메쉬코리아는 부릉 배달기사가 신종 코로나 바이러스 의심환자로 국가 지정 의료 시설에 격리될 경우, 최저 시급 기준으로 격리 기간(2주) 동안 수입을 보전하기로 했다. 배달기사가 의심되는 증상이나 감염 가능성이 있다면 주저하지 않고 즉각 업무를 중단하고 진료소를 찾아 판정을 받도록 하기 위함이다.유정범 메쉬코리아 대표이사는 "전국의 부릉 라이더(배달기사)들이 마스크와 손 소독을 의무화하고 국가적 재난 상황 극복에 적극적으로 동참하고 있다"며 "안심하고 배송 받을 수 있는 부릉 서비스가 되도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004449466
2020.02.20.	연합뉴스	CJ올리브영, 코로나19 대비 취약계층에 위생용품 기부	(서울=연합뉴스) CJ올리브영이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 취약계층에 위생용품을 후원했다고 20일 밝혔다.    올리브영은 홀트아동복지회에 마스크와 항균 물티슈 등 위생용품 1만개를 기부, 미혼 한부모 가정과 아동들에게 전달될 예정이다. 2020.2.20 [CJ올리브영 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011413797
2020.05.07.	financial news	애경산업, 코로나19로 실적악화..생활용품은 '선전'	코로나19 여파로 애경산업의 1·4분기 실적이 악화된 것으로 나타났다. 애경산업은 연결재무제표기준 1·4분기 매출액 1604억원, 영업이익 126억원, 당기순이익 91억원을 기록했다고 7일 밝혔다. 전년동기대비 매출액 10.3%, 영업이익 45.3%, 당기순이익 50.3% 감소했다.   코로나19의 영향으로 국내외 어려운 여건 속에서 화장품사업의 실적이 감소한 반면 생활용품사업은 선제적 브랜드 투자와 민첩한 시장 대응으로 실적이 증가했다.   생활용품사업은 매출액 956억원, 영업이익 56억원을 기록해 전년동기대비 각각 7.3%, 17% 성장했다. 생활용품사업은 지속적인 디지털 채널 강화를 통해 디지털 채널의 매출액이 전년동기대비 39% 증가했다. 또한 섬유유연제 브랜드 ‘르샤트라’와 올해 1월 홈쇼핑 채널에 출시한 ‘살롱드마지 앰플 트리트먼트’의 매출 호조로 실적이 성장했다. 특히 지난해 4·4분기에 출시한 위생 전문 브랜드 ‘랩신’이 급성장하며 실적을 견인했다.   화장품사업은 매출액 648억원, 영업이익 69억원을 기록해 전년동기대비 각각 27.8%, 61.8% 감소했다. 코로나19로 인한 면세 시장 위축 및 색조 화장품 수요 감소로 면세점·홈쇼핑 등 주요 채널의 실적이 하락했으며 글로벌 주요 시장인 중국 시장의 위축으로 실적이 감소했다. 반면 대표 화장품 브랜드 ‘AGE 20’s’(에이지 투웨니스)는 중국 시장에서 지속적인 라인업 확대와 투자에 따른 브랜드력 강화로 중국 부녀절(3월8일)에 지난해보다 매출을 확대했다. 특히 지난 4월 진행된 ‘티몰 글로벌 TG1000 파트너 서밋’ 국제 부문에서 ‘1억 RMB 브랜드상’과 ‘스타 제품상’을 수상해 중국 시장에서 브랜드 인지도를 높였다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004420343
2020.01.08.	연합뉴스	[광주 서구소식] 매달 여학생 위생용품 구매비 지원	광주 서구청 전경[연합뉴스 자료사진]    (광주=연합뉴스) 광주 서구는 저소득층 여학생 건강을 위해 바우처 방식으로 위생용품 구매비를 지원한다고 8일 밝혔다.     국민기초생활보장 수급자와 차상위계층, 한부모가족지원법 대상자 가운데 만 11세에서 18세 사이의 여성 청소년을 대상으로 1인당 월 1만1천원을 지급한다.     한번 신청하면 지원 자격에 변동이 없을 경우 만 18세가 되는 해까지 계속 지원된다.     신청은 본인이나 보호자가 신분증을 지참해 주민센터를 방문하거나 '복지로' 홈페이지와 모바일 애플리케이션을 통해 할 수 있다.     신청 기간은 올해 12월 15일까지다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011322980
2020.02.06.	아시아경제신문	광진구, 저소득층 여성청소년에 위생용품 바우처 지원	광진구 내 만 11~ 18세 저소득층 여성 청소년에게 위생용품 구매비용을 바우처(국민행복카드) 형태로 지원... 1인 당 월 1만1000원, 연간 최대 13만2000원 지원 청소년이 직접 위생용품 선택·구매 가능[아시아경제 박종일 기자] 광진구(구청장 김선갑)가 지역 내 저소득층 여성 청소년에게 위생용품(생리대) 구매 비용을 바우처(국민행복카드) 형태로 지원하고 있다.이 사업은 지역 내 저소득층 여성 청소년이 건강한 생활을 유지하고 위생용품으로 인한 경제적 부담을 경감하기 위해 마련됐다.또 현물이 아닌 바우처 형식의 지원을 통해 청소년 각자가 선호하는 위생용품을 직접 선택·구매할 수 있도록 했다.지원 대상은 국민기초생활보장법에 따른 생계, 의료, 주거, 교육급여 수급자와 법정 차상위계층, 한부모가족지원법에 따른 지원대상 중 만 11세에서 18세(2002.1.1.~2009.12.31. 출생자) 여성 청소년이다.신청은 청소년 본인 또는 보호자가 신분증을 지참해 주소지 동주민센터에 방문하거나 복지로 홈페이지(www.bokjiro.go.kr) 또는 모바일 앱으로도 가능하다.지원 금액은 1인 당 월 1만1000원, 연간 최대 13만2000원이며, 바우처(국민행복카드) 발급 후 온라인과 오프라인 가맹점에서 이용가능하다.사용가능 가맹점은 국민행복카드 홈페이지(www.voucher.go.kr)와 사회서비스 전자바우처 홈페이지(www.socialservice.or.kr)를 통해 확인할 수 있다.상시 신청 접수를 받고 있으며, 한번 신청하면 자격요건에 해당하는 한 재신청을 하지 않아도 신청자가 만 18세 도달하는 연도 말까지 계속해 지원한다.자세한 사항은 광진구청 아동청년과(☎450-7369)로 문의하면 된다.김선갑 광진구청장은“바우처 지원 사업을 통해 저소득층 여성청소년들이 편리하게 위생용품을 구매할 수 있을 것이라 기대된다”며“앞으로도 지역 내 여성청소년들이 더욱 건강하게 성장할 수 있는 환경을 조성할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004618888
2020.02.16.	부산일보	인천공항공사, 식음료 매장 대표들과 간담회…“방역·위생관리에 최선”	인천공항 내 입점한 식음료 매장들은 코로나19 확산 방지를 위해 수시로 매장을 청소하는 등 방역에 만전을 기하고 있다. 인천공항공사 제공인천국제공항공사는 코로나19 확산에 따른 위기대응을 위해 14일 인천공항에 입점한 식음료 매장을 점검하고 매장 대표들과 간담회를 개최했다고 16일 밝혔다.이날 인천공항공사 구본환 사장을 포함한 공사 관계자는 인천공항의 청년·취약계층 스타트업 육성 매장 1호인 CAFE 청혜윰을 비롯, 인천공항 제1여객터미널 내 식음료 매장을 방문해 코로나19 확산 방지를 위해 대응중인 현장 직원들을 격려하고 위생관리, 방역상황 등 대응 상황을 점검했다.이어 구 사장은 항공일자리취업지원센터에서 인천공항 식음료 매장 대표들과 간담회를 갖고 코로나19 확산 방지 등 현안사항에 대해 의견을 나눴다.간담회에 참석한 인천공항의 청년·취약계층 스타트업 육성 매장 2호인 조은와플 관계자는 “인천공항공사의 적극적인 지원으로 인천공항 내에서 매장을 운영하며 청년 일자리 창출뿐만 아니라 소아암 환자, 아동 보호소 등에 꾸준히 기부하는 등 사회적 가치 실현에도 힘을 보탤 수 있었다”며 “이번 코로나19 사태가 하루빨리 극복되길 희망한다”고 밝혔다.또한 롯데GRS 등 간담회에 참석한 10개 사업자 대표들은 “코로나19로 인한 매출 하락 등 심각한 어려움을 겪고 있지만 고객과 직원들의 안전이 무엇보다 최우선”이라며 “매출 부진과 방역비용에 대한 부담이 있지만 매장에 대한 철저한 방역 및 위생관리를 수시로 시행하고 있다”고 말했다.인천공항공사와 인천공항 입점 상업시설(면세점 및 식음료매장)은 지난 1월 22일 코로나19 위기경보 ‘주의’ 단계 발령에 따라 전체 상업시설 매장에 손소독제를 비치하고 근무자가 마스크, 위생장갑을 착용할 수 있도록 조치한 바 있다. 위기경보가 경계단계로 격상된 지난 1월 27일부터는 상업시설 매장 모든 근무자의 마스크 착용을 의무화했으며 주요 매장에 손소독제, 마스크 등 위생용품을 지원하고 현장방역에 협조하는 등 최선의 노력을 다하고 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000981335
2020.02.16.	연합뉴스	코로나19 영향‥위생용품 품귀현상	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 29번째 환자가 발생한 16일 오후 서울 시내 한 대형마트 마스크 판매대에 안내문이 걸려있다. 2020.2.16    jin90@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011403949
2020.02.12.	연합뉴스	이마트, 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395684
2020.02.12.	매경닷컴	이마트, `깨끗한 우리집` 위해 청소용품 할인	[사진 제공 = 이마트] 이마트가 오는 13일부터 26일까지 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다고 12일 밝혔다. 이날 이마트에 따르면 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등을 대대적으로 할인해 판매한다. 우선 에브리데이 국민가격 상품으로 막대걸레(표준형/대형)'를 각 8900원/1만900원에, '요리장갑(중, 40매)'은 3000원에 선보인다. 이와 함께 '에브리데이 국민가격 위생장갑(400매, 5000원)' 등 획기적인 가격에 구매가 가능하다.에브리데이 국민가격 이외에도 이마트는 '퐁퐁 주방세제(1.2ℓ, 3900원)'를 1+1으로 기획했으며, '다우니 엑스퍼트 섬유 유연제(2L)'는 기존 1만3200원에서 약 40% 할인된 7890원에 구매할 수 있다. 이마트 측은 "최근 위생과 청결이 중시되고 있는 만큼 집안 위생부터 청결하게 유지할 수 있도록 행사를 기획했다"고 말했다.[디지털뉴스국 방영덕 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004516302
2020.02.12.	연합뉴스	이마트, 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395686
2020.02.12.	연합뉴스	이마트, 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395685
2020.06.10.	스포츠조선	외래환자 절반 "의사 진료 시간 5분 이하"…안전·위생 개선도 필요	외래진료로 병원을 찾은 환자 가운데 절반은 담당 의사의 실제 진료 시간이 5분 이하에 불과하다는 조사결과가 나왔다.10일 한국보건사회연구원이 발표한 '2019년도 의료서비스 경험 조사' 보고서에 따르면, 응답자의 51.4%는 '담당 의사의 진료 시간이 5분 이하'라고 답했다.이를 구체적으로 보면 의사의 실제 진료 시간이 '4~5분 이하'라는 답이 40.4%로 가장 많았다.이어 '6~10분 이하' 29.2%, '11~59분 이하' 16.5%, '1~3분 이하' 13.7% 등의 순이었다. 진료 시간이 '60분 이상'이라는 답은 0.1%에 불과했다.또한 환자들은 의사와 간호사의 친절도를 높이 평가하는 것으로 조사됐다. '의사가 예의를 갖춰 대했다'고 답한 응답자는 91.8%였고, '받게 될 치료의 효과 및 부작용 등을 알기 쉽게 설명했다'는 86.3%, '검사나 치료 방법 결정 시 내 의견을 반영했다'는 84.3% 등 친절도 항목에서 긍정적인 평가가 많았다.반면 부족한 진료 시간의 영향으로 '의사가 대화를 충분히 해줬다'고 답한 응답자는 74%로 긍정적인 평가율이 다소 낮았다. '간호사가 예의를 갖춰 대했다'고 답한 응답자는 89.5%로 높은 비율을 나타냈다. '진료 절차에 대해 알기 쉽게 설명을 들었다'는 응답도 88.9%였다.그러나 외래 서비스의 안전과 위생은 개선이 필요하다는 의견은 많았다.'의료진이 주사제 투약 전에 이유를 설명했다'고 응답한 사람은 62.8%에 그쳤다. 또 '주사제 투약 전 손 소독제로 의료진의 손을 닦았다'는 응답은 51.7%였고, '주사제 및 주사 의료용품이 새것으로 밀봉돼 있었고, 눈앞에서 개봉했다'는 62.3%, '주사하기 전 응답자의 피부를 소독했다'는 68.9% 등으로 각각 조사됐다.한편, 이번 결과는 한국보건사회연구원 연구팀이 지난해 7월 8일~9월 20일(조사 대상 기간 2018년 7월 1일~2019년 6월 30일) 6000가구, 1만2507명을 대상으로 외래 진료 서비스 이용 경험 등을 조사한 것이다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003581621
2020.06.10.	스포츠조선	외래환자 절반 "의사 진료 시간 5분 이하"…안전·위생 개선도 필요	외래진료로 병원을 찾은 환자 가운데 절반은 담당 의사의 실제 진료 시간이 5분 이하에 불과하다는 조사결과가 나왔다.10일 한국보건사회연구원이 발표한 '2019년도 의료서비스 경험 조사' 보고서에 따르면, 응답자의 51.4%는 '담당 의사의 진료 시간이 5분 이하'라고 답했다.이를 구체적으로 보면 의사의 실제 진료 시간이 '4~5분 이하'라는 답이 40.4%로 가장 많았다.이어 '6~10분 이하' 29.2%, '11~59분 이하' 16.5%, '1~3분 이하' 13.7% 등의 순이었다. 진료 시간이 '60분 이상'이라는 답은 0.1%에 불과했다.또한 환자들은 의사와 간호사의 친절도를 높이 평가하는 것으로 조사됐다. '의사가 예의를 갖춰 대했다'고 답한 응답자는 91.8%였고, '받게 될 치료의 효과 및 부작용 등을 알기 쉽게 설명했다'는 86.3%, '검사나 치료 방법 결정 시 내 의견을 반영했다'는 84.3% 등 친절도 항목에서 긍정적인 평가가 많았다.반면 부족한 진료 시간의 영향으로 '의사가 대화를 충분히 해줬다'고 답한 응답자는 74%로 긍정적인 평가율이 다소 낮았다. '간호사가 예의를 갖춰 대했다'고 답한 응답자는 89.5%로 높은 비율을 나타냈다. '진료 절차에 대해 알기 쉽게 설명을 들었다'는 응답도 88.9%였다.그러나 외래 서비스의 안전과 위생은 개선이 필요하다는 의견은 많았다.'의료진이 주사제 투약 전에 이유를 설명했다'고 응답한 사람은 62.8%에 그쳤다. 또 '주사제 투약 전 손 소독제로 의료진의 손을 닦았다'는 응답은 51.7%였고, '주사제 및 주사 의료용품이 새것으로 밀봉돼 있었고, 눈앞에서 개봉했다'는 62.3%, '주사하기 전 응답자의 피부를 소독했다'는 68.9% 등으로 각각 조사됐다.한편, 이번 결과는 한국보건사회연구원 연구팀이 지난해 7월 8일~9월 20일(조사 대상 기간 2018년 7월 1일~2019년 6월 30일) 6000가구, 1만2507명을 대상으로 외래 진료 서비스 이용 경험 등을 조사한 것이다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003581621
2020.02.07.	스포츠조선	애경산업, 충청남도에 생활용품 지원…마스크 1만장 외 3억원 상당	애경산업은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 질병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 7일 오전 10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약, 샴푸, 세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원기로 결정했다.이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무와 (사)희망을나누는사람들 김정안 회장이 참석해 전달식을 진행한다.애경산업 관계자는 "이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 애경산업의 사명인 '사랑과 존경'을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것이다"고 말했다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003528454
2020.06.01.	서울신문	국제구호개발 NGO 굿피플, 코로나19로 위기 맞은 아프리카에 방역용품·식량 지원	[서울신문]국제구호개발 NGO 굿피플(회장 김천수)이 케냐, 우간다, 마다가스카르, 말라위, DR콩고 등의 아프리카 해외 사업장에 코로나19 극복을 위한 2억 4천만 원 규모의 방역용품 및 긴급식량을 지원했다고 밝혔다.아프리카는 보건시스템이 열악해 바이러스를 초기에 통제하지 못할 경우 급속도로 확산될 위험이 있다. 현재 대다수의 아프리카 국가는 마스크와 의료용 방호복 등 방역물품 공급에 심한 어려움을 겪고 있으며 물 부족으로 기본 예방 수칙인 손 씻기조차 지키지 못하고 있다. 충분한 예방교육도 이뤄지지 않아 주민들 사이에서 신종코로나바이러스에 관한 잘못된 정보가 떠돌고 있다.정부는 강도 높은 대응 조치로 봉쇄령(lockdown 이동제한조치)을 시행했으나 이로 인해 경제악화 및 극심한 식량난, 범죄 등도 문제되고 있어 국제사회의 적극적인 협력이 필요한 상황이다.굿피플 사업본부 안정은 본부장은 “휴교령으로 아동들이 학교를 통해 제공받던 영양지원이 중단되어 수많은 아동들이 굶주림의 위기에 처해 있다. 하루 벌어 겨우 한 끼를 해결하던 주민들도 일자리를 잃었다”라며 “인도적 차원에서 굿피플은 아프리카 사업장에 코로나19 대응지원을 결정했다”라고 전했다.현재 동아프리카는 코로나19 위기에 거대한 메뚜기 떼의 습격이 더해져 식량난 우려가 커지고 있다. 굿피플은 케냐 나이로비, 미카메니, 뭉게 사업장과 우간다 캅쵸라 사업장, 말라위에 옥수수, 콩, 설탕 등을 지원했으며 특히 확진자가 많이 발생한 케냐 몸바사에서는 부가(Vuga), 음슬와(Msulwa) 등 인근 7개 지역에 8천 달러 상당의 옥수수가루를 전달했다.DR콩고에는 2만 달러 상당의 비상식량과 위생용품, 손세정제 및 마스크 등의 보건용품을 지원했다. 이외에 모든 사업장에 예방 포스터를 제작해 배포하고 보건소와 배분현장에서는 주민들에게 예방 방법을 교육했다.인구의 약 77%가 빈곤선 이하에서 생활하는 마다가스카르는 세계 최빈국으로 의료 환경 또한 매우 낙후된 곳이다. 주 마다가스카르 대한민국 대사관에 따르면 5월 27일 마다가스카르에서 발생한 확진자는 612명이다. 현재 정부는 통행제한조치를 시행, 주민들의 외출을 제한했으며 개학을 7월로 연기했다.굿피플 김천수 회장은 “코로나19는 전 세계가 함께 해결해야 할 공동의 문제이다. 굿피플도 이 위기를 함께 극복하고 평온한 일상으로 돌아갈 수 있도록 적극적으로 일조하겠다”고 전했다.굿피플은 29일 마다가스카르 외교부에서 보낸 전세기를 통해 마스크 10,000장, 의료용 방호복 2,000장, 비접촉식 적외선 체온계 100개를 전달했다. 지원 물품은 감염 지역 내 병원 의료진 대상에게 지급하고 마스크는 지역주민에게 배분할 예정이다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003095290
2020.01.29.	뉴스1	킥고잉, 우한폐렴 예방위해 킥보드 소독 등 위생 강화	킥고잉 애플리케이션 내 공지사항 갈무리© 뉴스1(서울=뉴스1) 윤지현 인턴기자 = 전동킥보드 공유서비스 '킥고잉'을 운영하는 올룰로는 신종 코로나 바이러스(우한폐렴) 확산 방지를 위한 대책을 시행한다고 29일 밝혔다.이날부터 킥고잉은 전동킥보드 방역을 강화한다. 킥고잉은 매일 서비스 종료 후 킥보드를 일괄 수거해 소독 작업을 진행한다. 작업을 위해 현장 관리 인력을 확충했으며 모든 창고에 대형 방역 소독기를 추가로 확보했다. 서비스 이용 가능 시간 중에도 수시로 소독을 진행한다. 현장 관리자들은 휴대용 소독 물품을 비치하고 운영 지역을 순찰하며 주차된 전동킥보드 소독 작업을 실시할 계획이다. 특히 사용자들의 접촉이 많은 핸들과 브레이크, 단말기 부분 소독에 집중한다는 방침이다.아울러 임직원들의 위생 관리를 강화한다. 킥고잉은 전동킥보드 수거와 배포, 정비, 소독 등 관리 업무를 수행하는 임직원들에게 식약처 인증 보건 마스크와 위생 장갑을 배포하고 위생용품 착용지침을 내렸다. 임직원들의 발열 여부도 정기적으로 확인할 예정이다.킥고잉 관계자는 "이용자들의 안전을 위해 전동킥보드와 작업공간, 임직원 등 전방위적으로 위생 관리를 강화하고 있다"며 "비상대응체계를 가동해 현장 상황에 신속하게 대처할 것"이라고 말했다.preyun@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004430987
2020.01.08.	한경닷컴	아이마켓코리아, 사무용품 넘어 사업 포트폴리오 '무한 확장'	company & more국내 1위 MRO 업체헬스케어·호텔 등 진출국내 최대 소모성자재구매대행(MRO) 업체 아이마켓코리아가 심전도 측정기를 판매하기 시작하며 디지털 헬스케어기기 분야로 제품 포트폴리오를 확대했다. 지난해 호텔용품, 공구류 등으로 공급 제품을 늘린 데 이어 사업 영역을 지속적으로 넓혀가고 있다는 평가가 나온다.아이마켓코리아는 최근 디지털헬스케어 업체 에이티센스와 패치형 심전도 측정기인 에이티패치(ATP-C120)의 국내 총판 계약(사진)을 체결했다고 8일 밝혔다. 전문의료기기 업체와 처음으로 맺은 공급 계약이다.이 제품은 부정맥과 같은 심장질환을 진단하고 예방하기 위해 국내 기술로 상용화된 초소형 웨어러블 심전도 측정기다. 무게는 13g으로 기존 제품(약 500g)보다 50배가량 가벼우며, 착용 기간을 최장 11일로 기존 제품(1~2일)보다 크게 늘렸다.아이마켓코리아는 이번 계약을 통해 전문의료기기 사업을 확대해나갈 방침이다. 남인봉 아이마켓코리아 대표는 “이번 총판 계약을 시작으로 전문의료기기의 병원 공급사업을 본격적으로 확대할 계획”이라고 밝혔다. 아이마켓코리아는 의약품 업체인 안연케어와 진료재료를 생산하는 가디언을 자회사로 두고 제품을 공급해 왔다. 두 회사의 기존 영업망을 활용하면 전문의료기기 판매에서 시너지를 낼 수 있다는 게 회사 측 설명이다.아이마켓코리아는 사무용품 구매대행인 본업을 넘어 MRO의 비즈니스 모델을 적극 확장해가고 있다. 지난해 4월 숙박업소 전용 쇼핑몰인 호텔 MRO 사이트를 열었다. 객실용품, 욕실용품, 위생용품, 식음료, 가전, 침구, 청소용품, 안전용품 등 숙박업 운영에 필요한 3000여 개 상품을 공급하고 있다. 지난해 8월엔 미국 최대 MRO 업체인 그레인저와 국내 독점 유통계약을 체결하고 전문몰을 열었다. 전문 공구류를 비롯해 산업안전용품, 청소용품 등 제품군을 늘리기 위해서다.국내에 안주하지 않고 해외로도 영역을 넓혀가고 있다. 2013년 베트남 법인을 설립하고 삼성그룹 계열사를 포함해 베트남 진출 한국 기업에 다양한 물품을 조달해 공급하고 있다. 인도를 비롯해 한국 기업이 진출한 몇몇 국가에도 현지 법인 설립을 추진하고 있는 것으로 알려졌다.서기열 기자 philos@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004270606
2020.02.25.	뉴스1	무료 여성용품 지원	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484167
2020.02.17.	부산일보	학장동,'건강 찾go~ 질병 막go'취약계층 개인위생용품 지원	학장동 지역사회보장협의체(위원장 홍우재, 김영남)는 중국 우한에서 발생한 '코로나-19'가 유행함에 따라 개인위생에 취약한 저소득 독거가구의 감염병 예방을 위해 개인위생용품을 지원했다.이날 전달한 용품은 예방에 필요한 마스크, 비누, 수건, 물티슈 등으로 구성하였으며, 협의체 위원들이 각 가정을 방문하여 감염병예방 안내문을 함께 전달해 지역 내 코로나-19가 확산되지 않도록 예방활동을 진행했다.홍우재 위원장은 "최근 지역사회가 코로나-19 예방에 힘쓰고 있는 이때 작으나마 취약계층에 도움을 줄 수 있게 되어 기쁘다."고 말했고, 김영남 학장동장은 "지역사회보장협의체의 지원에 감사드리며, 코로나-19 확산 예방에 집중한 시기인 만큼 주위의 소외된 이웃이 없도록 최선을 다하겠다."고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000981502
2020.03.11.	문화일보	< Biz & Life >격리 직원에 위생용품… 기업들 ‘코로나 극복’ 응원	스마일게이트·LG 물품 전달 LF는 의료진 위해 의류 보내 성금·마스크 등 기부 이어져수도권 콜센터에서 집단감염이 발생하는 등 확산세가 지속되고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)을 극복하기 위해 안전(安全) 메시지를 담은 크고 작은 응원이 잇따르고 있다. 산업계와 대학을 중심으로 훈훈한 미담이 이어지면서 방역과 자가격리의 어려움을 해소하는 데 힘을 싣고 있다.       11일 관련 업계에 따르면, 스마일게이트엔터테인먼트는 최근 코로나 19로 자가격리 중인 직원에게 장인아 대표이사 명의의 격려 난과 직원들의 응원 메시지와 함께 면역력 강화에 좋은 홍삼과 식료품(사진)을 전달했다. 스마일게이트그룹 관계자는 “자가 격리로 외롭고 힘든 시간을 보내고 있는 사우와 가족을 위해 따뜻한 마음을 담아 필요한 물품과 건강을 기원하는 화분을 준비해 지난 9일 배송했다”며 “힘들 때 일수록 서로 용기를 북돋워 밝은 표정으로 다시 만나길 기원하는 사내 게시판의 응원 댓글도 이어지고 있다”고 말했다. 앞서 스마일게이트그룹은 지난 2월에는 중국 우한(武漢)지역에서 귀국해 충남 아산·진천에서 2주간 격리생활을 했던 교민들에게는 대한적십자사를 통해 책과 운동용품을 제공한 바 있다. 구광모 LG 회장은 6일부터 자가격리 중인 직원들에게 “이번 코로나 19사태를 보며 우리 LG 임직원과 가족의 소중함, 건강·안전이 최우선이라는 것을 다시 한 번 느꼈다. 지내시는 데 작은 도움이 되고자 마음을 담아 몇 가지 물품을 준비했다”는 격려 메시지와 홍삼 스틱, 영양제, 마스크, 손 소독제, 액정닦이 등 건강·위생용품을 전달하고 있다.LF는 10일 대구 의사회와 경북 의사회 소속 의료진에 기능성 티셔츠 1만 장, 무학은 방역용품 살균 소독제 6억 원을 각각 기부했다. 아성다이소는 마스크, 위생용품, 생활용품 등 19개 품목을 담은 ‘행복박스’를 대구지역 저소득 가정에 전달했고 동국제약은 마스크, 손 세정제, 비타민 등 2억 원 상당의 물품을 기부했다. 삼육대의 중국인 유학생들은 자가격리 기간에 학교 측의 세심한 관리 및 보호조치에 감사의 뜻을 담아 교내 방역사업 지원금 271만 원과 감사편지, 어린이용 마스크 1004장을 기부했다. 이민종 기자 horizon@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002420420
2020.04.09.	뉴스1	유니세프, 대북사업 예산 300만 달러 증액…보건·식수위생 분야	VOA 보도(평양 노동신문=뉴스1) = 대동강구역인민병원에서 검병검진을 받기 위해 설명을 듣고 있는 주민들의 모습. (자료사진)[국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 유니세프(UNICEF·유엔아동기금)가 올해 대북 지원 예산을 300만 달러 증액한 가운데 보건과 식수 위생 분야 예산이 늘었다고 미국의소리(VOA) 방송이 9일 보도했다.이날 보도에 따르면 유니세프는 최근 발표한 '2020 인도주의 활동 보고서 개정안'에서 올해 대북 지원 사업에 2250만 달러가 필요하다고 밝혔다. 이는 지난해 12월 책정했던 올해 대북 사업 예산 1950만 달러보다 300만 달러 증액된 수치다.올해 유니세프의 대북 지원 예산은 크게 영양과 보건, 식수 위생 사업 등 3가지로 분류돼 있다.이 가운데 보건 분야 예산이 580만 달러로 200만 달러가 증가했고, 식수 위생 사업 예산이 680만 달러로 100만 달러 늘었다.유니세프는 보건 분야에 투입되는 580만 달러를 통해 5살 미만 어린이 89만명에게 설사에서 오는 탈수증 치료제 '경구재수화염(ORS)'를 지원하고 600만명에게 필수 의약품에 대한 접근을 제공할 계획이라고 밝혔다.아울러 50개 군의 임산부 3만 5000명에게 산부인과와 신생아 관련 응급 진료를 제공할 계획이라고 덧붙였다.유니세프는 또 영양 사업에 980만 달러를 투입해 급성 영양실조에 걸린 5살 미만 어린이 9만5000명을 치료하고 5살 미만 어린이 160만명에게 미량 영양소 보충제를 공급할 계획이다.아울러 식수 위생 사업 예산 680만 달러로 18만3000명에게 깨끗한 식수를 제공하고, 자연재해로 피해를 입은 이재민 5만명에게 깨끗한 식수와 위생용품을 제공할 예정이라고 VOA는 전했다.유니세프는 "북한에 대한 인도주의적 기부금이 2015년부터 줄어들고 있다"며 "지난해의 경우 예산 1950만 달러 가운데 44%만 모금됐다"고 밝혔다.그러면서 "제한적인 금융 환경 속에서 원조국들의 지원 없이는 어린이들의 기본적인 인도주의적 필요를 채워주고 생명을 살리는 지원을 할 수 없다"고 호소했다.eggod6112@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004574009
2020.04.14.	조선비즈	“마스크➞태블릿PC➞캠핑 용품”… 코로나 이후 소비패턴 살펴보니	"코로나 사태 초기 마스크를 사려고 온라인몰에서 클릭 전쟁을 했다면, 지금은 사람이 없는 야외 공간이 어딘지 알아보려고 인터넷 검색을 해요." 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 소비패턴이 바뀌고 있다. 국내에서 코로나 사태가 발생한 직후인 1월 말과 2월에는 바이러스 감염 예방을 위한 마스크·세정제 등 개인 위생용품 판매가 폭발적으로 늘었다면, 3월에는 개학 연기와 다음 달 온라인 개학의 영향으로 장난감과 노트북·태블릿PC 판매가 증가했다. 4월 현재는 집에만 있던 소비자들이 답답함을 느껴 야외 활동에 나서면서 캠핑·자전거 용품 판매가 눈에 띄게 증가했다. 14일 온라인 쇼핑몰 11번가에 따르면 2월 마스크 등 개인 위생용품 매출은 전년 동기 대비 1867% 증가했다. 당시 소비자들은 마스크를 구매하기 위해 온라인 쇼핑몰에서 클릭 전쟁을 벌여야 했다. 그러나 3월 148%, 4월(1~12일) 416%로, 마스크 수요가 여전히 많지만 2월과 비교하면 증가세가 둔화했다.   /그래픽=김란희코로나로 인한 반찬·간편식(HMR) 매출도 증가했다. 전년 대비 월별 증가율을 보면 2월 132%, 3월 115%, 4월 266%로 꾸준히 늘었다. 이전까지 온라인몰, 오프라인 매장 등 유통 채널에 간편식을 공급하던 식품업체가 코로나 사태를 계기로 자체 온라인몰 판매를 강화할 만큼 국내 간편식 시장이 뜨겁게 달아올랐다. 코로나 발생 약 두 달 후인 3월에는 장난감 매출이 전년 대비 8%, 4월에는 15% 증가했다. 어린 아이를 둔 부모들이 개학 연기로 집에서 아이들과 함께 놀 수 있는 장난감과 놀이교구 등을 구매하기 시작한 것이다. 앞서 1월 매출이 15% 감소했던 것과는 대조된다. 초유의 온라인 개학으로 인한 노트북, 태블릿PC 판매도 늘었다. 1월 마이너스(-) 6%, 2월 -2%였던 노트북 매출 증가율은 3월 13%, 4월 25%로 플러스 성장으로 돌아섰고, 태블릿PC도 1월 15%, 4월 43% 등 꾸준히 증가세를 기록했다. 4월에는 코로나 사태 장기화로 답답함을 느끼는 소비자들이 봄을 맞아 야외 활동에 나서면서 캠핑과 자전거 용품 매출이 늘었다. 캠핑 용품 매출 증가율은 2월 2%에서 3월 27%, 4월 52%로 늘었고, 자전거 용품은 2월 14%, 3월 40%, 6월 61%를 기록했다. 판교 현대백화점 1층에 루이비통, 샤넬 등 해외 명품 매장이 들어서 있다. /현대백화점 제공백화점은 4월 들어 루이비통·샤넬 등 해외 명품 매출이 회복세로 돌아섰다. VIP(실적 우수 고객) 회원들을 중심으로 소비 심리가 살아났고, 봄·가을 결혼 시즌을 맞아 예비부부들이 명품 등 혼수를 마련하는 수요가 늘어났기 때문이다. 롯데백화점의 전년 대비 해외 명품 매출 증가율을 보면 1월 28.1%에서 코로나 사태가 터진 후 2월 6%, 3월 -19.3%로 떨어졌다 4월 9.8%로 증가세로 전환했다. 현대백화점도 3월 10.7% 줄었던 해외 명품 매출이 이달 3일 봄 정기 세일에 들어가면서 지난해 봄 세일(3월 29일~4월 7일) 때보다 5.9% 증가했다. [박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000509913
2020.01.30.	OhmyNews	고양시, 위생·숙박업소·공연장 안전관리 및 소독... "신종 코로나 확산 막아라"	다중이용시설·숙박업소 합동점검반 편성... 재난안전대책본부 24시간 운영[오마이뉴스 이한기 기자]        ▲  이재준 고양시장은 1월 27일 신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 일산병원 등 6곳의 선별진료소를 현장 방문했다.            ⓒ 고양시   고양시(시장 이재준)는 신종 코로나바이러스(신종 코로나) 발생에 따른 감염병 위기 경보 수준이 '경계' 단계로 격상됨에 따라 감염병 확산 방지 활동에 적극 나서고 있다.고양시 식품안전과에서는 다중이용시설 및 숙박업소 안전관리를 위해 공무원과 소비자 식품위생감시원이 합동점검반을 편성해 운영한다.관내 외식업지부 등 기타 14개 유관기관에 협조를 요청해 식품·축산물 위생업소 및 숙박업소에 예방 안내 문자를 발송했다. 지난 28일부터는 중국 식료품 전문 판매업소를 포함해 외국 식품 판매업소를 우선 방문해 손소독제와 마스크 등 위생용품과 영문·중문·한글로 된 예방수칙 및 행동요령 포스터를 배부하고 있다.사람들의 이용이 잦은 대형마트를 포함한 기타식품판매업소 120곳에 대해서는 직원들이 근무시간 동안 마스크를 착용해 위생적인 식품판매 환경을 조성할 수 있도록 협조를 요청했다.고양시 식품안전과 관계자는 "대형마트를 포함한 기타식품판매업소, 200㎡ 규모 이상의 대형음식점과 숙박업소를 대상으로 위생용품을 우선적으로 배부해 식품 및 숙박업소 안전관리를 추진할 예정"이라고 밝혔다.이와 더불어 고양시는 지난 29일 대책회의를 열고 30일부터 고양어울림누리, 고양아람누리, 고양문화원 등 7곳, 문화시설 15개 공연장 등에 전체 소독을 실시한다.고양문화재단에서는 고양어울림누리 5개 극장, 고양아람누리 4개 극장, 어린이박물관, 생활문화센터(아람마당, 호수마당)에 소독을 실시한다. 고양문화원에서도 문화원과 공연장을 소독하고, 고양도시관리공사에서는 고양시 문예회관과 고양문화의 집을 소독한다.고양시는 확진자가 발생하자 즉시 재난안전대책본부를 꾸렸다. 질병관리본부(1339번)의 과부하에 대비해 대책본부를 24시간 운영하는 한편, 시민들에게 초기 대응을 꼼꼼히 안내하는 등 신종 코로나 확산 방지에 총력을 기울이고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002254769
2020.01.29.	뉴스1	산더미 이룬 개인 위생용품	(포항=뉴스1) 최창호 기자 =  유한킴벌리 디에스엠알오 경북 포항점 직원들이 판매를 앞둔 신종코로라바이러스 감염 방지용 마스크 등 개인위생 용품을 정리하고 있다. 2020.1.29/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432921
2020.04.13.	헤럴드경제	안동시, 경찰 합동 자가 격리자 이탈 여부 불시점검,...손 소독제 등 위생용품 ,생활용품도 추가 제공	경북 안동시가 경찰과 자가 격리자에 대한 이탈 여부를 불시점검하고 있다(안동시 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]경북 안동시는 자가 격리지 이탈사례가 전국에서 발생함에 따라 지난 10일부터 3일간 안동경찰서와 합동으로 불시 현장점검을 진행했다.13일 시에 따르면10일 기준 자가 격리자 71명을 대상으로 손 소독제와 의료용 폐기물 봉투 등 방역물품을 전달하고 자가 격리지 이탈 여부를 현장 확인한 결과 이탈사례는 없었다.점검 이후에도 전화 모니터링 미수신, 안전보호앱 이탈 통보, 주민제보 등을 활용해 의심 사례가 발견될 시 즉시 현장에 출동해 실제 이탈로 확인되면 무관용 원칙을 적용한다는 계획이다.또 자가 격리자 보호를 강화하기 위한 AI(인공지능) 콜센터도 도입해 수시로 건강 상태를 확인하고, 증상 발현이 확인되면 즉시 추가 검사와 치료시설 이송 등 조치를 시행한다. AI 콜센터는 AI가 발열, 호흡기 질환 여부 등을 묻고 음성으로 대답하면 자동 확인돼 통보되는 시스템이다.권오경 시 안전재난과장은 "불편한 상황 속에서도 격리 장소를 이탈하지 않고, 잘 지켜주셔서 감사드린다"면서 "이탈 확인 시 개정된 법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있는 만큼 자가 격리자 수칙을 철저히 지켜주기 바란다"고 당부했다. 한편 시는 격리지 이탈 여부 점검과 함께 손 소독제, 의료용 폐기물 봉투 등을 추가 배부했으며, 격리자들이 요청한 생활용품도 추가로 제공할 계획이다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제러부터 제공받은 기사입니다.)▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001661501
2020.02.12.	매경닷컴	이마트, `깨끗한 우리집` 위해 청소용품 할인	[사진 제공 = 이마트] 이마트가 오는 13일부터 26일까지 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다고 12일 밝혔다. 이날 이마트에 따르면 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등을 대대적으로 할인해 판매한다. 우선 에브리데이 국민가격 상품으로 막대걸레(표준형/대형)'를 각 8900원/1만900원에, '요리장갑(중, 40매)'은 3000원에 선보인다. 이와 함께 '에브리데이 국민가격 위생장갑(400매, 5000원)' 등 획기적인 가격에 구매가 가능하다.에브리데이 국민가격 이외에도 이마트는 '퐁퐁 주방세제(1.2ℓ, 3900원)'를 1+1으로 기획했으며, '다우니 엑스퍼트 섬유 유연제(2L)'는 기존 1만3200원에서 약 40% 할인된 7890원에 구매할 수 있다. 이마트 측은 "최근 위생과 청결이 중시되고 있는 만큼 집안 위생부터 청결하게 유지할 수 있도록 행사를 기획했다"고 말했다.[디지털뉴스국 방영덕 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004516302
2020.04.09.	서울신문	위생용품 사용 향료 알레르기 성분 표시 의무화	‘아밀신남알’ 등 25개 소비자 알권리 강화[서울신문]식품의약품안전처는 8일 위생용품에 사용된 향료 가운데 알레르기를 일으키는 성분이 있으면 이를 반드시 표기하도록 의무화하는 ‘위생용품 표시기준’ 고시 일부 개정안을 행정예고했다.알레르기를 유발하는 성분은 식약처장이 고시한 아밀신남알, 하이드록시시트로넬알, 리날룰 등 25개에 이른다. 현재 향료는 ‘○○향’처럼 명칭만 적고 있지만 앞으로는 ‘○○향(알레르기 유발성분 ○○)’식으로 표시해야 한다. 식약처는 “위생용품을 구입하는 소비자의 알권리를 강화하는 차원”이라고 밝혔다. 식약처는 “업체 등이 반드시 필요한 항목 위주로 안전관리 검사를 하도록 규제를 개선함으로써 경제적 부담을 덜 수 있게 했다”고 밝혔다.세종 박찬구 선임기자 ckpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003080969
2020.03.13.	뉴시스	거의 매진된 美 위생용품 판매대	[커노샤=AP/뉴시스]12일(현지시간) 미 위스콘신주 커노샤의 한 상점 개인 위생용품 판매대가 거의 비어 있다. 신종 코로나바이러스 감염증 확산 여파로 이 지역에서도 손 세정제, 비누, 소독약 등이 부족 사태를 맞고 있다. 2020.03.13.  [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009755422
2020.02.11.	MBC	[뉴스터치] 손 소독제·마스크 등 개인위생용품 해외직구 급증	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶다음 소식 보시죠.◀ 나경철 아나운서 ▶마스크 등 개인위생용품 품귀현상이 보시다시피 심각해지면서 해외 직구를 하는 소비자가 급증했습니다. 해외 배송대행서비스 업체인 코리아센터가 직접 운영 중인 해외 직접 구매 사이트를 분석했는데요. 지난달 20일부터, 지난 6일까지 개인 위생 용품 구매가 지난해 같은 기간보다 1236% 증가했습니다.가장 많이 찾은 제품은 손 소독제로 조사기간 동안 전년 대비 무려 6200%, 60배 이상 판매가 늘었는데요.마스크도 147% 구매가 늘었습니다.업체에 따르면 국내 보다 해외에서 관련 용품 공급이 원활한 상황인데요.배송비가 들어도 가격이 합리적인 점이 원인이라고 합니다.◀ 앵커 ▶매점매석과 품귀현상을 참다 못한 소비자들이 해외 직구까지 나섰네요.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 영화 ‘기생충’ 하면 떠오르는 신스틸러급 ‘이것’▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001013501
2020.02.11.	MBC	[뉴스터치] 손 소독제·마스크 등 개인위생용품 해외직구 급증	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶다음 소식 보시죠.◀ 나경철 아나운서 ▶마스크 등 개인위생용품 품귀현상이 보시다시피 심각해지면서 해외 직구를 하는 소비자가 급증했습니다. 해외 배송대행서비스 업체인 코리아센터가 직접 운영 중인 해외 직접 구매 사이트를 분석했는데요. 지난달 20일부터, 지난 6일까지 개인 위생 용품 구매가 지난해 같은 기간보다 1236% 증가했습니다.가장 많이 찾은 제품은 손 소독제로 조사기간 동안 전년 대비 무려 6200%, 60배 이상 판매가 늘었는데요.마스크도 147% 구매가 늘었습니다.업체에 따르면 국내 보다 해외에서 관련 용품 공급이 원활한 상황인데요.배송비가 들어도 가격이 합리적인 점이 원인이라고 합니다.◀ 앵커 ▶매점매석과 품귀현상을 참다 못한 소비자들이 해외 직구까지 나섰네요.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 영화 ‘기생충’ 하면 떠오르는 신스틸러급 ‘이것’▶ [14F] 가츠동→돈가스덮밥, 모찌롤→쫀득롤케익, 일본 불매운동이 바꾼 것들Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001013501
2020.02.05.	donga.com	알코올패드-여성용 티슈-종이비누 등 위생용품도 불티	신종코로나 확산에 위생관리 강화… 휴대용 종이비누 매출 37배나 늘어유통업체, 마스크 안정적 수급 총력… 핫라인 구축에 1인 구매량 제한신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)의 여파로 위생 관리에 대한 관심이 높아지면서 위생용품들이 인기를 끌고 있다. 알코올이 적셔진 알코올패드와 여성용 티슈, 휴대용 종이비누 등이 대표적이다. 코로나바이러스가 환자와의 비말(침방울)과 접촉뿐 아니라 변기를 통해서도 전파될 수 있다고 알려지면서 마스크만으로는 감염을 막기 어렵다고 생각하는 시민들이 늘어나고 있다. 직장인 김승준 씨(28)는 2일 알코올패드 500개를 구입했다. 키보드 등 사무용품과 휴대전화를 닦기 위해서다. 김 씨는 “바이러스 감염 경로가 다양하다는 소식을 접하니 호흡기를 보호하는 걸로는 부족하다는 생각이 든다”고 말했다.  관련 제품들의 매출도 급증하고 있다. G마켓에 따르면 지난달 28일부터 이달 3일까지 휴대용 종이비누의 매출은 전년 동 기간 대비 37.4배 늘었다. 여성청결제 전문 브랜드 질경이는 지난달 15일부터 이달 3일까지 볼일을 본 뒤 사용하는 여성용 티슈인 ‘페미닌티슈라이트’의 매출이 전년 동 기간 대비 약 3.2배 늘었다고 밝혔다. 코안에 끼우는 필터 교체형 콧속 마스크인 에어랩의 ‘노즈클린’ 제품(왼쪽 사진). 오른쪽은 질경이의 ‘페미닌티슈라이트’ 제품. 에어랩·질경이 제공대표적인 위생용품인 마스크의 ‘품절대란’이 연일 이어지면서 유통업체들은 마스크의 안정적인 수급을 위해 총력을 기울이고 있다. 이마트, 트레이더스는 발주 다음 날 마스크가 매장에 입고될 수 있도록 마스크 협력 업체와의 핫라인을 구축했다고 4일 밝혔다. 기존에는 발주 이틀 뒤에야 마스크가 입고됐지만 시간차를 줄여 마스크를 더 안정적으로 수급하겠다는 계획이다. 또 많은 고객들이 마스크를 구입할 수 있도록 1인당 구매량을 이마트 30매, 트레이더스 1박스(20∼100매)로 제한한다. 전자상거래 업체 11번가는 4일부터 보건용 마스크 50만 장을 긴급 직매입해 판매한다. 50매 1박스 제품을 시중에서보다 저렴한 3만4900원에 구매할 수 있다. ID당 2박스(100매)씩만 살 수 있으며 고객들이 마스크를 빨리 받아볼 수 있도록 주문 당일 출고한다. 또 일방적으로 마스크 판매를 취소하거나 배송을 지연하는 판매자들에게는 페널티를 부과하고 상품 노출을 제한하는 조치를 취하고 있다.김은지 기자 eunji@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003267856
2020.04.07.	뉴스1	개인 위생용품 점검	(대전=뉴스1) 김기태 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 7일 오후 대전 서구 괴정고등학교를 방문해 보건실에서 위생용품을 점검하고 있다 2020.4.7/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004570694
2020.04.07.	뉴스1	보건실 위생용품 점검	(대전=뉴스1) 김기태 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 7일 오후 대전 서구 괴정고등학교를 방문해 보건실에서 위생용품을 점검하고 있다 2020.4.7/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004570692
2020.02.03.	서울경제	신종 코로나 위생株 꺾이자...제지株 '틈새 테마'로	모나리자 등 10~20%대 하락배달·포장 수요 증가 기대감에대림제지 18%·대양제지 6.1%↑[서울경제] 중국 내 신종 코로나바이러스 감염증이 갈수록 확산하고 있는 가운데 국내 증시에서 관련 테마주 흐름에 변화가 나타나고 있다. 발병 초기에 강세를 보이던 마스크·의료기기 관련주가 급락세로 돌아선 반면 배달 확대에 따른 포장지 수요 증가 기대에 제지주 등 일부 종목을 중심으로 상승세가 옮겨갔다. 3일 주식시장에서 위생용품 제조업체 모나리자(012690)는 전 거래일보다 28.59% 하락한 6,520원에 거래를 마쳤다. 모나리자는 ‘신종 코로나 관련주’로 거론돼왔다. 마스크를 제작한다는 점에서 신종 코로나 유행으로 수혜를 볼 것이라는 기대가 작용했다.깨끗한나라(004540)(-27.27%)를 비롯해 웰크론(065950)(-22.63%), 오공(045060)(-15.10%) 등 다른 마스크 제조업체들도 일제히 급락세를 보였다. 신종 코로나 관련 의료기기 제조업체로 주목받으면서 투자심리가 쏠렸던 바디텍메드(206640)(-16.19%)와 멕아이씨에스(058110)(-11.54%)도 주가가 대폭 하락했다.이들 테마주가 이날 약세를 보인 것은 춘제 연휴 이후 열흘 만에 문을 연 중국 증시가 생각보다 빠르게 회복할 것이라는 기대감이 형성됐기 때문으로 보인다. 이날 중국 증시는 지난달 23일 이후 처음으로 거래를 재개했다. 자산운용 업계의 한 관계자는 “기관 입장에서는 신종 코로나로 인해 글로벌 증시가 모두 안 좋은 가운데 최소한 손실을 보전하기 위해 마스크 관련주에 일부 투자해 위험을 분산하려는 수요가 나타날 수밖에 없었다”며 “그러나 막상 중국 증시가 예상 수준 정도의 하락세를 나타내다 보니 ‘신종 코로나에 대한 공포가 걷힐 것’이라는 기대가 커지면서 테마주에 대한 헤징을 줄인 것”이라고 분석했다.다만 이날도 제지주를 중심으로 신종 코로나 관련 테마가 형성되는 모습이었다. 신종 코로나로 야외활동이 줄어들면서 역으로 배달·포장 수요가 늘어날 것이라는 기대감이 씌워졌다. 골판지 원지 제조업체 대림제지(017650)는 전 거래일보다 18.01% 오른 1,835원에 거래를 마쳤으며 대양제지(006580)(6.15%), 무림페이퍼(009200)(3.52%), 신대양제지(016590)(1.87%) 등도 상승 마감했다. 마스크용 폴리에스테르(PET)를 제조하는 휴비스(079980)는 28.3%나 오른 7,300원을 나타냈다. 신종 코로나 확산으로 마스크용 PET 생산이 늘어날 것이라는 기대감이 영향을 끼쳤다. 휴비스는 국내 PET 생산 1위 업체로 알려져 있다. /심우일기자 vita@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003688966
2020.04.05.	MBN	손소독제 수출 12배 급증…'방역 한류' 한국산 위생용품 각광	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했습니다.한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것입니다.오늘(5일) 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였습니다.이달 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달합니다.코로나19의 확산 속에서 손소독제 수출 증가율은 1월 12.5%에서 2월 2천81.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였습니다. 코로나 확산이 본격화한 2∼3월 두달새 전년 동기 대비 12배 가까이 늘어난 셈입니다.코로나19 등 진단키트 수출액은 4천865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었습니다.지난해 진단키트 총수출액은 2억1천663만달러로 전년보다 45.0% 감소하며 거의 반토막이 났지만, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있습니다.청와대는 지난달 17일 코로나19 검사를 위한 진단키트 5만1천개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다고 밝혔습니다.제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식이 계속 들려옵니다.이원다이애그노믹스(EDGC)는 관계사 솔젠트는 3만명 분량의 코로나19 진단키트를 유럽에 수출했고, 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'(SC PRAXIS MEDICA SRL)에 수출하는 계약을 맺었습니다.외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이릅니다.손소독제와 진단키트를 비롯해 코로나19 사태로 증가세가 가팔라진 품목으로는 가공식품, 세안용품, 손세정제 등이 있습니다.라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했습니다.코로나19가 펜데믹(세계적 대유행)이 되면서 변화한 생활습관에 따라 수출이 늘어난 품목도 있습니다.건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었습니다.사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐습니다.이들 코로나 관련 용품의 수출이 '방역 한류' 바람을 타고 크게 늘면서 수출 실적의 악화를 막는데도 일조했습니다.3월 수출은 코로나19 확산에 따라 급격히 위축될 것으로 우려됐으나 전년 동기 대비 0.2% 감소하는데 그치며 선방한 것으로 평가됐습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001440300
2020.03.17.	media KHAN	존슨앤드존슨-구세군, 의료봉사자 및 취약계층 위한 마스크 및 위생용품 긴급지원	KF94 마스크 2만장 및 긴급구호물품 4,000키트 지원구세군 한국군국(사령관 장만희, 이하 구세군)은 존슨앤드존슨과 함께 코로나19 확산 대응을 위해 대구지역을 포함한 전국의 의료봉사자 및 의료취약계층에게 2억 원 상당의 KF94 마스크 2만 장 및 긴급구호물품 4,000개를 긴급지원한다.이번 긴급지원은 코로나19 확진자의 치료를 위해 거점병원 및 선별진료소 등에서 봉사하는 의료봉사자와 예방의료 혜택을 받지 못하는 취약계층에게 마스크를 포함한 위생용품을 전달하고자 하는 취지로 마련되었다. 구세군 측은 지난 14일, 대구지역에 1차로 키트 1,000개를 전달한 바 있다. 이번 주에 진행하는 2차는 코로나19 확진자수가 많은 지역을 우선으로 전국에 3,000개를 배포할 계획이다. 긴급 구호물품 키트는 KF94 마스크 5매, 항균 티슈, 손소독제와 존슨앤드존슨 제품인 뉴트로지나 핸드크림, 리스테린 구강청결제, 아비노 바디워시 등 총 6가지 물품으로 구성되어 있다.구세군 관계자는 "코로나19 최일선 현장에서 고생하고 있는 의료진들과 의료취약계층 분들께 조금이나마 도움이 되기를 응원한다"고 전했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002998197
2020.02.05.	뉴스1	北 "위생 용품 증산 본격화"…신종 코로나 대응	[신종 코로나] 노동신문도 마스크 생산 긴급 대책 등 언급(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 5일 "전국 각지에서 신형 코로나비루스(바이러스) 감염증이 우리나라에 절대로 들어오지 못하도록 하기 위한 사업을 강도 높이 전개해나가고 있다"라고 보도했다. 사진은 마스크를 생산 중인 평양시피복공업관리국 피복기술준비소. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북한의 대외 선전매체 '메아리'는 5일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)의 확산에 대응해 위생 용품의 생산을 본격적으로 진행하고 있다고 보도했다.메아리는 이날 '공화국에서 개체 위생 용품들을 생산 보장하는 사업 본격적으로 진행'이라는 제목의 기사에서 이번 위생 용품 증산이 '당과 국가의 긴급 조치'에 따라 진행되고 있다며 이 같이 전했다.메아리는 "특히 마스크를 판매하는 모든 상업봉사 단위들에서는 위생 안전성이 철저히 담보된 제품이 인민들에게 가닿게 하기 위해 헌신적으로 노력 중"이라며 "첫째도, 둘째도, 셋째도 인민의 생명안전을 최우선, 절대시 하면서 봉사활동에서 높은 책임성과 헌신성을 발휘하고 있다"라고 덧붙였다.북한은 신종 코로나바이러스의 창궐 후 각지에 검역소를 설치하고 주민들에게 외출 시 마스크 착용을 의무화하는 등 방역 조치를 시행 중이다.노동당 기관지 노동신문도 이날 보도에서 "평양시피복공업관리국 일꾼들과 노동계급이 마스크 생산을 본격적으로 하고 있다"라며 관련 소식을 전했다.신문은 평양피복공장, 만경대피복공장, 형제산피복공장, 강동피복공장, 사동옷공장 등에서 마스크 생산을 위한 긴급 대책을 세우고 생산에 임하고 있다며 "인민의 생명과 건강 증진을 제일가는 중대사로 내세우고 있는 당의 뜻을 심장에 새기고 합리적인 가공방법들을 적극 받아들이며 설비들을 만가동해 매일 수만 개의 마스크를 생산하고 있다"라고 덧붙였다.seojiba3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004444445
2020.03.06.	뉴스1	“코로나 극복을”…인천항만공사, 취약계층 생필품·위생용품 지원	인천항만공사 사옥.(인천항만공사 제공) /뉴스1 © News1(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천항만공사(사장 직무대행 홍경선)가 코로나19 예방을 위해 취약계층에게 예방용품과 생필품을 지원한다고 6일 밝혔다.공사는 이날 인천 지역 13개 아동복지시설(양육시설 9개소, 임시보호시설 1개소, 상담소 3개소)에 자동손소독기 20대, 소독제 200개를 기부했다.또한 지역 전통 시장에서 쌀, 라면, 두유 등 생활 필수품과 마스크 손세정제 등 위생용품 5000만원 상당을 구입해 제작한 1000개의 나눔박스를 취약계층에게 전달한다.공사는 앞서 인천 지역 해양수산 상생협력 협의체 함께海와 공동으로 2500만원 상당의 예방용품을 항만 관련 업계에 지원했다. 홍경선 사장 직무대행은 "항만 관련 기업과 시민, 지역사회 취약계층의 어려움을 함께 나눠 코로나19를 극복해 나갈 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.aron0317@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004506535
2020.04.15.	서울신문	동작구, 위생관리 강화를 위한 공중화장실 점검	관내 화장실 50곳 공무원이 2인 1조로 직접 방문[서울신문]지난 13일 동작구 공무원들이 대방동 참새어린이공원 내 공중화장실을 점검하고 있다.동작구 제공서울 동작구가 코로나19 확산을 예방하기 위해 공중화장실을 점검한다고 15일 밝혔다.　공중화장실 15곳, 민간 개방화장실 35곳 등 총 50곳을 수시로 점검할 예정이다. 화장실 내·외부 위생청결 상태 및 악취발생, 손소독제 등 위생편의용품 비치, 위생설비와 조명, 민간개방 화장실 개방시간 준수 등을 점검하기 위해 공무원이 2인 1조로 현장을 방문한다. 고장나거나 파손된 부분은 긴급하게 보수한다.　특히 코로나19 감염병을 예방하기 위해 출입문, 변기, 세면기 등 접촉이 많은 시설물은 매일 2~3회 소독한다. 손소독제가 비치되지 않은 화장실은 즉시 비치한다. 디지털 성범죄를 예방하기 위해 불법 촬영장비가 있는지 점검하고 비상벨 작동 여부도 확인한다. 불법 촬영장비를 확인할 경우 동작경찰서와 협조해 재발 방지 대책도 세운다.　이광정 청소행정과장은 “이번 일제 점검을 통해 주민이 안심하고 공중화장실을 이용할 수 있도록 위생 관리를 철저히 하겠다”며 “앞으로도 깨끗한 다중이용시설 환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr　　▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003082686
2020.01.23.	데일리안	[기자의 눈] 일회용품 줄이기…규제 보다 대안이 우선	2021년부터 장례식장 일회용컵·식기 사용 금지친환경 소재 개발 선행·단계별 사용 금지 필요ⓒ연합뉴스장례식장에서 설거지를 하고, 카페에서 테이크아웃을 하려면 추가로 돈을 지불하고, 호텔에서 숙박할 때는 근처 편의점에서 위생용품 구매해야 한다. 오는 2021년부터 바뀔 우리의 모습이다.지난 2018년 정부가 '재활용 폐기물 관리 종합대책'을 발표한 이후 우리 일상에서 플라스틱과 일회용품은 꽤나 줄었다. 커피 프랜차이즈에서는 머그컵이나 개인 텀블러를 사용하는 사람이 증가했고, 마트에서는 비닐봉투 제공이 전면 금지되면서 개인 장바구니를 사용하는 사람이 늘었다.여기에 오는 2021년부터는 매장에서 머그잔 등에 담아 마시던 음료를 테이크아웃 해 가져가려면 일회용 컵 비용을 추가로 내야 한다. 세척시설을 갖춘 장례식장에서는 2021년부터 일회용 컵·식기 사용이 전면 금지된다.이렇게 되면 아마도 유가족들은 고인을 애도 하는 중에도 설거지에 신경써야 하거나, 인력을 사야 할지도 모른다. 아니면 조문객들에게 식사를 대접하는 문화가 사라지려나.숙박업소도 마찬가지다. 샴푸, 린스, 칫솔, 면도기 등 일회용 위생용품은 2022년부터 50실 이상 숙박업, 2024년부터 모든 숙박업에서 무상 제공할 수 없게 된다.이와 관련해 벌써부터 불만의 목소리가 쏟아지고 있다. 정부의 '환경보호'라는 취지는 적극 동의 하지만 너무 일방적인데다 대안도 없다는 것이다.정부의 정책을 살펴보면 일방적인 금지만 존재하고 명확한 기준점이 없다. '양적 줄이기'에만 몰두한 모습이다. 다시 말해 국민의 불편은 깡그리 무시한 채 실적 쌓기에 급급한 모습이다. 규제를 강행하기 이전에 친환경 소재 개발 등 대안을 제시하고, 제도의 연착륙을 위해 단계를 실현 가능하도록 세분화 하면 어땠을까.국민들의 의식 변화가 무엇보다 중요한 것은 분명하다. 친환경이 이슈로 떠오르고 있는 상황에서 일회용품 줄이기는 누구나 공감할 일이다. 다만 실적만 앞세우는 정책이 되지 않으려면 현장 의견에 귀를 기울여야 한다. 서둘러야 하지만 급해선 안된다.데일리안 김유연 기자 (yy9088@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=119&aid=0002378601
2020.01.06.	아시아경제신문	광주 북구, 위생·친절 업소 5곳 선정	[아시아경제 호남취재본부 김육봉 기자] 광주광역시 북구(구청장 문인)는 모범음식점과 위생등급제 지정 일반음식점을 대상으로 ‘2019 위생·친절 평가’를 실시하고 최우수 업소 1곳과 우수업소 4곳 등 총 5개 업소를 우수 업소로 선정했다고 6일 밝혔다.이번 평가는 올바른 음식문화를 조성하고 좋은 식단 실천 서비스 수준을 높이기 위해 실시됐다.북구는 총 84개 평가 대상 업소 중 1차 평가를 거쳐 17개소를 선정했으며 평가지표인 좋은 식단 실천, 영업장 위생·청결, 화장실 청결, 종사자 청결 및 친절 서비스 등에 대해 음식문화개선추진위원회의 최종 현장 평가를 거쳐 해뜰날포차(용봉동)를 최우수 업소, 용전식육식당(용전동) 등 4곳을 우수 업소로 선정했다.최우수업소로 선정된 해뜰날포차는 음식물쓰레기 적정처리, 영업장 위생, 고객편의시설 등에서 가장 좋은 점수를 받았고 용전식육식당(용전동), 고수닭갈비전남대점(용봉동), 함양옻닭(유동), 맵촌용봉점(용봉동)등 4곳도 높은 점수를 받았다.북구는 우수 업소로 선정된 음식점 영업주에게 표창을 수여하고 우수 업소 현판, 위생용품 등 다양한 인센티브를 제공할 예정이다.문인 북구청장은 “이번 평가를 통해 음식점을 찾는 고객들이 보다 높은 수준의 서비스를 제공받길 바란다”며 “앞으로도 올바른 음식문화 확산과 고객응대 서비스 수준 향상을 도모하기 위한 다양한 시책을 추진해 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 김육봉 기자 bong2910@hanmail.net▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004600639
2020.02.05.	뉴스1	이해찬 "마스크 등 위생용품 사재기·폭리 있을 수 없는일"	"신종코로나 엄중한 사안, 자기이익을 위해 쓰면 안돼""당정, 방심하지 않고 상황에 치밀하게 대응…힘 모아달라"이해찬 더불어민주당 대표가 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 신종 코로나바이러스 관련 당정청협의회 회의에서 모두발언을 하고 있다. 2020.2.5/뉴스1 © News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 최종무 기자,김정근 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 5일 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산과 관련 "일부 몰지각한 사람들이 마스크 등 위생 용품을을 사재기하거나 폭리를 취하는 일이 벌어지는데 있을 수 없는 일"이라고 비판했다. 이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "신종코로나 사태는 우리 국민 생명과 즉결된 엄중한 사안으로 자기이익을 위해 쓰면 안된다"며 이렇게 말했다. 그는 "현재까지 잘 대응했는데 앞으로가 더 중요하다"며 "당정청은 예상되는 모든 가능성에 대해 선제적으로 대응하고, 확산을 방지하고, 가용한 행정력을 총동원하기로 했다"고 전했다. 이 대표는 "16번째 확진자는 태국을 방문한 이력이 있어 중국 외 지역이 추가로 확인됐다"며 "대거 입국한 중국인 유학생 대책 마련도 시급하다. 오늘 교육부가 대책회의를 열 예정인데 개강 연기 등 학생과 학부모가 안심할 수 있는 방안을 마련해야 할 것 같다"고 했다. 또한 "동시에 우리경제 리스크에 대한 대비가 철저히 이뤄져야 한다"며 "정부가 대응방안을 마련하고 있지만 우리 경제에서 중국이 차지하는 비중이 큰 만큼 사태 장기화에 적극 대비해야 한다"고 강조했다. 이 대표는 "당정은 계속 방심하지 않고 상황에 치밀하게 대응하도록 하겠다. 우리나라 방역수준은 세계적이고 의료수준도 마찬가지다. (정부의) 역량을 믿고 함께 힘을 모아주길 바란다"며 "우리가 함께 협력하면 극복할 수 있다"고 말했다.ykjmf@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004444630
2020.04.13.	The Internet Hankyoreh	방역과 환경 사이 ‘일회용품’ 딜레마	카페 종이컵·마스크·택배 포장재  총선 일회용 비닐장갑도 산더미  “개인위생·안전…현명한 접근을”21대 총선 사전투표가 실시된 10일 낮 서울 종로구 종로구청에 마련된 사전투표소에 비닐 장갑을 낀 유권자가 투표 용지를 투표함에 넣고 있다. 이종근 기자 root2@hani.co.kr  코로나19로 개인위생과 안전을 위해 일회용품 사용이 권장되면서 환경오염 우려가 커지고 있다. 방역당국이 코로나19 장기전에 대비한 생활방역 수칙을 마련하고 있는 가운데, 이제 막 자리를 잡아가던 일회용품 자제 흐름을 이어가기 위한 ‘절충안’을 찾아야 한다는 목소리가 나온다.중앙선거관리위원회는 전국 1만4330곳의 투표소에 일회용 비닐장갑을 비치할 계획이다. 총 유권자 수는 4390만명가량이다. 환경오염 우려로 “개인 장갑을 가져가자”는 제안이 있었지만 일축됐다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 12일 정례브리핑에서 “일회용 비닐장갑을 쓰는 것이 안전하다”고 강조했다. 완전한 방역을 위한 사회적 비용이란 취지다. 코로나19로 최근 일회용품 규제는 크게 완화됐다. 정부 지침에 따라 지난 2월 말부터 전국 카페나 식당 등 식품접객업소에선 일회용 컵과 그릇 사용이 허용됐다. ‘재난 및 안전관리 기본법’에 따라 감염병 위기 경보 ‘경계’ 이상이면 일회용품 사용 규제가 적용되지 않기 때문이다. 매일같이 바꿔 쓰는 마스크나 택배 증가로 포장재도 늘었다. 주거지 일회용품 통계를 집계하는 서울시 관계자는 “자치구 말을 들어보면 일회용품의 양이 약 15% 늘었다고 한다”고 전했다.환경부가 협약을 맺은 패스트푸드점 등(지난해 말 기준 패스트푸드점 2395곳, 커피전문점 1만1454곳)에서 수거된 종이컵과 플라스틱컵은 코로나19 발생 전인 지난해 11월 4만1천여㎏에서 발생 뒤인 올해 2월 3만6천여㎏으로 줄었다. 환경부 관계자는 “경제활동이 침체하면서 카페나 식당에서의 일회용품 사용이 크게 늘지 않았다”고 설명했지만, 감염병으로 ‘테이크아웃’ 선호 경향이 확산한 것을 고려하면 통계가 제대로 작성되지 않았을 가능성이 크다. 방역을 위해 어쩔 수 없는 선택이라는 공감대가 있지만, 개인 컵·손수건 사용 등 일회용품 줄이기를 권장하던 사회 분위기가 후퇴하는 것 아니냐는 우려가 나온다. 2018년 중국의 수입 금지로 폐기물 재활용 업체들이 폐비닐 수거를 거부하면서 벌어진 ‘쓰레기 대란’ 이후, 커피전문점에서 일회용 컵과 빨대 사용을 금지하고 대형마트에서 일회용 비닐 사용을 제한하는 등 관련 정책들이 나왔다. 그러나 코로나19 이후 방역이 폐기물 관리보다 앞서게 된 것이다. 지난해 11월 정부는 2021년부터 카페에서 일회용 플라스틱·종이컵 사용을 금지한다고 밝혔는데, 사태가 장기화하면 이 방침이 그대로 유지될 수 있을지 알 수 없다. 홍수열 자원순환사회경제연구소장은 “(사태가 장기화하면) 일회용품으로 대체돼가는 흐름이 가속화되고 규제의 속도가 확산 속도를 따라가지 못하게 될 것”이라고 짚었다. 이에 따라 정부가 ‘생활 방역’으로 방역 기조를 전환하고 코로나19 장기화에 대비하고 있는 만큼 일회용품 사용과 관련한 ‘절충안’이 필요하다는 주장이 나온다. 투표소에 개인 장갑을 가져가자고 제안한 김미화 자원순환사회연대 이사장은 “개인 텀블러를 가지고 다니고 과도한 포장재 사용 등은 거부할 필요가 있다”며 “방역과 폐기물 문제 모두를 아우르는 대안을 준비할 때”라고 말했다. 투표소에 일반 비닐장갑 대신 자연분해되는 비닐장갑을 두자는 청와대 국민청원 글에는 13일 오후 5시 약 2천명이 동의했다. 최우리 기자 ecowoori@hani.co.kr▶국민의 선택, 2020 총선▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002493383
2020.03.19.	매일신문	경북 구미 LG디스플레이㈜, 저소득 어르신 240가구에 코로나19 위생용품·식료품 등 전달	마스크·손 소독제 등 위생 용품과 밑반찬 4종, 구미종합사회복지관 통해 각 가구에 전달경북 구미 LG디스플레이㈜ 임직원들이 구미종합사회복지관에 구미지역 저소득 어르신들에게 후원할 코로나19 대비 위생용품·식료품 세트 등을 전달하고 있다. LG디스플레이 제공구미국가산업단지 내 LG디스플레이㈜는 19일 구미지역 저소득 어르신 240가구에 마스크·위생용품·식료품 세트 등 코로나19 대비 안전키트를 후원했다.안전키트는 마스크를 비롯한 손 소독제 등 위생 용품과 밑반찬 4종 등으로 구성됐으며, 구미종합사회복지관을 통해 각 가구에 전달된다.김상철 LG디스플레이 구미경영지원담당은 "코로나19 사태로 무료급식소 및 방문 복지 서비스 등이 중단돼 불편을 겪고 있는 저소득 어르신들을 후원하게 됐다"면서 "어르신들이 힘든 시기를 이겨내실 수 있도록 조금이나마 보탬이 됐음 한다"고 밝혔다.LG디스플레이는 이달 초 대구경북의 코로나19 병상 부족 사태 해결에 힘을 보태기 위해 383실 규모의 구미 기숙사를 생활치료센터로 제공하기도 했다.이창희 기자 lch888@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000639304
2020.02.26.	MBN	롯데, 대구·경북에 10억 규모 식사·위생용품·생수 등 지원	롯데가 코로나19 확산 방지를 위해 대구·경북 지역을 중심으로 10억원 규모를 지원하고 추후 지원 지역을 확대합니다.  우선 롯데는 초록우산어린이재단과 함께 아동복지시설 휴관으로 가정에 고립된 어린이들에게 식사와 위생용품을 지원합니다.  단체 급식소 폐쇄 등으로 결식 위기에 처한 취약계층 노인들에게도 구세군자선냄비본부와 함께 식사와 위생용품을 지원합니다.  롯데 유통계열사들은 위생용품과 즉석식품 등 생필품 키트를 만들어 전국재해구호협회를 통해 대구시에 제공하는데, 키트에는 롯데마트의 자체브랜드 상품 등 즉석조리식품과 간식, 물티슈 등이 포함됩니다.  롯데케미칼 등 화학 계열사들은 위생용품을 확보해 전달하고 롯데건설과 롯데렌탈도 생수와 위생용품을 지원할 예정입니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001425426
2020.01.08.	아시아경제신문	광주 서구, 여성청소년 위생용품 지원 사업 접수	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 광주광역시 서구가 여성청소년 건강을 위해 위생용품을 지원키로 하고 접수에 들어갔다고 8일 밝혔다.여성청소년 건강지원 사업은 지난 2016년부터 저소득층 여성청소년들의 건강한 성장을 위한 사업으로 현물지원방식으로 시작됐다.지난해부터는 이용자들의 편의를 위해 바우처방식으로 지원한다.1인당 지원금액은 지난해 월 1만500원(연 12만6000원)에서 올해는 월 1만1000원(연간 13만2000원)으로 상향됐다.지원대상은 국민기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족지원법상 대상자 중 만 11세에서 18세 여성청소년이다.한번 신청하면 지원 자격에 변동이 없을 경우 재신청 없이 만 18세가 되는 해까지 지원된다.신청은 본인이나 보호자가 신분증을 지참해 주소지 동 주민센터를 방문하거나 인터넷 또는 복지로앱을 통해 할 수 있다.온라인과 모바일 신청 시에는 공인인증서가 필요하며 지원 신청 접수 후 국가통합이용권(바우처) 카드인 국민행복카드(BC, 삼성, 롯데카드 발급)를 발급받아 가맹유통점에서 물품을 구매할 수 있다.신청기간은 오는 12월 15일까지이며 자세한 사항은 동 주민센터 또는 교육지원과로 문의하면 된다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@gmail.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004602479
2020.05.19.	뉴스1	홈플러스, 프리미엄 PB ‘시그니처’ 청소∙위생용품 인기	(서울=뉴스1) = 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 모델들이 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (홈플러스 제공) 2020.5.19/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004644832
2020.04.30.	뉴시스	코로나19에도 서울 착한가격업소 825곳…위생·방역·안전지원	서울시, 예산 3억대 투입해 인센티브올해 코로나19 사태로 전문방역 지원[서울=뉴시스]서울 동작구 착한가격업소 방역 모습. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 착한가격업소에 위생·방역물품과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전문방역 등을 지원한다. 착한가격업소는 인건비, 재료비 등이 지속적으로 상승하고 있지만 원가절감 등 경영효율화 노력을 통해 저렴한 가격으로 서비스를 제공하고 있는 곳이다. 행정안전부 기준에 따라 지방자치단체장이 지정한 업소다. 서울시는 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 내수경기 침체로 소상인의 어려움이 가중되고 있는 가운데 저렴한 가격 유지로 서민생활안정에 기여하고 있는 착한가격업소에 대한 인센티브 지원를 지원한다고 밝혔다. 예산은 3억2401만4000원이 투입된다. 지원대상은 착한가격업소로 지정된 총 825개소다. 외식업은 한식, 일식, 중식, 경양식 등 543곳이며 개인서비스업은 세탁업,이·미용업, 목욕업, 숙박업 등 282곳이다. 시는 착한가격업소에 서울시 인증 착한가게 표찰과 가격표시판을 부착하고 쓰레기봉투, 주방세제, 소독제 등 위생·방역용품을 제공한다. 시는 올해 신규로 코로나19 등 감염병 확산 방지를 위해 전문 방역소독도 지원한다. 또 쥐, 바퀴, 개미, 파리 등 실내·외 해충 퇴치 품목을 지급한다. 시는 전기안전 적합여부를 판단하고 분전함, 등기구, 콘센트, 환기팬 노후와 적정 사용 여부를 중점 확인하는 등 전기설비 안전점검도 돕는다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009841459
2020.02.25.	뉴스1	코로나19 '개인 위생용품 판매 급증'	(서울=뉴스1) 이재명 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산세를 보이고 있는 25일 오전 서울의 한 대형마트에서 시민이 손소독제 앞을 지나고 있다. 2020.2.25/뉴스12expulsion@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004483196
2020.03.19.	서울경제	천사네일, 소독용 에탄올 등 위생용품 공급확대	[서울경제] ㈜에스제이네일 (대표 이돈진)의 네일&뷰티 아울렛 천사네일이 코로나19로 인해 공급부족에 시달리는 위생용품의 공급확대에 나섰다. 최근 1차 방역용품인 마스크와 손소독제의 사재기와 품귀현상으로 어려움이 계속되는 가운데 천사네일은 손소독제와 소독용에탄올 생산공장, 그리고 기능성 마스크 제조사와의 협약을 통해 제품공급을 추가 확대한다고 밝혔다. 아울러 품귀현상으로 가격이 상승하는 위생용품들을 시중형성가보다 저렴한 가격으로 공급할 방침이다. 에스제이네일은 이를 위해 전국 천사네일 매장에 위생용품 코너 확대 및 천사네일 온라인 사이트와  오픈마켓을 통해 제품 공급 확대에 나섰으며, 인스타그램등을 통해 위생용품이 가능한 매장도 안내 중이다.소독용 에탄올의 경우 생산공장과의 협약을 통해 지난 3월 2일 3000개 공급을 시작으로 현재 일 평균 1000여개의 제품을 직접 소비자에게 공급하기 시작했으며 지난 15일부터는 기능성 항균마스크와 스프레이형 손소독제를 추가로 공급하고 있다. 천사네일 관계자는 “갑작스러운 코로나 19사태로 마스크와 손소독제 품귀 현상이 빚어지고 있는 게 안타깝다”면서 “적극적인 물량 확보를 통해 믿을 수 있는 제품을 저렴하게 고객들에게 공급할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 아울러 “품귀현상을 빚는 1차 방역용품 외에도 다양한 위생용품의 라인업을 추가로 확보해 고객 모두 코로나바이러스로부터 안심할 수 있도록 하는 게 목표”라고 전했다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003712357
2020.02.04.	노컷뉴스	경남도·시군 '신종코로나' 대응 강화…위생용품 매점매석 엄정 관리	과도한 불안 지역경제 위축 대응··피해현황 상시 모니터링[경남CBS 최호영 기자]경남도청(사진=자료사진)경상남도가 경제 재도약 발판을 마련하고 신종 코로나바이러스 발생에 따른 민생 경제 안정화를 위해 시군과 협력을 강화한다.도는 문승욱 경제부지사 주재로 시군 경제·산업국장과 '지역 경제협력회의'를 열었다고 4일 밝혔다.도는 우선 일자리사업 조기 집행과 성과 관리를 통한 체감도 향상, 경남 창업투자회사 활용, 시군 상품권의 모바일상품권 도입 활성화, 산업단지 내 노동자작업복 세탁소 공모, 어촌뉴딜 300시업 등 25건에 대한 협조를 요청했다.이어 시군에서도 지역 경제 활성화 시책을 소개하고, 도의 협조가 필요한 부분에 대해 건의했다.창원시 발전용 대형 국산 가스터빈 산업 육성, 진주시 항공우주 특화단지 지정 신청 협조, 사천시 케이블카 자연휴양림 조성, 김해시 근로복지공단 김해지사 유치 협조 등이다.이날 회의에서는 신종 코로나바이러스 확산에 따른 지역경제 안정화 방안도 논의됐다.도와 시군은 신종 코로나바이러스 확산에 따른 과도한 불안감으로 경제 심리가 위축되지 않도록 함께 대응하기로 했다. 우선 마스크와 손소독제 등 개인 위생용품 매점매석 등 불공거래 행위을 엄정하게 관리하고, 재정 신속집행과 시군 상품권 발행 확대 등을 통한 내수 진작에 노력하기로 했다.특히 중국 현지 공장 폐쇄 등의 사태가 장기화되면 도내 기업들의 피해가 발생할 가능성도 있어 이에 대한 대응도 강화한다. 중소기업과 소상공인들의 애로사항, 피해 현황에 대한 모니터링을 강화하고, 도와 시군 간 정보를 상시 공유하기로 했다.또, 기업 애로 해소를 위한 지원 방안 마련과 현장에서 필요한 건의 사항을 적극적으로 발굴해 정부 대책에 반영될 수 있도록 힘을 모으기로 했다.문 부지사는 "신종 코로나바이러스 발생에 따라 경남 경제 여건이 더욱 녹록치 않은 상황으로 가고 있다"며 "도와 시군은 한 팀이라는 생각으로 경남 경제 재도약과 민생 경제 안정화에 함께 노력해 주기를 부탁한다"고 당부했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003318653
2020.02.20.	연합뉴스	[게시판] CJ올리브영, 코로나19 대비 취약계층에 위생용품 기부	▲ CJ올리브영은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 취약계층에 위생용품을 후원했다고 20일 밝혔다. 올리브영은 홀트아동복지회에 마스크와 항균 물티슈 등 위생용품 1만개를 기부했다. 이 물품은 미혼 한부모 가정과 아동들에게 전달될 예정이다. (서울=연합뉴스)올리브영 위생용품 지원 [CJ올리브영 제공] ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011413690
2020.03.26.	뉴시스	해양진흥公, 코로나19 감염 예방 위생키트 외항선원에 전달	위생키트 KF94 마스크 3매·손소독제·항균 티슈 구성[서울=뉴시스] 국적선원의 코로나19 감염예방을 위해 위생키트 전달[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 한국해양진흥공사(사장 황호선)와 한국선원복지고용센터(이사장 이중환)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방을 위한 위생용품 키트를 제작해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 전달한다고 26일 밝혔다.공사는 KF94 마스크 3매, 손소독제, 항균 티슈 등으로 구성된 코로나19 감염예방 위생키트 1300개를 제작해 한국선원복지고용센터에 기부했다. 제작된 위생키트는 한국선원복지고용센터를 통해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 이번 주 중 전달될 예정이다. 이번 긴급 지원은 국제·국내 주요 항만을 드나드는 국적선원의 건강을 보호하고, 감염병 확산을 예방하는 등 원활한 화물운송체계를 유지하기 위해 마련됐다. 황호선 한국해양진흥공사 사장은 "코로나19 사태에도 현장 한가운데서 묵묵히 본연의 업무를 수행하고 있는 국적선원 분들에게 조금이나마 도움이 되기를 기대한다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009778748
2020.03.01.	eTimesinternet Co	화장품 부진, 위생용품 불티…냉·온탕 오가는 LG생건·애경산업	이마트 마스크 판매대가 텅 비어 있다.국내 생활용품 시장 선두업체인 LG생활건강과 애경산업이 코로나19 확산에 따른 위생용품 특수를 누리고 있다. 다만 손세정제와 마스크 판매는 급증에도 정작 회사 영업이익에 대부분을 차지하는 화장품 사업 부진이 깊어지고 있어 고민이다.1일 업계에 따르면 애경산업의 위생 전문 브랜드 랩신은 코로나19 확산이 시작된 설 연휴 이후 출고량이 설 직전 대비 30배가량 증가한 것으로 나타났다. 마스크와 손소독제 등 위생용품 판매가 크게 늘었다. LG생활건강 역시 핸드워시 등 관련 용품 매출이 증가했다.이 같은 반사이익에도 불구하고 이들 업체 표정은 밝지 않다. 핵심 사업부인 화장품 사업이 휘청이고 있기 때문이다. 전사 성장세를 견인한 화장품의 중국 현지사업은 물론 국내 내수시장마저 위축되며 위기에 몰렸다.화장품 업체 상당수가 중국 현지 사업장 영업중단으로 매출 타격을 받았다. 당장 1분기 중국 내수 실적에 대한 눈높이도 낮추는 분위기다. 시장에선 올해 1조원으로 책정했던 LG생활건강 중국 화장품 매출 전망치를 8000억 원대까지 하향조정했다.얼어붙은 내수시장도 문제다. 특히 필수 소비재가 아닌 화장품 판매는 더 큰 타격을 받고 있다. 백화점과 방문 판매 수요가 크게 줄었다. 대형 유통매장이 확진자 방문으로 줄줄이 문 닫으면서 화장품 입점 매장도 타격을 받았다.가장 큰 문제는 면세점 매출이다. 면세점은 화장품 매출 전체에 30%를 담당하는 주요 판매 채널로 방한 중국인이 급감하면서 고심이 깊어졌다. 이익률이 높은 고마진 채널 특성상 매출 타격이 더 클 전망이다.애경산업 랩신 KF94 등급 마스크국내 면세점들은 이달 들어 매출액이 40% 수준으로 줄었다. 하루 수백억원대 매출을 올리는 시내면세점들이 확진자 방문으로 잇달아 임시 휴점하며 화장품 판매도 같이 급감했다. 올해 1분기 LG생활건강의 중국향·면세점 매출이 70% 감소할 경우 전사 영업이익도 9.0% 줄어들 것이라는 관측도 나온다.양사 모두 생활용품 매출이 늘고 있지만 화장품 부문 하락세를 상쇄하기엔 역부족이다. 위생용품은 저마진 상품군이다. 코로나19로 수요가 늘면서 원자재가격도 늘었다.지난해 LG생활건강은 화장품 사업부에서 4조7458억원, 생활용품에서 1조4882억원 매출을 거뒀다. 매출은 3배가량 차이나지만 영업이익은 화장품 8977억원, 생활용품 1260억원으로 격차가 7배에 달한다. 두 사업부의 영업이익률 차이는 10.5%포인트 수준이다.애경산업도 마찬가지다. 지난해 생활용품 매출이 전년대비 5.3% 늘었지만 전사 영업이익은 23.5%나 줄었다. 화장품 매출이 4.5% 감소했기 때문이다.애경산업은 화장품과 생활용품 사업부 매출 규모가 똑같지만, 영업이익은 4배 이상 차이난다. 수익성 확보 여부가 화장품 사업에서 결정되는 구조다.업계 관계자는 “LG생활건강이 사업 포트폴리오를 다각화하긴 했지만 여전히 매출 규모 면에서 화장품 의존도가 60%를 넘는다”면서 “영업이익에서 차지하는 비중은 더 높은 만큼, 생활용품 특수에도 불구하고 전사 수익성은 낮아지고 있다”고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870101
2020.04.07.	뉴스1	보건실 위생용품 점검	(대전=뉴스1) 김기태 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 7일 오후 대전 서구 괴정고등학교를 방문해 보건실에서 위생용품을 점검하고 있다 2020.4.7/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004570692
2020.04.07.	뉴스1	보건실 위생용품 점검	(대전=뉴스1) 김기태 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 7일 오후 대전 서구 괴정고등학교를 방문해 보건실에서 위생용품을 점검하고 있다 2020.4.7/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004570692
2020.01.20.	아시아경제신문	애경산업, 위생 전문 브랜드 '랩신 손 소독제' 2종 출시	[아시아경제 조유진 기자] 생활뷰티기업 애경산업(대표 이윤규)는 위생 전문 브랜드 랩신에서 유해세균 제거와 손 청결 유지를 위한 V3 새니타이저 겔과 V3 손소독 티슈 2종을 출시했다고 20일 밝혔다. 랩신 손 소독제 2종은 급변하는 주변환경 속에서 언제 어디서나 간편한 손 청결유지에 도움을 주는 위생용품으로 합성 에탄올 대신 곡물 등의 발효로 얻을 수 있는 식물성 에탄올 성분을 함유했으며, 소독 후 금방 휘산돼 건강한 사용이 가능하다.대장균, 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는데 도움을 주며 소용량으로 휴대가 간편하다. V3 새니타이저 겔은 에탄올 70%를 함유한 알코올계 손 소독제로 일상생활 속 간편한 손 소독을 도와준다. 자몽종자추출물, 프로폴리스추출물, 녹차추출물 등 자연유래성분 3종을 복합 처방했고, 알로에베라 성분을 함유해 사용 후 건조해질 수 있는 피부에 보습을 더해준다. 온 가족이 가능한 500ml 용량과 60ml의 휴대용 사이즈 2종으로 출시돼 상황에 맞게 개인위생을 관리할 수 있다.V3 손소독 티슈는 합성 에탄올이 아닌 곡물발효 에탄올을 함유해 유해세균 제거에 도움을 주며, 피부 컨디셔닝 보습성분을 함유해 사용 후 피부가 건조하지 않도록 해준다. 특히 자연유래성분인 프로폴리스 추출물을 함유해 건강한 위생 관리가 가능하다.랩신 V3 손소독 티슈는 공공장소 등에서 사용할 수 있는 60매의 사이즈와 휴대가 간편한 10매의 사이즈 2종으로 출시돼 사무실, 학교 등 실내뿐만 아니라 야외활동 시에도 간편하게 사용할 수 있다.랩신 V3 새니타이저 겔과 손소독 티슈는 홈플러스 및 GS슈퍼 등에서 만나볼 수 있다.조유진 기자 tint@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004608629
2020.02.13.	inews24.com	[현장] 성인용품 '텐가', 연남동에 국내 첫 단독 팝업스토어	성인용품 편견 깨고 궁금증 해소 공간…"세자릿수 성장 기대"[아이뉴스24 이현석 기자] "한국 소비자들은 아시아 국가들 중 성의 다양성에 대한 이해도가 가장 높은 편이고, 이를 즐길 줄도 알고 있습니다. 이 같은 소비자들의 성원에 힘입어 지난 분기 170% 성장에 이어 올해도 지속 성장을 이어가는 것이 목표입니다."13일 서울 홍대입구역 인근에 자리잡은 일본 성인용품 브랜드 '텐가(TENGA)'의 기간 한정 팝업스토어 현장에서 만난 에디 마크루 텐가 글로벌 매니저는 시장 전망에 대한 질문에 이 같이 답했다.이어 "현재 한국 현지법상 포탈에 '텐가'를 검색할 경우 저희 제품을 만나볼 수 없다는 점이 아쉽지만, 다른 방향의 마케팅 전략을 펼쳐 시장 내 성장을 이어갈 것"이라고 덧붙였다.텐가가 서울 홍대입구역 인근에 국내 최초의 성인용품 팝업스토어를 열었다. [사진=이현석기자]이번에 개점한 텐가 팝업스토어는 성인용품 브랜드로서는 최초의 단독 팝업스토어다. 텐가는 이번 팝업스토어 오픈을 계기로 소비자들이 성인용품에 대해 가지는 편견을 무너뜨리고, 궁금했던 점을 해소하고 갈 수 있는 공간을 꾸준히 열어 나가겠다는 방침이다.텐가 팝업스토어에는 텐가그룹이 국내에 론칭한 모든 브랜드들이 비치됐다. 또 탄생 스토리부터 대표 제품, 여성 셀프 플레저 브랜드 '이로하', 델리케이트존 세정제 '이로하 인티메이트 워시', '텐가 헬스케어' 및 국내 한정판 콜라보 제품들까지 전용 공간이 마련돼 있다.또 텐가의 제품을 간접 체험해 볼 수 있는 공간도 마련돼 방문객들이 일부 제품을 직접 만져보거나 작동원리를 체험해 볼 수 있으며, 인기 제품들을 즉시 구입할 수 있는 기프트샵도 함께 운영된다. 매장 내에 하위 브랜드별 '플로우 차트'도 비치됐다. 이는 성인용품을 처음 접하는 소비자를 위한 것으로, 예·아니오의 선택지를 따라가다 보면 자신에게 맞는 제품을 선택할 수 있다.텐가 팝업스토어 내에 비치된 '플로우 차트' [사진=이현석기자]이 과정에서 매장 내 점원은 방문객이 먼저 도움을 요청하기 전까지는 제품을 권유하지 않는다. 성인용품이 아직 대중적 아이템으로 자리잡지 못한 현실을 반영함과 함께, 소비자가 거리낌 없이 제품을 충분히 살펴볼 수 있도록 하기 위한 배려의 일환이다.텐가는 앞서 일본 다이마루 백화점, 한큐 백화점 등에서 운영하는 것과 같은 '텐가 스토어'를 지난해 국내에 론칭할 계획이었다. 이에 대해 텐가는 상설 매장을 열기 위한 입지 선정에 오랜 시간이 걸려 준비가 늦어졌다고 설명했으며, 장소 몰색에 박차를 가할 것이라고 밝혔다.마크루 본부장은 "상설 매장을 오픈할 장소를 찾는데 시간이 오래 걸렸고, 준비가 늦어져 팝업스토어를 먼저 살펴보게 됐다"며 "아직 장소가 결정되진 않았지만, 최고의 경험을 제공할 수 있는 곳을 최대한 빠르게 찾아낼 것"이라고 밝혔다.에디 마크루 텐가 글로벌 디렉터가 제품에 대해 설명하고 있다. [사진=이현석기자]텐가 팝업스토어는 월요일~목요일은 정오부터 오후 8시까지, 금요일은 정오부터 오후 10시까지 운영된다. 또 주말에는 오전 11시~오후 10시 기간 동안 문을 열게 된다.또 팝업스토어 입장 및 이벤트 참여는 신분증을 지참한 19세 이상의 성인만 가능하며, 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 운영 기간 중 5회 이상 내부 소독을 진행하고 전직원이 마스크를 착용하는 등 안전 및 위생 관리에 최선을 다한다는 방침이다.텐가 관계자는 "한국은 정보 흐름이 매우 빠른 반면 포털 사이트에 '자위'만 검색해도 성인 인증을 받아야 할 만큼 보수적인 면도 있다"며 "이번 팝업스토어를 통해 소비자들이 일상 생활 반경에서 텐가를 만나고, 제품에 대한 정확한 안내를 받을 기회를 만들 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000525407
2020.02.21.	뉴스1	포항시 개인위생용품 긴급 배포	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 21일 경북 포항시에도 신종코로나 감염증(코로나19)두번째 확진환자가 발생했다. 보건당국은 죽도시장 입구에 방역텐트를 설치하고 마스크와 손소독제를 나눠주고 있다. 2020.2.21/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004476010
2020.03.08.	부산일보	에누리 가격비교, '위생용품 실시간 판매정보 서비스' 오픈	써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰의 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 '위생용품 실시간 판매정보 서비스'를 오픈(사진)했다고 8일 밝혔다.에누리 가격비교에 따르면 지난 1월 20일부터 3월 1일까지 마스크와 손소독제의 거래금액은 전년 대비 각각 1009%, 7,202%로 증가했다. 급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등의 위생용품 구매가 어려워졌다.이 같은 품절대란을 해소하기 위해 에누리 가격비교는 위생용품 실시간 판매정보 서비스를 오픈해 일회용마스크, 위생용마스크, 손 세정제 등의 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다. 최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여 명의 전문CM(Category manager)이 집중 모니터링해 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.써머스플랫폼 담당자는 "서비스는 에누리 PC, 모바일 웹과 앱에서 모두 이용 가능하다"며 "위생용품 품귀현상으로 구매에 어려움을 겪는 고객들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"고 말했다.에누리 가격비교는 국내·외 6300여 개 쇼핑몰과 제휴해 약 5억 7000만 개의 국내, 해외직구 상품정보·가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000986729
2020.03.12.	일간스포츠	사과나무의료재단-닥스메디 "대구 경북에 천연항균 구강용품 기부"	[일간스포츠 이승한기자]  사과나무의료재단 사과나무치과-내과와 닥스메디가 코로나19로 고통을 겪고 있는 대구 경북 지역에 감염확산 방지와 피해극복을 위해 10일 천연항균 구강용품 5000세트를 기부했다의료법인 사과나무의료재단 사과나무치과·내과(이사장 김혜성)와 바이오기술벤처 기업 닥스메디(대표 배광학)가 지난 10일 코로나19로 고통을 겪고 있는 대구·경북 지역에 도움의 손길을 내밀었다. 코로나19 감염확산 방지와 피해극복을 위해 천연항균 구강용품 5000세트를 대한적십자사 대구지사에 기부한 것. 최근 대구·경북 지역은 코로나19 바이러스 감염 확진자가 크게 늘면서 지역경제가 심각하게 침체되고 있고 시민들의 일상생활도 말로는 다 표현할 수 없을 정도로 어렵고 힘들다고 전해지고 있다. 이에 따라 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 10일 오후 열린 국회 기획재정위원회에서 대구·경북 등 피해지역을 특별재난지역으로 선포하자는 주장에 대해 “감염병 특별관리지역으로 이미 선포돼 있고 사회재난의 경우엔 적용한 적이 없어 요건에 맞을지 모르겠다”면서도 “요건을 완화해서라도 가능한 한 선포해보고자 생각하고 있다”고 밝히기도 했다. 대구·경북 지역을 위해 이날 특별히 전달된 닥스메디 천연항균 구강위생용품은 닥트러스트 더블엑스 치약과 닥스메디 칫솔로 구성됐다. 닥스메디 더블엑스 치약은 천연성분 그린프로폴리스, 키토산, 자바강황이 함유돼 있어 항균작용과 자가면역력 강화 효과가 크기 때문에 환자들을 치료하는 의료진뿐만 아니라 환자 및 자가격리중인 시민들에게도 큰 도움이 될 것으로 보인다. 배광학 닥스메디 대표는 “가장 피해가 큰 대구·경북 지역에서 헌신하고 있는 의료진과 고통에 시달리는 시민들을 위해 도움을 드리고자 기부를 결심하게 됐다”며 “시민들을 공포 속으로 몰아넣으며 생명의 위협까지 느끼게 하는 코로나19 사태도 온 국민이 현명하게 대처해가며 정성과 마음을 나눈다면 곧 종식되리라 믿는다”고 전했다. 이승한기자▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003009930
2020.02.25.	뉴스1	여성용품 무료로 지급합니다	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484162
2020.02.25.	뉴스1	광주 북구, 여성용품 무료 지급	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484163
2020.04.14.	한국경제TV	월마트 “코로나 19 소비 트렌드…이젠 미용용품” [글로벌 이슈5]	동영상 뉴스       [한국경제TV 유민희 외신캐스터]WHO “코로나 19 완치자 재감염 가능”WHO “코로나 완치자 항체, 면역성은 별개 문제”WHO에서 코로나바이러스 2차 감염이 새로운 위협이 될 수 있다고 밝혔습니다. WHO 비상사태 프로그램의 마이크 라이언 박사는 월요일 제네바 본사에서 열린 기자회견에서 “완치 후에도 항체가 생기지 않는 사람들이 있고 경우 1차와 똑같이 재감염될 수 있다”고 전했습니다.  또한 “환자별로 매우 높은 항체를 가진 사람도 있었지만 해당 항체가 2차 감염에 면역성이 있는지는 별개의 문제”라고 말했습니다. 즉 그동안 우려해왔던 코로나바이러스 2차 감염의 위험성을 공식화 한 건데요. WHO는 “지금까지 전 세계에서 회복한 코로나완치자 30만 건의 사례로부터 더 많은 데이터가 필요하다”며 국제적 공조를 요청했습니다.‘S&P1500’ 기업 300여 개 가이던스 철회코로나 여파가 2분기까지 넘어가면서 S&P1500지수에 포함되어있는 기업의 5분의 1은 실적 가이던스를 철회했습니다. 데이터 제공업체 마이로그IQ(MyLogIQ)에서 기업의 공시자료를 분석한 결과 300여 개의 기업이, 실적전망을 철회했고 175개 기업은 자사주 매입을 중단하거나 배당을 줄였다고 합니다. 또한 100개의 기업은 무급휴가를 발표했고, 145개 기업은 경영진의 연봉삭감을 단행했습니다.아마존, 코로나로 밀려드는 주문량에 추가 7만 명 고용아마존, 주문용량 60% 증대ㆍ’가상 라인업’ 도입아마존, 7.5만 명 추가 고용…코로나 중 17만 명 신규채용한편 오히려 코로나바이러스로 수혜를 보고 있는 아마존은 밀려드는 주문량을 처리하기 위해서 유통망을 확대하고 7만5천 명의 신규직원을 고용하기로 했습니다. 코로나 팬데믹으로 매장 픽업과 아마존 프래쉬(Amazon Fresh)서비스가 상당한 인기를 누리고 있습니다. 밀려드는 주문량으로 아마존은 최근 몇 주 동안 주문용량을 60%나 확장했지만 충분하지 않습니다. 아마존은 새로운 70여 개의 홀푸드 매장에 픽업서비스를 추가하고 영업시간도 조정해 온라인 주문을 처리할 수 있도록 조정했고, ‘가상 라인업’ 시스템으로 온라인 주문량을 재분배하는 방안도 도입할 예정입니다.  뿐만 아니라 7만5천 명의 신규직원도 채용합니다. 이번에 발표한 신규채용까지 마무리되면 아마존은 코로나가 확산된 지난 3월부터 총 17만 명의 신규직원을 고용한 셈입니다.월마트 “코로나 19로 5주간 바뀌어온 소비…이젠 미용용품”월마트 판매 1위, 1주 차 위생용품ㆍ2주 차 화장지월마트 판매 1위, 3~4주 차 밀가루ㆍ5주 차 DIY 헤어용품한편 아마존과 함께 수혜를 보고 있는 월마트에서는 최근 코로나바이러스로 바뀌게 된 소비 물품에 대한 데이터를 공개했습니다. 월마트의 CEO는 “사람들이 집에 머무는 시간이 늘어나면서, 소비 물품도 확실히 바뀌었다”며. 지난 몇 주간의 소비 트렌드를 알렸는데요. 코로나바이러스가 처음 발병했던 첫째 주 손 소독제 및 비누등 위생용품이 많이 팔렸습니다. 그다음은 화장지였는 데요, 무려 3자리 수의 판매증가를 기록했다고 합니다. 3~4째 주엔, 사회적 거리 두기와 시설 봉쇄로 인해, 집에서 식사를 해결해야 하자 식품 판매량이 급증했습니다. 특히나 밀가루와 베이킹 효모는 다른 식품에 비해 무려 4배에서 6배나 증가했습니다. 그리고 5주차에 접어들면서부터는 헤어용품의 판매가 증가했습니다. 미용실이 물을 닫으면서 DIY로 해결할 수 있는 염색약과 미용기기가 많이 팔리고 있습니다.트럼프 “경제 재개, 대통령 권한…조만간 결정할 것” 트럼프 대통령이 경제활동의 재개는 주지사가 아닌 대통령의 권한이라면서 곧 결정이 날 것이라고 트위터를 통해 전했습니다. 트럼프 대통령은 최근 일부 매체에서 “경제활동의 재개가 대통령이나 연방정부가 아닌 주지사의 결정이라는 보도를 내놓고 있는데, 이는 부정확하다”고 선을 그었습니다. 그리고 “현재 주지사들과 긴밀히 협력하고 있고, 조만간 경제 재개 시기를 결정할 것”이라고 밝혔습니다.유민희 외신캐스터 ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000864015
2020.03.25.	노컷뉴스	한국해양진흥공사 국적선원 코로나19 감염예방 위생키트 지원	[부산CBS 조선영 기자]한국해양진흥공사는 25일 국적선원의 코로나19 감염예방을 위해 마스크와 위생키트 1,300개를 전달하기로 했다고 밝혔다.한국해양진흥공사는 코로나19사태가 장기화함에 따라 감염 방지를 위한 위생용품 키트1,300개를 제작해 한국선원복지고용센터에 기부해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 전달하기로 했다고 밝혔다.위생키트는 한국선원복지고용센터를 통해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 이번 주 중 전달될 예정이다. 한국해양진흥공사는 "이번 지원은 국제,국내 주요 항만을 드나드는 국적선원의 건강을 보호하고 감염병 확산을 예방해 원활한 화물운송체계를 유지하기위한 차원이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sycho@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003340823
2020.01.28.	YTN	편의점도 비상...마스크 필수 착용·위생용품 재고 관리	동영상 뉴스       	 	신종 코로나바이러스 확산 우려가 커지자 편의점 업계도 모든 점포에 위생 관리를 강화하고 나섰습니다.편의점 CU는 매장 근무자들이 모두 마스크를 착용하고 수시로 손을 씻도록 예방 행동 수칙을 안내했습니다.이와 함께 많이 팔리는 소독제와 마스크 등 위생용품의 재고를 철저히 파악해 상품이 떨어지지 않도록 하겠다고 밝혔습니다.편의점 GS25는 모든 점포에 공문을 보내 직원들이 마스크를 쓰고 일하고, 손 소독도 신경 써달라고 당부했습니다.특히 외국인 방문이 많은 공항과 관광지나 번화가에 있는 점포 직원은 반드시 마스크를 쓰도록 하고, 이를 안내하는 공지문도 붙이도록 했습니다.세븐일레븐은 특히 공항과 서울 명동·잠실처럼 관광객이 많이 몰리는 지역의 매장 40여 곳에는 근무자들의 마스크 착용을 특별 관리하고 있다고 전했습니다.박소정 [sojung@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001393456
2020.01.19.	연합뉴스	"중국 프리미엄 시장 공략"…아동·위생용품 中직구몰 노크	유기농·친자연 앞세워 차별화…한한령 해제 기대감도(서울=연합뉴스) 윤지현 기자 = 온라인 시장에서 중국인의 구매력이 나날이 향상되면서 국내 아동·위생용품 업체들이 고급형을 찾는 현지 '프리미엄 수요'를 공략하기 위해 중국 온라인 직구 몰의 문을 두드리고 있다.    19일 업계에 따르면 유기농 여성용품 브랜드 라엘은 지난해 6월부터 중국 대표 온라인 플랫폼인 '티몰'에서 유기농 생리대와 호르몬 주기에 맞춰 쓰는 여성 뷰티 제품을 해외 직구 방식으로 판매하기 시작했다.    이 업체에서 판매하는 생리대는 저렴한 중국산 생리대와 비교해 최고 2배 정도 되는 가격대지만, 제품의 성분을 따지는 중국 여성들을 겨냥해 '친자연적인 성분' 등을 강조하며 기존 브랜드와의 차별화를 꾀하고 있다.     아직은 초기 단계이지만 계속 판매가 늘고 있어 올해는 본격적인 마케팅 활동으로 유의미한 수준까지 매출을 키워보겠다는 게 업체 측 목표다. 티몰에서 판매 중인 라엘 여성용품[라엘 제공]    라엘 관계자는 "중국에서 자국 제품에 대한 신뢰도가 낮아 비싸더라도 좋은 품질이 보장되는 해외 제품을 찾는 여성 고객들이 많다"며 "온라인 직구족도 많아 크게 기대되는 시장"이라고 말했다.    이 업체는 직구몰 입점과 더불어 시험 홍보 차원에서 왕훙(중국 소셜미디어 인플루언서)을 통한 판매를 시도하는 한편, 중국의 주요 사회관계망서비스(SNS)인 웨이보와 위챗에서 브랜드 계정 운영도 병행하고 있다.    유한킴벌리도 지난해 6월과 7월 중국 온라인 플랫폼 '징동닷컴'과 해외직구 플랫폼 '왕이카오라'와 각각 업무협약을 맺고 여성 생리대와 아기 기저귀, 유아 전용 로션 등을 판매하기 시작했다.    중국 내에서 해외 제품을 직접 구매할 수 있는 온라인 플랫폼 시장에서 아기 기저귀 매출 규모는 2018년 기준 약 6천억원으로, 국내 아기 기저귀 시장 전체 규모와 맞먹는 것으로 알려졌다.    유한킴벌리 관계자는 "중국 직구몰에서 생리대·기저귀 시장은 대부분 일본 제품이 차지하고 있다"며 "아직은 미미한 수준이지만 올해부터 본격적으로 국내 제품을 알려 중국 시장 공략에 나설 것"이라고 말했다.징동닷컴에서 판매 중인 유한킴벌리 아기 기저귀[징동닷컴 홈페이지 캡처]    중국 여성들 사이에서 한국 생리대는 이미 입소문이나 한때 방한 중국인들이 국내 매장에서 대량 구매하기도 했으나 한한령(限韓令·한류 제한령)의 영향으로 관광객이 줄고 현지 매장 진출도 어려워지면서 한국 제품의 인기도 다소 시들해졌다.    그러나 최근 들어 한한령 해제에 대한 기대감이 높아지는 가운데 중국인들의 온라인 구매가 급증한 것으로 나타났다.     업계 관계자는 "조금 비싸더라도 한국 제품은 안전하다는 인식이 있다"며 "한국 화장품 등을 믿고 쓰는 중국 소비자들이 생리대나 기저귀에도 비슷한 기준을 적용할 것으로 기대된다"고 말했다.     yjh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011343718
2020.03.28.	뉴스1	[강추아이템] "나쁜균 OUT"…코로나19로 주목받는 살균용품	크린랲…셰프 장갑, 일회용 향균 수세미쿠쿠 '전기분해 살균수', SK매직 '식기세척기' 등뉴스1 DB © 뉴스1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '살균'에 대한 소비자들의 관심이 급증하고 있다. 특히 소비자들의 니즈(needs)는 이제 마스크, 손소독제 등 개인 위생용품을 넘어 일상 전반에 걸친 생활용품으로까지 확대되고 있다.28일 관련 업계에 따르면, 생활용품 기업들은 이같은 흐름에 착안 살균 주방용품, 살균 정수기, 살균 식기세척기 등을 연이어 선보이고 있다. 크린랲 셰프 장갑 (크린랲 제공) © 뉴스1◇ 향균 주방용품…크린랲 '셰프 장갑'·'일회용 향균 수세미'손은 바이러스와 세균의 주요 전파 경로가 되는 만큼 깨끗하게 자주 씻는 것이 가장 중요하다. 하지만 여기에 바이러스 접촉을 막는 위생장갑까지 사용하는 것이 안전하다. 최근에는 일회용 장갑으로 비닐장갑뿐만 아니라 '니트릴 장갑'이 인기를 끌고 있다. 합성고무 소재로 제작되는 니트릴 장갑은 튼튼하고 우수한 활동성으로 주로 주방용, 의료용, 화학연구용으로 사용되고 있다.생활용품 전문기업 크린랲의 '셰프 장갑'은 식약처의 유해물질기준 인증을 통과해 식품용 안전마크를 획득한 니트릴 장갑이다. 손에 딱 맞는 밀착감으로 음식 조리를 할 때 벗겨지지 않아 편리하고, 식자재를 다룰 때 각종 세균으로부터의 오염을 예방할 수 있다. 특히 일반 천연 라텍스 장갑을 사용할 때 단백질 알러지 반응이 있는 사람도 안심하고 사용할 수 있다.또 크랜랲은 습기에 쉽게 노출되는 주방용품의 특성을 감안해 향균 기능을 담은 '일회용 향균 수세미'도 선보이고 있다. 일회용 향균 수세미는 99.9%의 항균력으로 폐렴간균과 황색포도상구균, 대장균 등의 번식을 억제하며, 2~3번 사용한 후 교체하면 돼 기존 수세미보다 더욱 위생적이다. 이 밖에도 일회용 향균 수세미는 초극세사 섬유로 이뤄져 구석구석 잘 닦이는 것도 큰 장점이다. 상품 하나에 20매의 일회용 수세미가 들어있어 1개월 이상 넉넉하게 사용할 수 있다.크린랲 일회용 항균수세미 (크린랲 제공) © 뉴스1◇ 쿠쿠, 자가 관리형 정수기…'전기분해 살균수'로 99.9% 이상 살균쿠쿠 정수기는 필터를 통과한 물을 전기분해해 천연 살균물질을 만들어내는 특허기술 '인앤아웃 살균 시스템'을 활용 중이다. 정수기뿐만 아니라 별도로 쿠쿠 정수기와 연결된 싱크대 밸브에서도 살균수가 출수된다.전기분해로 생성되는 차아염소산이 포함된 살균수는 대장균, 황색포도상구균, 녹농균을 99.9% 이상 제거해 한국환경수도연구원으로부터 소독 능력을 검증받았다.쿠쿠의 대표 제품인 '인앤아웃 직수 정수기 텐에스(10'S)의 경우 직수관, 냉수관, 조리수 밸브로 통하는 관로에 이르기까지 물이 흐르는 모든 부분을 전기분해 살균수로 살균 세척한다. 무엇보다 버튼만 누르면 10여초 만에 살균 세척이 가능하기 때문에 고객이 직접 제품을 관리할 수 있는 것이 장점이다.소비자들이 역시 이같은 쿠쿠 정수기에 관심을 집중하고 있다. 쿠쿠홈시스에 따르면, 코로나19 첫 번째 확진자가 발생한 지난달 1월21일부터 2월29일까지 일일 평균 판매량은 발생 전인 1월1일~19일과 비교해 최대 32% 증가했다. 쿠쿠 정수기와 살균수 출수 밸브 (쿠쿠 제공) © 뉴스1◇ 국가공인시험검사기관에서 인정한 살균력…SK매직 '트리플케어 식기세척기'SK매직 트리플케어 식기세척기는 국내 최초로 '세척→건조→보관'까지 토털 관리가 가능한 3세대 식기세척기다. 정수 필터를 통해 보다 안전하고, 깨끗한 물로 식기를 세척한다. 현재 5분에 한 대 꼴로 팔릴만큼 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다.특히 트리플케어 식기세척기는 지난 26일 살균력까지 국가공인시험검사기관으로부터 인정받았다. SK매직은 트리플케어 식기세척기의 건조 모드인 '듀얼 열풍건조'의 살균 실험을 국가공인시험검사기관 한국건설생활환경시험연구원(KCL)에 의뢰했다. 그 결과 Δ대장균 Δ녹농균 Δ황색포도상구균 Δ폐렴균 ΔMRSA(슈퍼박테리아) Δ바실러스 등 균 6종에 대해 99.9% 살균한다고 인정받았다.SK매직 관계자는 "최근 코로나 19의 여파로 살균 기능을 갖춘 제품을 찾는 소비자가 부쩍 늘었다"며 "앞으로도 앞선 기술력을 바탕으로 고객이 믿고 안심하고 사용할 수 있는 제품을 개발하기 위해 더욱 더 노력하겠다"고 강조했다.SK매직 트리플케어 식기세척기© 뉴스1chohk@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004549027
2020.02.24.	데일리안	[코로나19] SK증권, 위생용품 지원…사랑의 열매에 1억원 전달	SK증권은 코로나19 확산 방지를 위해 사랑의열매 사회복지공동모금회에 후원금 1억원을 전달했다고 24일 밝혔다.ⓒSK증권SK증권은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 사랑의열매 사회복지공동모금회에 후원금 1억원을 전달했다고 24일 밝혔다.이번 후원금은 노인, 장애인, 저소득 가정 등 취약계층에게 마스크·손 소독제 등 위생용품을 지원하는 데 사용할 예정이다.사회복지공동모금회는 ‘사랑의 열매’를 캠페인 상징으로 국내 소외계층을 위해 1998년 설립된 법정 전문 모금·배분기관이다.SK증권 관계자는 “코로나19 바이러스가 더 이상 확산되지 않고 안정화에 보탬이 되길 바란다”며 “향후에도 코로나19 예방에 다양한 지원활동을 진행할 계획”이라고 말했다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384774
2020.03.08.	연합뉴스	대한적십자사, 코로나19 경증환자 위한 생활용품 제공	(서울=연합뉴스) 대한적십자사가 8일 생활치료센터로 지정된 경북대 기숙사에 코로나19 경증환자들이 사용할 수 있는 개인위생용품과 생활용품, 생수 등 총 16종으로 구성된 생활용품세트 600개를 전달했다.     사진은 생활치료센터로 지정된 경북대 기숙사에 전달된 생활용품세트 600개가 배송을 위해 창고에 적재되어 있는 모습. 2020.3.8    [대한적십자사 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011456817
2020.03.31.	donga.com	유산균음료 900만개… 위생용품 등 80억 ‘코로나 나눔’	한샘 침구류-맥도날드 햄버거 전달신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 피해 계층을 돕기 위한 기업들의 지원 사업이 끊이지 않고 있다. 한국야쿠르트는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 고객들을 위해 프로바이오틱스 유산균 음료를 비롯한 총 900만 개 제품을 무상으로 제공한다고 30일 밝혔다. 금액으로 환산하면 약 60억 원에 이르는 규모다. 전국의 정기고객 150만 명을 상대로 프리미엄 어린이 음료 ‘아이윌’, 떠먹는 발효유 ‘슈퍼100’ 등 인기 제품 6가지로 구성된 ‘건강 응원 세트’를 제공한다. 이달 30일∼다음 달 18일에 1만1000명의 직원이 고객에게 직접 전달할 예정이다. LG생활건강은 지역사회와 협력사를 돕기 위해 80억 원 상당의 현금, 현물을 지원한다. 특별재난지역인 대구경북 지역에 치약, 칫솔 등 개인 위생용품을 비롯해 생활용품, 화장품, 음료 등 약 72억 원 상당의 물품을 기부한다. 노인, 아동, 여성 등 재난 취약계층을 돕기 위한 기부 활동도 병행한다. 방문판매 화장품 대리점과 생활용품 대리점, 음료 대리점 등의 직원 인건비로 약 8억 원을 지원할 예정이다. 바이러스의 확산을 막기 위해 현장에서 고생하는 소방대원, 청소 근로자를 위한 지원의 손길도 있다. 한샘은 환자를 이송한 뒤 임시 시설에 격리되는 소방대원들을 위해 최근 이불, 담요 등 침구류 1230세트를 지원했다. 소방청의 원활한 현장 방역 활동을 위해 중앙119구조본부에 방역용 제독제 500L를 지원했다. 맥도날드는 30일 서울 지하철 내 청소 근로자들에게 햄버거와 커피 8000개를 전달했다고 밝혔다. 하루 수백만 명이 이용하는 서울 지하철을 청소, 방역하기 위해 연일 고된 업무 중인 청소 근로자들에게 서울시 자원봉사센터를 통해 빅맥, 아메리카노 이용권 8000장을 전달했다.김은지 기자 eunji@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003278308
2020.01.09.	노컷뉴스	광주 서구 "여성청소년 위생용품 지원 접수하세요"	이용자 편의 위해 바우처 형식으로 지원[광주CBS 조시영 기자](사진=자료 사진)광주 서구청이 여성청소년 건강을 위해 위생용품을 지원하기로 하고 접수에 들어갔다.9일 광주 서구에 따르면 서구는 지난 2016년부터 저소득층 여성청소년들의 건강한 성장을 위한 사업으로 여성청소년 건강지원 사업을 진행해 오고 있다.사업 초기엔 현물지원 방식이었으나, 이용자들의 편의를 위해 지난 2019년부터 바우처 방식으로 지원하고 있다.1인당 지원금액은 2019년 월1만 500원(연간 12만 6000원)에서 2020년은 월 1만1000원(연간 13만2000원)으로 상향됐다.지원대상은 국민기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족지원법상 대상자 가운데 만 11세에서 18세 여성청소년이다.한번 신청하면 지원 자격에 변동이 없을 경우 재신청 없이 만 18세가 되는 해까지 지원된다.신청은 본인이나 보호자가 신분증을 지참해 주소지 동 주민센터를 방문하거나 인터넷 또는 복지로앱을 통해 할 수 있다.온라인과 모바일 신청 시에는 공인인증서가 필요하며 지원 신청 접수 후 국가통합이용권(바우처) 카드인 국민행복카드(BC, 삼성, 롯데카드 발급)를 발급받아 가맹유통점에서 물품을 구매할 수 있다.자세한 문의는 동 주민센터 또는 서구청 교육지원과로 하면 된다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003309787
2020.01.08.	뉴시스	남해군, '행복맛집'으로 맛·친절·위생 모두 챙긴다	[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군이 관내 음식점을 대상으로 '행복맛집' 육성사업을 추진한다.8일 남해군에 따르면 행복맛집은 친절하고 위생수준이 높은 일반음식점을 선정해 남해군의 대표 먹거리 음식점으로 육성하기 위해 추진된다.앞서 남해군은 사업 추진을 위해 지난해 10월 41곳의 업소로부터 신청서를 접수했다. 또한 지난 3일에는 '행복맛집' 선정에 대한 객관성과 전문성을 두루 갖춘 식품 관련 대학교수, 요리연구가, 맛칼럼니스트, 호텔조리장, 요리학원장 등 현장경험이 풍부한 전문가 8명을 평가위원으로 위촉했다.군은 '행복맛집' 평가에 대해 비예고, 비노출 평가방법으로 진행할 방침이다. 이에 따라 다음달 28일까지 신청업소를 방문해 맛, 플레이팅의 적절성, 손님응대 친절도, 서비스 등에 대해 평가하고 전문가들이 느끼는 부족한 점이나 개선해야 할 점을 현장에서 논의하는 컨설팅을 함께 추진할 계획이다.‘행복맛집’ 선정은 오는 3월 중순께 마무리될 예정이며, 선정 시 전문 컨설팅 진단 결과에 따라 주방, 화장실 등 시설환경개선비와 위생용품 지원 등의 혜택도 주어진다.또 군은 ‘행복맛집’ 브랜드화를 통해 경쟁력을 높이고 군 홈페이지, SNS 등 다양한 매체를 활용해 다방면으로 홍보활동을 전개할 계획이다.남해군 관계자는 "행복맛집 육성사업을 통해 지역민과 관광객 모두가 안심하고 찾을 수 있는 음식문화를 조성하고, 친절한 서비스와 맛있는 음식으로 다시 찾고 싶은 남해군을 만들 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 con@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009643960
2020.02.25.	뉴스1	광주 북구, 여성용품 무료 지급	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484163
2020.06.04.	부산일보	생활용품업계, 친환경 소재 신제품으로 소비자 잡는다	플라스틱 사용을 줄이자는 친환경 캠페인이 전 세계적으로 계속되며, 국내 소비자 역시 기존 화학 소재를 대체할 수 있는 친환경 소재에 대한 관심이 부쩍 높아지고 있다.한국환경산업기술원의 조사에 따르면 국내 소비자 3명 중 2명(59.9%)이 '친환경 인증 제품 사용 경험이 있다'고 답했으며, 그 중에서도 생활용품 군의 수요가 가장 높은 것으로 나타났다. 실생활에서 가장 많이 쓰이는 용품으로 친환경 소재로 바꿔 사용하려는 소비자의 움직임이 반영된 것으로 보여진다.이에 업계에서는 친환경 소재를 활용한 신제품을 잇달아 선보이며, 소비자에게 가치 있는 소비 문화를 알리는 데 적극 동참하고 있는 추세다.4일 업계에 따르면 생활용품 유통기업 지쿱은 마스크 착용의 장기화로 인해 위생적인 마스크 보관을 필요로 하는 소비자를 위한 마스크 케이스(사진)를 새롭게 출시했다. 재활용 가능한 친환경 소재를 활용하며, 환경 친화적 활동에 동참하고 있다.'지쿱 마스크 케이스'는 글로벌 인증기관 SGS의 무독성 친환경 소재 인증을 거쳤다. 한국화학융합시험연구원으로부터 100% 재활용이 가능한 친환경 원단 필름임을 검증 받아 더욱 안전하게 사용할 수 있다.이번 신제품과 함께 구성된 탈취 제습제는 규조토와 벤토나이트 등 천연 광물을 배합해 부패균 발생을 억제하고 마스크 속 습기를 제거하는 데 도움을 준다. 각종 세균들의 항균 작용에도 탁월해 재착용 시에도 뽀송뽀송한 상태로 사용할 수 있다.지쿱 관계자는 "소비자가 보다 안전한 마스크 보관을 위해 인체에 무해한 친환경 소재를 활용한 마스크 케이스를 개발해 선보이게 됐다"며 "앞으로도 친환경 소재 이용과 개발에 적극 나서고 환경과 소비자의 안전을 최우선으로 생각하는 미래 기업으로 나아갈 것"이라고 전했다.플라스틱이 대부분이었던 '환경의 적' 빨대와 비닐용품도 친환경 소재를 활용한 제품들이 다양하게 출시되고 있다.친환경 스타트업 기업 리앤비에서는 재활용과 퇴비화가 가능한 친환경 종이 빨대 개발에 성공하며 국내 커피 프랜차이즈와 편의점 등 주요 기업 공급을 비롯해 해외 시장 진출에도 나서고 있다.리앤비 종이 빨대는 위생 안전 문제를 해결하고자 접착제를 사용하지 않고 천연 펄프와 친환경 코팅제만으로 생산하는 것이 특징이다. 기존 종이 빨대의 제조국이 중국이나 동남아 지역이었던 것에 반해 리앤비의 종이 빨대는 국내 기술력으로 제조되고 있어 업계 내 많은 주목을 받고 있다.크린랲은 친환경 경영 활동에 나서고자 기존 판매 제품들을 친환경 라인으로 새롭게 선보였다. 사탕수수에서 추출한 식물성 원료로 재탄생한 친환경 크린롤백과 크린장갑, 크린백은 일반 플라스틱 용품에 비해 이산화탄소를 최대 35%까지 저감할 수 있어 소비자에게 큰 호응을 얻고 있다.업계 관계자는 "환경 보호에 대한 중요성이 더욱 강조되면서 많은 기업들이 사회적 가치 실현에 앞장서고 있다"면서 "플라스틱 사용이 당연시됐던 생활용품업계에서도 친환경 소재를 활용한 제품들을 개발, 친환경 경영 트렌드에 동참하고 있는 추세"라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001007205
2020.02.21.	뉴스1	포항시 관내 복지시설 등에 개인위생용품 긴급 배포	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 21일 경북 포항시에도 신종코로나 감염증(코로나19)두번째 확진환자가 발생했다. 보건당국이 시청 주차장에서 관내 복지시설 등에 개인 위생용품을 배포하고 있다. 2020.2.21/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004475764
2020.01.29.	뉴스1	신종코로나바이러스 위생용품 택배 갑니다	(포항=뉴스1) 최창호 기자 =  유한킴벌리 디에스엠알오 경북 포항점 직원들이 판매를 앞둔 신종코로라바이러스 감염 방지용 마스크 등 개인위생 용품을 포장하고 있다. 2020.1.29/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432961
2020.01.31.	연합뉴스	소비자원, 13개 위생용품 기업 최고경영자 정례협의체 간담회	(서울=연합뉴스) 한국소비자원이 지난 30일 위생용품을 제조·판매하는 13개 기업 최고경영진들과 정례협의체 간담회를 열었다고 31일 밝혔다. 2020.1.31 [한국소비자원 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr  ▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011369761
2020.04.09.	edaily	일본 코로나19 긴급사태…日최대 위생용품 업체 '유니참' 주목	[이데일리 김성훈 기자] 한국투자증권은 9일 일본 최대 위생용품 제조업체인 유니참에 대해 아베 총리가 코로나19로 일본 7개 지역에 대한 긴급 사태를 발령함에 따라 급증하는 위생용품 수요로 실적 상승이 이뤄질 것으로 전망했다. 유니참은 일본을 대표하는 위생용품 제조 기업으로 원화 환산 시가총액은 약 28조원이다. 일본 가정용품 산업에 속한 기업 중 가장 규모가 크다. 기저귀와 여성용품, 물티슈, 마스크 등 개인위생에 필요한 모든 종류의 제품을 생산한다. 최근 들어 일본 내 코로나19 확산으로 마스크 수요가 급증하고 있다. 부족한 공급과 급증한 수요가 맞물리면서 일본 마스크 생산 선두 주자인 유니참의 일본 내수 매출 비중이 상승할 것이라는 설명이다. 시장 및 제품 종류 다변화로 일본의 저출산, 고령화 경향에 대비하고 있다는 점도 투자포인트다. 강경태 한국투자증권 연구원은 “성인용 기저귀 판매를 통해 노령 인구 증가에 대비한 점 또한 주력 제품 매출액 유지에 중요한 역할을 하고 있다”며 “일본 시장에서 겪고 있는 인구 구조적인 한계를 판매 시장 및 제품 다변화로 극복하고 있다는 점이 주목할 만하다”고 말했다.김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004616200
2020.03.05.	한국일보	JW생명과학, 1억원 상당 위생용품 대구시에 기부	JW그룹 계열사 JW생명과학이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 대구시에 1억원 상당의 위생용품을 기부한다고 5일 밝혔다. JW생명과학이 지원하는 물품은 살균소독제 ‘릴라이온 버콘’ 1,500개와 휴대용 손 세정제 1만개다. 릴라이온 버콘은 인간과 동물 코로나바이러스에 살균력을 인증 받은 제품으로 의료기관과 다중이용시설 방역에 활용되고 있다고 JW그룹 측은 설명했다. 함께 지원하는 휴대용 손 세정제는 에탄올과 보습 성분이 들어 있는 젤 유형이다. 이들 기부 물품은 대구시를 통해 현지 의료진과 고령자, 저소득가정 등에 전달될 예정이다. JW그룹 관계자는 “코로나19 피해로 큰 상처를 입은 대구 지역민들에게 조금이나마 보탬이 됐으면 한다”고 말했다.임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000473962
2020.04.08.	문화일보	“위생전문가 의무고용, 일반음식점 확대하고 정부가 재정지원을”	음식서비스인적자원위 권고 “코로나 계기 위생제도 손질”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 계기로 우리나라 식품 위생 제도를 전반적으로 재점검해야 한다는 지적이 제기되고 있다. 국내 음식 서비스 식품위생 관련 제도나 교육 등이 주로 식품제조·가공 위주로 돼 있어 정작 소비자와 직접 대면하는 음식 서비스 위생 제도는 미흡하다는 지적이다.음식 서비스 인적자원개발위원회(ISC)는 8일 음식 제조가 아닌 음식 서비스 분야의 ‘식품위생안전전문가’를 도입할 필요가 있다고 권고했다. ISC는 31개의 음식 서비스 산업 내 협회와 단체, 기업, 근로자단체로 구성된 협의체로, 국내 음식 서비스 분야의 인적 자원 개발·관리·수행 등의 핵심 기준을 제정하는 등 인적자원개발 관련 음식 서비스 산업계를 대표하고 있다.ISC는 ‘코로나19 확산에 따른 음식 서비스 산업 영향 및 식품위생 현황’ 보고서에서 현재 우리나라 음식 서비스 식품위생과 관련한 교육과 제도, 인력, 자격 등이 주로 식품·가공 제조업 위주로 돼 있다고 분석했다. 보고서는 “일본의 경우 식품제조업뿐 아니라 조리·판매업의 영업 허가를 받아야 하는 시설은 의무적으로 ‘식품위생책임자’를 두도록 하고 있다”며 “반면, 우리나라의 경우 단체 급식 등의 경우만 ‘위생사’ 의무고용 등을 적용하고 있다”고 밝혔다. 이에 따라 ISC는 “우리나라도 제조가 아닌 음식 서비스 분야의 ‘식품위생안전전문가(안)’ 직무를 고려해 볼 필요가 있다”고 권고했다.ISC는 시범적으로 최근 급격히 성장하고 있지만, 상대적으로 위생관리가 취약한 배달전문 음식점부터 ‘식품위생관리사’와 같은 전문가를 두고, 단계적으로 일반 음식점까지 이를 확대할 필요가 있다고 밝혔다. ISC는 이에 필요한 재원 등은 정부의 중·장기적인 정책 뒷받침이 필요하다고 설명했다. ISC는 또 코로나19 사태로 각종 모임 및 행사 등이 취소돼 외식업체 단순매출 감소뿐 아니라, 2·3차 감소로 이어져 심각한 상황을 초래하고 있다고 지적했다. 한국외식산업연구원과 농림축산식품부가 외식업체를 대상으로 조사한 결과, 외식업체의 95.2%가 코로나19 사태 이후 고객이 감소했다고 응답했다. 6주간 일 평균 고객 감소율은 65.8%에 달해 고객의 3분의 2 정도가 감소한 것으로 조사됐다. 이는 메르스(중동호흡기증후군) 사태 당시 외식업 매출감소 폭(34%)보다 두 배로 가까운 수치다.ISC는 “정부가 코로나19 관련 총 32조 원 규모의 대책을 수립해 적극적으로 지원하고 있으나, 주로 재정 및 금융지원과 소비 활성화 정책 위주로 음식 서비스 위생 관련 지원은 방역용품지원이나 소독서비스, 음식점 위생안전관리점검 등 임시 방편적인 정책에 불과하다”고 지적했다. 임대환 기자 hwan91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002423777
2020.04.14.	연합뉴스	[게시판] 한적, 자가격리 중인 여성 청소년에 위생용품 지원	코로나19 자가격리 여성 청소년 대상 위생용품 지원 안내문[대한적십자사 제공]    ▲ 대한적십자사는 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 자가 격리 중인 여성 청소년(2002년 1월∼2011년 12월 출생)에게 현대홈쇼핑이 후원하는 위생용품 세트를 지원한다고 밝혔다. 신청은 격리통지서를 지참해 한적 홈페이지에서 하면 된다. 선정된 청소년에게는 3개월분의 유기농 생리대와 생리 팬티, 파우치 등 용품이 택배로 전달된다. (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011547503
2020.04.07.	뉴스1	위생용품 점검하는 유은혜 부총리	(대전=뉴스1) 김기태 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 7일 오후 대전 서구 괴정고등학교를 방문해 보건실에서 위생용품을 점검하고 있다 2020.4.7/뉴스1presskt@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004570695
2020.04.28.	edaily	오피스넥스, 사무용품 유통사 오피스큐 인수	[이데일리 강경래 기자] 사무용품 전문 프랜차이즈 오피스넥스가 동종 업종에 속한 오피스큐 지분 51%를 인수하는 매매계약을 체결했다고 28일 밝혔다.오피스넥스 측은 “지난해 10월 오피스큐와 업무협약을 통해 지분 25%를 확보했으며, 이번에 추가로 26%를 확보했다”며 “이로써 사무용품 업계에서 두 번째로 자회사를 소유하게 됐다”고 설명했다. 앞서 오피스디포는 지난해 3월 사무용품 유통사 오피스웨이를 인수했다.선장덕 오피스넥스 공동대표는 오피스큐 대표이사까지 겸임한다. 이를 통해 오피스큐가 운영 중인 24개 가맹점은 오피스넥스 가맹점과 동일한 △물류서비스 △다양한 쇼핑몰 운영 △매입가 인하 등을 통해 비용 절감과 수익 향상 등 다양한 성장 기회를 확보하게 됐다.오피스넥스는 최근 ‘코로나19’ 확산으로 인해 어려워진 소상공인 업종 전환과 함께 명예퇴직자 창업을 지원하기 위해 △가맹비 무료 △로열티 무료 △간판 무료지원 △PDA 무료지급 등을 통해 신규 가맹점을 모집 중이다. 오프라인 사무용품 매장이 최근 문구·사무용품 업종은 저출산에 따른 학령인구 감소와 함께 사무실 디지털화 등의 영향으로 매년 줄어드는 추세다. 이러한 가운데 오피스넥스는 문구·사무용품 성장을 지원하기 위해 교육기관 영업을 위한 교육용품회사인 아이꿈터와 제휴, 6000여개 상품을 확보했다. 또한 산업체 영업을 위해 산업안전용품업체 나비엠알오 브랜드 상품 1000여개를 추가로 확보해 운영 중이다. 추가적으로 체육용품과 보건위생용품 확보를 진행 중이다.선장덕 오피스넥스 공동대표는 “이번 오피스큐 인수는 침체 위기에서 상호 경쟁력을 결합해 최대 성장을 도모하고 시너지효과를 얻기 위한 전략”이라며 “문구·사무용품 업계에서의 모범적 사례로서 오피스큐와 동반성장을 위해 노력할 계획이다. 뿐만 아니라 또 다른 합종연횡을 진행해 업계 선도 기업으로의 발판을 마련할 것”이라고 밝혔다.강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004629117
2020.04.07.	SBS CNBC	한국시니어연구소, 요양보호사에 위생용품 및 공적마스크 안내	실버테크 스타트업 한국시니어연구소는 코로나19 예방을 위해 임직원 및 자사에서 운영 중인 방문요양센터 요양보호사에게 마스크, 소독제, 일회용 체온계 등을 제공한다고 오늘(7일) 밝혔다.한국시니어연구소는 코로나19가 종식될 때까지 임직원 전체에게 공적마스크 구입 비용을 지원하고 마스크, 소독제와 같은 위생용품을 정기 지급한다. 또 공공데이터를 활용하여 고령의 요양보호사 및 어르신을 대상으로 공적마스크 구매처와 구매 가능 여부에 대한 안내서비스를 제공한다.한국시니어연구소 측은 "직영 방문요양센터는 현재 서울, 경기 및 수도권 지역과 대전 지역에서 서비스를 진행 중에 있으며 자체 개발한 하이케어 솔루션을 통해 효율적으로 관리되고 있는 것이 특징"이라고 설명했다.한국시니어연구소 이진열 대표는 “코로나19 여파로 어르신을 모시는 보호자뿐만 아니라 요양보호사분들의 걱정이 많다”며 “특히 고령인 고객과 종사자가 많은 만큼 모든 고객과 종사자들의 안전을 위해 전사적인 지원을 아끼지 않을 예정이다”고 말했다.한국시니어연구소는 지난 1월 네이버 계열 벤처캐피탈 스프링캠프와 초기기업 투자 전문 벤처캐피탈 본엔젤스벤처파트너스로부터 투자를 유치했다고 발표했었다.온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000208961
2020.05.17.	부산일보	[포토뉴스] 바른교육실천 학부모 모임 위생용품 전달	바른교육 실천을 위한 부산학부모 모임(회장 이경희)은 최근 여성청소년을 위해 써달라며 200만 원 상당의 보건위생용품을 부산 연제구에 전달했다.▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001003086
2020.03.21.	아시아경제신문	바디와이즈아시아 1억2000만원 상당 여성위생용품 기부	유성훈 금천구청장 20일 구청장실에서 바디와이즈아시아와 전달식 개최... 여성위생용품(생리대) 1300박스(총 1만5600팩) 기부... 각 동주민센터 통해 지역 내 취약계층에 전달[아시아경제 박종일 기자] 금천구(구청장 유성훈)는 20일 바디와이즈아시아가 1억2000만원 상당의 여성위생용품(생리대)을 기부했다고 밝혔다.이번 기부는 금천청소년수련관 방과후아카데미 지원협의회 위원으로 활동하고 있는 유상훈 세무사의 주선으로 이루어 졌다.기부 받은 물품은 여성위생용품(생리대) 1300박스(총 1만5600팩)로 환가액 1억2000만 원 상당이다.이날 오전 10시30분 구청장실에서 유성훈 금천구청장과 김유진 바디와이즈아시아 대표 , 김승은 이사, 유상훈 세무사가 참석한 가운데 전달식이 진행됐다.김유진 바디와이즈아시아 대표는 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역사회가 다시 활력을 찾고 주민들의 생활에 조금이나마 보탬이 되었으면 한다”며 “앞으로도 소외된 계층과 도움의 손길이 필요한 이웃들을 위해 적극 나설 것”이라고 말했다.구는 기부 받은 여성위생용품을 동주민센터를 통해 저소득 청소년, 한부모가족 등 취약계층에게 배부할 계획이다.바디와이즈아시아는 영국 유기농 생리용품 제조사인 바디와이즈의 아시아 지역 담당으로 위생용품 수입과 판매를 전문으로 하는 기업이다.유성훈 금천구청장은 “어려운 시기에 소중한 물품을 선뜻 기부해주셔서 진심으로 감사드린다”며 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 저소득계층 주민들에게 기부자의 따뜻한 마음과 함께 잘 전달하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004646775
2020.04.05.	매경닷컴	한국산 위생용품 각광…방역, 건강 관심↑…컴퓨터·바이오헬스·화장품도 호조	코로나19가 확산하면서 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 큰 폭으로 증가하고 있다.  한국이 코로나19 방역·위생 모범사례로 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품의 수요가 많이 늘어난 것이다.     5일 산업통상자원부에 따르면 3월 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달 대비 604.1%의 가파른 상승세를 보였다.   이달 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다.       코로나19 등 진단키트 수출액은 4865만달러로 지난해 3월보다 117.1% 늘었다. 지난해 진단키트 총 수출액은 2억1663만달러로 전년보다 45.0% 감소하며 거의 반토막이 났으나 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있다.    청와대는 지난달 17일 코로나19 검사를 위한 진단키트 5만1000개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다고 밝혔다.    제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식에 계속 들려온다.    이원다이애그노믹스(EDGC)는 관계사 솔젠트는 3만명 분량의 코로나19 진단키트를 유럽에 수출했고, 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'(SC PRAXIS MEDICA SRL)에 수출하는 계약을 맺었다.    외교부에 따르면 한국에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 현재 총 47개국에 이른다.    손소독제와 진단키트를 비롯해 코로나19 사태로 증가세가 가팔라진 품목으로는 가공식품, 세안용품, 손세정제 등이 있다.    라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.    코로나19가 펜데믹(세계적 대유행)이 되면서 변화한 생활습관에 따라 수출이 늘어난 품목도 있다.    건강·자가면역 관련 수요가 늘면서 지난달 바이오·헬스 수출은 전년 같은 달보다 23.7% 성장했고, 기초화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 7대 신성장 품목 중 가장 큰 30.7%가 뛰었다.    사회적 거리 두기로 인해 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 집계됐다.    [디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004550855
2020.04.14.	세계닷컴	'슬기로운 직장생활' 위한 개인 위생관리 용품	코로나19 확산을 줄이기 위한 사회적 거리두기로 공동 생활하는 직장 내 풍경이 달라지고 있다. 재택근무, 화상 면접 등 비대면 방식이 도입되었으며, 특히 자발적인 거리두기 실천으로 혼자 밥 먹는 직장인이 늘어나면서 도시락 용품의 수요가 증가하고 있다. 이베이코리아가 운영하는 쇼핑 사이트 G9에서 3월 8일부터 4월 7일까지, 한 달 동안 도시락 관련 상품의 판매량을 살펴본 결과, 지난해 같은 기간에 비해 전체 3배 이상 증가한 것으로 나타났다. 이처럼 개인의 위생을 관리하기 위한 용품의 선택과 사용이 매우 중요한 만큼 실용적으로 사용할 수 있는 슬기로운 도시락 아이템을 추천하고자 한다.   타파웨어 브랜즈 코리아의 ‘클릭 도시락 플러스 세트’는 음식량과 종류에 따라 원하는 만큼 단을 쌓아 다양한 쓰임새로 활용할 수 있는 도시락 세트다. 1단부터 3단으로 구성되어 있으며, 용기 양 옆의 홈에 맞춰 끼우면 간편하게 2단 이상으로 쌓아 활용 가능하다.  900ml 2개와 1.5L 1개의 넉넉한 용량 덕분에 혼밥러를 위한 본식부터 디저트까지 다양하게 구성할 수 있다. 또한, 손잡이가 있어 들고 다니기에 편하고, 탈부착도 가능하여 원하는 위치에 손잡이를 끼울 수 있다.   타파웨어 브랜즈 코리아의 ‘에코 물통 클리어’는 한 손에 딱 잡히는 그립감으로 휴대하기 간편한 제품이다. 타파웨어만의 뛰어난 밀폐력은 물론, 뚜껑이 플립캡 형태로 되어 있어 물이나 각종 음료를 편하게 마실 수 있다. 특히, 환경호르몬이 나오지 않는 안전한 소재로 제작하여 안심하고 사용할 수 있다. 4가지 컬러의 550ml 용량과 빨대가 포함된 2가지 컬러의 750ml 용량이 있어 취향에 따라 사이즈와 컬러를 선택하여 직장이나 외출 시 개인 물통으로 사용하기에 탁월하다.    타파웨어 브랜즈 코리아의 ‘이지레인지’는 간편하게 데워 따뜻한 집밥을 즐길 수 있는 전자레인지 전용 용기다. 씰(Seal, 뚜껑)에는 에어캡이 있어 보관 시에는 닫고, 음식을 데울 때는 열어서 용기 안에 증기가 빠져나가게 도와 뚜껑이 튀어 오르는 것을 방지해 준다. 완벽한 밀폐력으로 신선한 보관과 휴대가 용이하여 학교나 사무실에서 도시락 대신 활용할 수 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003456313
2020.06.29.	ZDNet Korea	스마일게이트 희망스튜디오-어썸피스, 탈가정 청소년 자립 기부금 전달	코로나19 장기화로 주거 안정 생활 및 위생용품 지원(지디넷코리아=최병준  기자)스마일게이트 희망스튜디오(이하 희망스튜디오)는 좀비고등학교 모바일 게임 개발사 어썸피스와 함께, 청소년 지원 전문기관 들꽃청소년세상을 통해 복지 사각지대에 놓인 탈가정 청소년들의 자립을 위한 기부금 3천만 원을 전달했다고 29일 밝혔다.이번 기부는 코로나19로 인한 경기침체로 탈가정 청소년들에 대한 후원의 손길이 줄어 들고 있는 가운데 기획됐다.탈가정 청소년은 가정 내 문제 등으로 인해 집을 떠나 보호시설 등에서 생활하는 청소년들을 가리킨다.스마일게이트 희망스튜디오-어썸피스, 탈가정 청소년 자립 지원 기부금 전달식희망스튜디오와 어썸피스가 전달한 기부금은 들꽃청소년세상을 통해 ▲간편식, 비상의약품 등을 담은 응급 생필품 키트 ▲전문 시설에서 보호 받지 못하고 있는 거리의 탈가정 청소년을 찾아가, 각종 물품을 지원하는 ‘움직이는 청소년센터 EXIT 버스’ 운영 ▲탈가정 청소년들이 공동 거주하는 그룹홈 내 각종 물품 구입 등에 사용될 계획이다.스마일게이트 희망스튜디오 관계자는 “이번 기부는 스마일게이트의 창작 지원 프로그램 수혜자인 어썸피스가 본인들이 받은 혜택을 사회에 다시 환원한다는 점에서 기부의 선순환 모범 사례를 제시할 것으로 기대한다”라며 “앞으로도 코로나19 장기화로 인한 아동 및 청소년들의 복지 사각지대를 지속적으로 찾아 스마일게이트의 수혜자와 함께 의미 있는 기부 활동을 할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.어썸피스 관계자는 “이번 탈가정 청소년들에 대한 기부는 ‘좀비고등학교’가 6년 이상 롱런 할 수 있도록 많은 사랑을 보내 주신 유저분들과의 소통을 통해 결정하게 됐다”라며, “어썸피스가 성장할 수 있도록 큰 도움을 준 스마일게이트와 자사 게임을 즐겨 주시는 유저분들도 함께 참여할 수 있는 의미 있는 기부를 이어갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.최병준 기자(ccbbjj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192326
2020.02.17.	뉴스1	대전서구 관내 어린이집 위생용품 배부	(대전=뉴스1) 김기태 기자 = 장종태 대전 서구청장이 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 예방을 위해 관내 어린이집 421개소를 대상으로 손 소독제와 어린이 마스크를 전달하고 있다. (대전서구 제공) 2020.2.17/뉴스1presskt@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467476
2020.04.17.	강원일보	[원주]아동 118개 가정에 먹거리·위생용품 전달	【원주】원주시는 드림스타트 사례관리 아동 118개 가정에 먹거리·위생용품 꾸러미를 지원했다고 16일 밝혔다. 꾸러미는 과일, 한돈 곰탕, 구운 달걀 등 로컬푸드를 포함한 먹거리 9개 품목과 위생용품으로 구성됐다. 지원은 사회적 거리두기를 위해 비대면 전달을 원칙으로 진행됐다. 김설영기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000795595
2020.06.29.	inews24.com	유통街, 코로나19에도 점진적 성장…성장세는 둔화	지난달 유통업체 전체 매출액 전년比 2.0%↑…오프라인 '완만한 하락' 이어져[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 유통업계가 지난달 동안 점진적인 성장을 이어갔다. 외출을 꺼리는 것이 트렌드로 자리 잡으면서 오프라인 업계의 매출 감소세는 이어졌지만, 온라인 업계가 지속 성장을 기록하며 전체 업계 성장을 이끌었다. 다만 온라인 역시 성장세는 둔화되는 모습을 보였다.29일 산업통상자원부의 '2020년 5월 주요 유통업체 매출 동향' 발표에 따르면 유통업계의 전체 매출액은 11조6천300억 원을 기록하며 전년 동기 대비 2.0% 늘었다. 오프라인 부문은 6.1% 역성장했지만 온라인 부문이 13.5% 성장하며 코로나19 사태로 인한 타격을 최소화했다. [표=산업통상자원부]이번 주요 유통업체 매출 동향 조사는 백화점 3개·대형마트 3개·편의점 3개·기업형 슈퍼마켓(SSM) 4개·온라인 유통업체 13개사 등 총 26개 업체를 대상으로 진행됐다.업태별 매출 비중은 온라인 유통업체가 45.9%를 차지하며 전체의 절반 가까이를 점유했다. 대형마트는 16.9%, 백화점은 16.3%, 편의점은 17.2%, SSM은 3.6%의 시장 점유율을 보이며 전년 동기 대비 비중이 나란히 줄어들었다.편의점은 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 판매가 9.7% 늘고 담배 등 기타 부문도 6.1%의 성장세를 보여 매출 상승을 이어갔다. 상승률은 0.8%였다. 백화점, 대형마트, SSM은 모두 다중이용시설 이용 기피가 지속되면서 각각 7.4%, 9.7%, 12.4%의 매출 하락을 겪었다. 또 이들은 점포당 매출 역시 나란히 하락세를 보였다. [표=산업통상자원부]온라인 유통업체는 코로나19 사태의 수혜를 지속적으로 입은 것으로 나타났다. 비대면거래 선호 현상이 뚜렷해지며 식품이 38.8%, 생활·가구가 22.7%의 매출 증가세를 보였다. 또 '으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업'으로 인해 가전·전자 부문의 매출도 18.8% 성장했다.다만 여행 관련 상품의 소비가 지속 감소하며 서비스·기타 카테고리의 매출이 19.1% 줄어든 데 따라 전체 성장률은 전월 16.9%에서 3.4%p 줄어든 13.5%를 기록했다.산업부 관계자는 "코로나19 확산으로 다중이용시설 기피 현상 등이 벌어지며 오프라인 유통업체는 전반적으로 어려움을 겪었다"며 "패션·잡화를 비롯한 외부활동 관련 상품 매출이 줄어듦에 따라 백화점 등이 매출 타격을 받았고 가전·문화, 생활·가정용품 등 가정생활 중심 소비재 품목 매출은 상승하는 추세가 이어졌다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000545040
2020.06.29.	뉴스1	유통업계 '코로나 영향' 계속…온라인 매출 늘고 오프라인 줄고	온라인 13.5% 증가·오프라인 6.1% 감소…전체 2.0% 증가(산업통상자원부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유통업에 미치는 여파가 5월에도 계속됐다. 사회적 거리두기와 비대면 산업의 활성화로 오프라인 유통의 매출이 4달 연속 감소한 반면 온라인 매출은 증가세를 이어갔다.29일 산업통상자원부의 '5월 주요 유통업체 매출 동향'에 따르면 지난달 온라인 부문 매출은 전년 동월 대비 13.5%가 증가했고, 오프라인은 6.1% 감소했다. 온·오프라인을 합친 유통업계 전체로 살펴보면 전년 동월과 비교해 2.0% 증가한 11조6300억원이었다.3월 3.3% 감소의 '충격' 이후 지난달(+3.9%)에 이어 두 달 연속 매출 증가세를 나타냈지만, 여전히 오프라인 매출의 부진이 이어지는 모습이다. 오프라인의 경우 코로나19로 인한 사회적 거리두기, 외출자제 등으로 인해 4개월 연속 전년 대비 매출 감소를 기록했다.업태별로 보면 준대규모점포(SSM·-12.4%)이 가장 감소 폭이 컸고, 대형마트(-9.4%), 백화점(-7.4%) 등이 모두 감소세를 나타냈다. 다만 편의점의 경우 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 판매 증가와 함께 담배 판매 등이 늘면서 0.8%의 매출 증가를 나타냈다.반면 온라인의 경우 코로나19로 인한 비대면 거래의 선호로 반사이익을 누렸다. 코로나19가 본격화 된 2월 이후 4개월 연속 매출 증가세(2월 +34.3%, 3월 16.9%, 4월 16.9%)다.상품군 별 매출을 살펴보면 패션/잡화(-11.8%), 서비스/기타(-6.1%) 등 외부활동 관련 상품 매출은 감소하고, 가전/문화(+16.0%), 생활/가정(+12.7%) 등 가정생활 중심의 소비재 품목 매출은 상승하는 추세가 지속됐다. 온·오프라인 업체를 모두 합친 업태별 매출 구성비율에서도 온라인의 상승세가 계속됐다. 온라인의 매출 비중은 45.9%로 정확히 절반을 차지했던 전년 동월(41.2%)과 비교해 비중이 높아졌다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722740
2020.06.29.	더팩트	코로나19 여파 불구…5월 유통업체 매출 2% 증가	코로나19 사태가 장기화하는 가운데 국내 주요 유통업체 매출은 두 달 연속 소폭 상승했다. /한예주 기자온라인 매출 13.5% 신장, 오프라인 6.1% 감소[더팩트｜이민주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속하는 가운데 5월 유통업체 매출이 전월에 이어 두 달 연속 증가했다.29일 산업통상자원부(산자부)에 따르면 5월 주요 유통업체 매출은 전년 동기 대비 2% 증가했다. 온라인 매출은 13.5% 신장하며 성장세를 이어갔고, 오프라인 매출은 6.1% 감소하며 그 폭이 늘어났다. 지난달 오프라인 업체 매출은 5.5% 감소한 바 있다.구체적으로 오프라인의 전체 매장방문 구매 건수는 13.9% 감소했으나 구매 단가는 9.1% 증가했다.상품군별 매출은 패션잡화가 11.8% 감소하고 외부활동과 관련한 서비스·기타 역시 6.1% 떨어졌다. 반면 가전·문화(16%), 생활·가정(12.7%) 등 소비재 품목 매출은 상승했다.업태별로는 백화점 매출이 7.4% 줄어들며 전월 대비 감소 폭을 줄였다. 준대규모 점포(SSM)와 대형마트 매출은 각각 12.4%, 9.7% 감소했다. 반면 편의점 매출은 0.8% 늘었다.편의점은 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 매출이 9.7% 늘며 매출이 늘어났다. 이외에도 담배 등 기타 부문 매출이 6.1% 성장하기도 했다.백화점은 코로나19로 인한 다중이용시설 이용 기피가 지속하면서 여성 평상복(32.4%), 여성 정장(20.3%), 남성 의류(15.8%) 등 패션 매출이 줄어 전체 매출이 줄었다.비대면 거래 선호 경향으로 인해 5월 온라인 유통업체 매출은 13.5% 증가했다. /산자부 제공대형마트는 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·문화 매출은 소폭(1.3%) 증가했으나, 코로나19로 인해 매장방문 건수(18.1%)가 줄면서 대부분의 상품군 매출이 하락했다. 특히 식품 매출은 9.1% 감소했다.준대규모 점포는 매장방문 건수가 16.5% 감소하면서 식품(12%)과 비식품(15.8%) 매출이 모두 줄어든 영향으로 전체 매출이 감소했다.코로나19 사태가 장기화하면서 온라인 소비는 증가세를 이어갔다. 지난달 쿠팡·G마켓 등 온라인 유통업체 매출은 13.5% 성장했다.비대면 거래의 선호로 온라인을 통한 구매가 지속적으로 늘면서 식품(38.8%)과 생활·가구(22.7%) 매출이 증가했다. 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·전자(18.8%) 매출도 상승했다.반면 여행 관련 상품의 소비가 줄어들어 서비스·기타(△19.1%) 매출은 감소세를 이어갔다.산자부 측은 "코로나19의 확산에 따른 다중이용시설 기피 등으로 주요 오프라인 유통업체 방문이 줄어들면서 매출 감소세가 지속됐다"며 "반면 온라인은 비대면 소비의 확산 등으로 매출 증가세를 이어가고 있다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000031141
2020.05.07.	media KHAN	코로나19에도 한국 수출 경쟁국 대비 선방, 청정가전·의료용품이 U자형 반등 이끈다	우리나라의 1분기 수출이 코로나19 영향으로 줄었지만 경쟁국에 비하면 선방한 것으로 나타났다. 개인 위생과 건강에 대한 관심이 높아진 가운데 관련 한국 제품의 우수성이 입증되면서, 이들 품목을 중심으로 3분기부터는 U자형 반등이 이뤄질 것이란 관측도 나온다.7일 한국무역협회 국제무역통상연구원이 발표한 자료에 따르면 1분기 한국의 수출은 1.4% 감소했지만, 경쟁국인 미국(-3.1%)·독일(-4.0)·홍콩(-10.7%)에 비하면 낙폭이 크지 않았다. 특히 코로나19 발원지인 중국(-13.4%)과 전국에 봉쇄령을 내린 인도(-12.8%)에 비하면 9분의 1 수준으로 양호한 편이다. 반도체 가격이 하락하고 국제유가가 급락하는 등 단가가 7.7% 하락했지만, 반도체를 중심으로 기존 계약대로 물량이 유지되면서 선방한 것으로 분석됐다. 무역협회는 그 결과 한국이 전년 동기 대비 1분기 성장률이 플러스를 기록할 수 있었다고 평가했다. 코로나19 국면에서 중국과 유로존의 성장률은 각각 -6.8%, -3.3%로 뒷걸음질 쳤고, 미국이 0.3% 성장하는 데 그쳤다. 수출 반등까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 예상됐다. 무역협회는 미국, 유럽 지역에서 경기침체가 본격화되면서 2분기에 가장 큰 감소율을 보이고 이후 부진이 점차 완화되면서 U자형 반등 양상을 띨 것으로 전망했다. 한국의 수출 반등은 청정 가전, 의료용품 등이 주도할 것으로 전망됐다. 코로나19로 개인 위생과 건강에 대한 관심이 커지고 세계적으로 한국 제품의 우수성이 입증됐기 때문이다. 소비패턴과 생활방식 변화에 따라 주목받는 품목들도 달라졌다. 집에서 식사와 미용, 운동을 하는 경향이 확산되면서 간편식품, 주방용품, 운동·레저용품 수출이 유망한 것으로 분석됐다. 또한 재택근무와 온라인 강의가 보편화되면서 홈오피스 구축, 비대면 의사소통을 위한 디지털 장비의 수요도 늘 것으로 예상됐다.문병기 무역협회 수석연구원은 “세계적인 경기 부양책의 효과로 3분기 이후 유망 소비재를 중심으로 수출기회가 확대될 것으로 예상된다”면서 “우리 기업들은 수출시장 포트폴리오를 다변화해 리스크를 최소화하면서 경영전략 재점검을 통해 새로운 기회를 모색하는 한편, 정부는 수출 기업의 해외 마케팅에 더욱 많은 관심과 지원에 나서야 한다”고 말했다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003007698
2020.02.26.	PRESSian	원주시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	[홍원문 기자(=원주)] 원주시는 최근 코로나19로 인한 위기 경보가 ‘심각’ 단계로 격상되고 도내에도 확진자가 발생함에 따라 감염병 확산을 막기 위해 관내 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다고 26일 밝혔다.   적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 음식점, 커피 전문점, 제과점 등 「식품위생법」 제36조에 따른 식품접객업종 7772개 업소로, 허용 대상은 1회용품 컵·용기·수저·비닐식탁보·봉투 등이다.  다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하며, 허용 기간 식품접객업소 내 1회용품 사용에 따른 민원이 발생하더라도 과태료를 부과하지 않을 방침이다.   단, 감염병 위기 경보가 ‘경계’ 단계 아래로 낮아지면 기존대로 1회용품 사용 규제가 적용되며, 원주시청 홈페이지와 SNS 등을 통해 추후 안내할 예정이다.   원주시 관계자는 “시민들의 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했으나, 무분별한 1회용품 사용보다는 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 1회용품 사용이 최소화될 수 있도록 협조해 주기를 바란다”고 당부했다.홍원문 기자(=원주) (hong3526@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123735
2020.04.27.	매일신문	[인물동정] 김문오 대구 달성군수 정신장애인 가정에 보건위생 용품 전달	김문오 대구 달성군수김문오 대구 달성군수는 27일 사단법인 정인사회복지회 소속 정신장애인 가정에 코로나19 극복을 위한 보건위생 용품과 라면, 삼계탕 등 즉석식품으로 구성된 간편식 키트를 전달했다.김성우 기자 swkim@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000645094
2020.04.27.	뉴시스	박문철 도의원, 소외계층 대상 생활용품 기부 체계 마련	박문철(더불어민주당·창원3) 경남도의원[창원=뉴시스] 김성찬 기자 = 경남도의회는 제372회 4차 본회의에서 박문철(더불어민주당·창원3) 의원이 발의한 '경상남도 식품기부 활성화에 관한 조례 일부개정조례안'이 통과됐다고 27일 밝혔다.이번 조례는 저소득층이나 소외계층에 기부된 식품을 공급하는 '푸드뱅크' 사업을 지원하기 위한 것으로, 기존 식품에만 국한됐던 지원대상을 생리대 등 위생용품과 청소용품, 휴지, 수건 등 생활용품 전반으로 확대했다.이와 함께 경남도와 '푸드뱅크' 사업자가 학교, 종교시설, 기업체 등의 기부를 이끌어내고 물품이 필요한 곳과 기부할 곳을 연계할 의무 또한 명시했다.도의회는 최근 코로나19 재난지원금의 자발적 기부가 잇따르면서 기부문화에 기대가 높아지는 가운데 이번 조례가 결식아동이나 홀몸노인에 대한 기부품목을 넓혀 기부문화 확산에도 기여할 것으로 기대했다.식품이나 생활용품 등 기부할 물품이 있는 도민이나 단체는 푸드뱅크(1688-1377)로 직접 문의하면 된다.박문철 의원은 "기부물품을 다양화해서 기부범위를 넓힘으로써 저소득층의 다양한 수요를 충족시킬 수 있게 됐다"며 "전 지구적 재난 속에서 서로 나누면서 돕고 사는 기부문화만이 사회를 지속하게 만드는 힘이 될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kims1366@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009836247
2020.02.12.	연합뉴스	'깨끗한 우리집 만들기' 이마트 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395690
2020.02.12.	연합뉴스	'깨끗한 우리집 만들기' 이마트 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395688
2020.02.12.	연합뉴스	'깨끗한 우리집 만들기' 이마트 청소용품 할인전	(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 12일 서울 이마트 용산점에서 모델들이 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다.     이마트는 오는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전에 나선다. 2020.2.12    kane@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011395689
2020.06.29.	뉴스1	유통업계 '코로나 영향' 계속…온라인 매출 늘고 오프라인 줄고	온라인 13.5% 증가·오프라인 6.1% 감소…전체 2.0% 증가(산업통상자원부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유통업에 미치는 여파가 5월에도 계속됐다. 사회적 거리두기와 비대면 산업의 활성화로 오프라인 유통의 매출이 4달 연속 감소한 반면 온라인 매출은 증가세를 이어갔다.29일 산업통상자원부의 '5월 주요 유통업체 매출 동향'에 따르면 지난달 온라인 부문 매출은 전년 동월 대비 13.5%가 증가했고, 오프라인은 6.1% 감소했다. 온·오프라인을 합친 유통업계 전체로 살펴보면 전년 동월과 비교해 2.0% 증가한 11조6300억원이었다.3월 3.3% 감소의 '충격' 이후 지난달(+3.9%)에 이어 두 달 연속 매출 증가세를 나타냈지만, 여전히 오프라인 매출의 부진이 이어지는 모습이다. 오프라인의 경우 코로나19로 인한 사회적 거리두기, 외출자제 등으로 인해 4개월 연속 전년 대비 매출 감소를 기록했다.업태별로 보면 준대규모점포(SSM·-12.4%)이 가장 감소 폭이 컸고, 대형마트(-9.4%), 백화점(-7.4%) 등이 모두 감소세를 나타냈다. 다만 편의점의 경우 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 판매 증가와 함께 담배 판매 등이 늘면서 0.8%의 매출 증가를 나타냈다.반면 온라인의 경우 코로나19로 인한 비대면 거래의 선호로 반사이익을 누렸다. 코로나19가 본격화 된 2월 이후 4개월 연속 매출 증가세(2월 +34.3%, 3월 16.9%, 4월 16.9%)다.상품군 별 매출을 살펴보면 패션/잡화(-11.8%), 서비스/기타(-6.1%) 등 외부활동 관련 상품 매출은 감소하고, 가전/문화(+16.0%), 생활/가정(+12.7%) 등 가정생활 중심의 소비재 품목 매출은 상승하는 추세가 지속됐다. 온·오프라인 업체를 모두 합친 업태별 매출 구성비율에서도 온라인의 상승세가 계속됐다. 온라인의 매출 비중은 45.9%로 정확히 절반을 차지했던 전년 동월(41.2%)과 비교해 비중이 높아졌다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722740
2020.06.29.	더팩트	코로나19 여파 불구…5월 유통업체 매출 2% 증가	코로나19 사태가 장기화하는 가운데 국내 주요 유통업체 매출은 두 달 연속 소폭 상승했다. /한예주 기자온라인 매출 13.5% 신장, 오프라인 6.1% 감소[더팩트｜이민주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속하는 가운데 5월 유통업체 매출이 전월에 이어 두 달 연속 증가했다.29일 산업통상자원부(산자부)에 따르면 5월 주요 유통업체 매출은 전년 동기 대비 2% 증가했다. 온라인 매출은 13.5% 신장하며 성장세를 이어갔고, 오프라인 매출은 6.1% 감소하며 그 폭이 늘어났다. 지난달 오프라인 업체 매출은 5.5% 감소한 바 있다.구체적으로 오프라인의 전체 매장방문 구매 건수는 13.9% 감소했으나 구매 단가는 9.1% 증가했다.상품군별 매출은 패션잡화가 11.8% 감소하고 외부활동과 관련한 서비스·기타 역시 6.1% 떨어졌다. 반면 가전·문화(16%), 생활·가정(12.7%) 등 소비재 품목 매출은 상승했다.업태별로는 백화점 매출이 7.4% 줄어들며 전월 대비 감소 폭을 줄였다. 준대규모 점포(SSM)와 대형마트 매출은 각각 12.4%, 9.7% 감소했다. 반면 편의점 매출은 0.8% 늘었다.편의점은 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 매출이 9.7% 늘며 매출이 늘어났다. 이외에도 담배 등 기타 부문 매출이 6.1% 성장하기도 했다.백화점은 코로나19로 인한 다중이용시설 이용 기피가 지속하면서 여성 평상복(32.4%), 여성 정장(20.3%), 남성 의류(15.8%) 등 패션 매출이 줄어 전체 매출이 줄었다.비대면 거래 선호 경향으로 인해 5월 온라인 유통업체 매출은 13.5% 증가했다. /산자부 제공대형마트는 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·문화 매출은 소폭(1.3%) 증가했으나, 코로나19로 인해 매장방문 건수(18.1%)가 줄면서 대부분의 상품군 매출이 하락했다. 특히 식품 매출은 9.1% 감소했다.준대규모 점포는 매장방문 건수가 16.5% 감소하면서 식품(12%)과 비식품(15.8%) 매출이 모두 줄어든 영향으로 전체 매출이 감소했다.코로나19 사태가 장기화하면서 온라인 소비는 증가세를 이어갔다. 지난달 쿠팡·G마켓 등 온라인 유통업체 매출은 13.5% 성장했다.비대면 거래의 선호로 온라인을 통한 구매가 지속적으로 늘면서 식품(38.8%)과 생활·가구(22.7%) 매출이 증가했다. 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·전자(18.8%) 매출도 상승했다.반면 여행 관련 상품의 소비가 줄어들어 서비스·기타(△19.1%) 매출은 감소세를 이어갔다.산자부 측은 "코로나19의 확산에 따른 다중이용시설 기피 등으로 주요 오프라인 유통업체 방문이 줄어들면서 매출 감소세가 지속됐다"며 "반면 온라인은 비대면 소비의 확산 등으로 매출 증가세를 이어가고 있다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000031141
2020.06.29.	스포츠서울	담양군, 관내 어린이 대상 구강보건교육 실시	관내 어린이집·유치원 및 초·중·고등학교를 대상으로 구강건강에 대한 올바른 지식을 전달하는 구강보건교육을 실시한 모습.(제공=담양군)[담양=스포츠서울 이정진 기자] 전남 담양군이 관내 어린이집·유치원 및 초·중·고등학교를 대상으로 구강건강에 대한 올바른 지식을 전달하는 구강보건교육과 구강위생용품을 지원한다. 이는 최근 바이러스로 인한 개인위생의 중요성이 커진만큼 구강위생에 대한 관심 역시 높아지고 있기 때문으로, 실제로 대부분의 세균이나 바이러스는 구강을 통해 감염을 유발하기 때문에 평소 구강을 청결하게 유지하기만 해도 다양한 질병을 예방하는데 도움이 된다.이에 담양군보건소는 구강보건교육 뿐만 아니라 충치예방을 위해 희망하는 어린이가 보건소를 방문하면 무료로 불소도포를 지원하며 그 외에도 구강검진, 충치치료, 잇몸치료, 만 19세 이상 연 1회 보험 스케일링 등 다양한 구강건강관리를 제공한다.김순복 보건소장은 “구강 내 환경은 수많은 점막으로 이루어져 있고 혈관으로도 직접 연결되어 있기 때문에 구강건강 관리를 해주는 것만으로도 체내 바이러스 유입을 막을 수 있다”며 “개인위생을 철저히 해야 하는 시기인 만큼 지속적인 교육과 홍보를 통해 군민 구강건강에 최선을 다하겠다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000674017
2020.06.29.	한경닷컴	광고 보이콧 벼락 맞는 페이스북…트럼프 편든 것만 죄였을까 [이고운의 머니백]	세계 최대 소셜미디어 기업 페이스북이 연일 기업들의 광고 ‘보이콧’ 철퇴를 맞고 있습니다. 그동안 온갖 논란에도 꿋꿋하게 버텼던 주가도 무너졌습니다. 광고가 주 수익원인 페이스북, 진정 전세계 광고주들에게 버림받은 걸까요. 사회정의 구현을 외치고 있는 광고주들의 속내도 궁금해집니다.◆왜 유니레버의 보이콧에 시장이 동요했나유니레버는 26일 “연말까지 페이스북과 인스타그램, 트위터 광고를 중단하겠다”고 발표했습니다. 유니레버는 자사 페이스북 계정을 통해 “신뢰할 수 있고 안전한 디지털 생태계 조성에 기여해야 한다”고 말했습니다. 그리고 이날 페이스북 주가는 전날보다 8.32% 급락한 216.08달러로 마감했습니다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 소셜미디어를 통해 쏟아낸 문제성 발언에 대해 페이스북이 별다른 조치를 취하지 않고 마크 저커버그 최고경영자(CEO)가 옹호하는 듯한 발언을 한 이후 주가가 가장 많이 흔들렸습니다. 최근 3개월 동안 주가 하락폭이 가장 컸던 날이라고 하네요.출처: 유니레버 페이스북미용·위생용품 브랜드 ‘도브’ 등을 보유한 유니레버는 지난해 페이스북 광고에 4230만달러(약 509억원)를 쓴 주요 광고주입니다. 광고비 기준 순위는 30위로 현재까지 보이콧 선언을 한 기업 중 가장 거물급입니다. 미국 최대 통신기업(이지만 페이스북 광고비 지출 순위는 그다지 높지 않은)인 버라이즌의 25일 보이콧 발표 이후 증폭되던 시장의 불안에 결정타를 제대로 날리는 역할까지 했습니다. 미 투자은행 뱅크오브아메리카는 유니레버의 결정이 나오기 전 “버라이즌 같은 주요 기업의 보이콧은 페이스북의 다른 광고주들에게도 영향을 미칠 가능성이 높다”는 예상을 내놓았는데요. 시장에서 우려했던 도미노 효과가 아주 빠르게 현실로 반영됐습니다.지금까지 100개 가량 기업이 페이스북 광고 보이콧 대열에 합류했습니다. 앞으로 유니레버 급의 주요 광고주가 보이콧에 동참할지 여부가 관건입니다. 지난해 기준 페이스북의 10대 광고주 내역은 이렇습니다.출처: 월스트리트저널(WSJ)시장의 관심은 보이콧이 페이스북의 올해 실적을 얼마나 무너뜨릴지입니다. 앞으로 얼마나 많은 대형 광고주들이 얼마나 오랜 기간 광고를 중단할지에 달려 있습니다. 그런데 별일 없을 거란 예상도 나옵니다. 시장조사업체 이마케터의 니콜 페린 분석가는 CNN비즈니스와의 인터뷰에서 “페이스북 광고 감소가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문인지, 보이콧 때문인지 가려내기 어려울 것”이라며 “(단기 보이콧은) 실적에 일시적인 영향을 주는 정도일 것”이라고 말했습니다.◆기업들이 페이스북 광고 보이콧하는 속내미 언론에서는 보이콧에 기업들이 참여하는 이유로 △광고 효과 △일단 거리두기 △기업 윤리 준수 △거대 플랫폼 길들이기 등을 거론하고 있습니다.페이스북에 광고를 하지 않는 행위 자체로 광고가 되는 분위기입니다. 페이스북에 내기로 했던 광고비를 아끼고도 사회적 가치를 중시하는 기업이라는 좋은 이미지까지 얻으니 일석이조일 수 있겠습니다.페이스북이 워낙 논란에 휘말려있다 보니, 일단 거리를 두었다가 사태가 잠잠해지면 다시 광고주로 돌아오겠다는 기업들도 존재할 것입니다. 페이스북을 통한 광고 효과가 워낙 크다 보니 기업이 쉽게 포기하기 어려울 것이라는 관측입니다. 이 사단을 일으킨 유니레버만 해도 미국 외 지역에서는 페이스북 광고를 끊지 않겠다는 입장으로 알려졌습니다. 참여 기업 대다수가 7월부터 한두달만 보이콧하겠다고 나선 이유도 설명 가능해집니다. 사실 미 시민단체가 주도하는 페이스북 광고 보이콧 운동(#StopHateFor Initiation)에서 제안한 기간도 7월 한달이긴 했습니다.마크 저커버그 페이스북 CEO 사진=로이터연합뉴스단지 윤리적인 이유만으로 페이스북 광고 계획을 철회한 기업도 있을 것입니다.마지막 이유로 거론한 플랫폼 길들이기는 좀 더 복잡한 문제입니다. 기업들이 페이스북의 광고효과를 인정하고는 있지만, 100% 만족하지 못하는 지점이 있다는 뜻입니다. 이번 사건을 계기로 광고주들이 광고 플랫폼에 불만사항 시정을 요구하고, 영향력을 확대하려는 목적이 있다는 해석입니다. ◆문제는 브랜드 안전이었나페이스북 광고 보이콧에 참여한 기업 중 상당수가 혐오 조장 게시물에 나름대로 조치를 취한 트위터까지 겨낭했습니다. 유니레버는 페이스북과 인스타그램, 트위터를 보이콧 대상으로 삼았습니다. 코카콜라는 여기에 구글의 유튜브, 스냅의 스냅챗까지 포함해 전 소셜미디어에 한달 동안 광고를 중단합니다. 페이스북 광고예산이 다른 소셜미디어로 이동할 것이란 시장의 초기 예상과는 다릅니다. 일각에서는 광고주들의 불만이 페이스북 사건을 계기로 폭발했다고 분석하기도 합니다. 소셜미디어에 디지털 광고를 하는 기업은 브랜드의 가치를 훼손하는 콘텐츠와 광고가 함께 배치되는 상황이 가장 마음에 안 들 것입니다. 브랜드 안전(Brand safety) 문제입니다. 소셜미디어가 혐오 콘텐츠를 걸러내고 차단, 삭제하는 기술을 갖춰야 하는 이유입니다.      브랜드 안전이 문제였다면 페이스북이 당장 해결해야 할 과제는 진정한 사과와 반성보다는, 혐오 게시물을 걸러내고 삭제할 수 있는 기술 강화와 광고주 배려일 듯합니다. 기업들이 2017년 벌인 유튜브 광고 보이콧 사건과 유사하다는 분석도 나옵니다. 당시 광고주들은 혐오를 일으키는 유튜브 영상에 자사의 광고가 붙는 상황에 불만을 품고 있었습니다. 테러리스트가 올린 영상에 글로벌 기업의 광고가 삽입되는 상황에 분노한 기업들이 당시 유튜브 광고 보이콧에 나섰습니다. 구글은 이 문제를 시정하겠다고 사과했고, 유튜브 실적도 우려에 비해 큰 타격은 없었습니다.이고운 기자 ccat@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004369737
2020.01.28.	서울경제	호텔, 中 여행객 단체 취소 '비상'...마스크·손세정제·가글용품 불티	[우한폐렴-유통가 초긴장]설 기간 동안 신종코로나에 대한 불안이 커지면서 연휴 이후 첫 업무일인 28일 서울 광화문 사거리에서 직장인들이 마스크를 쓰고 출근하고 있다. /연합뉴스[서울경제] 설 연휴가 지나고 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)에 대한 공포가 본격화하면서 유통업계가 본격적인 긴급 대응 체제에 들어간 가운데 마스크 등 위생용품이 동이 나는 한편 중국 여행객의 단체 취소로 호텔과 카지노 업체 등도 비상이 걸렸다. 중국 우한 폐렴의 불똥은 호텔업계로 번지고 있다. 춘제 특수를 기대했던 외국인뿐만 아니라 내국인 예약도 줄줄이 취소되고 있기 때문이다. 이날 한국관광공사는 자사가 유치할 예정이었던 다음 달 중국인 단체관광 방한 일정이 중국 정부의 해외 단체여행 금지 조치에 따라 2,500명의 방한이 전면 취소됐다고 밝혔다. 서울 강남 코엑스·강북 힐튼·부산 롯데점을 운영 중인 GKL 카지노는 우한 폐렴 확산 우려 속에 지난 27일부터 아예 중국인 관광객 출입을 금지하고 여행사들에 이 같은 사실을 공지했다. GKL 카지노 측은 28일부터 사태 추이를 파악, 대응하기 위한 태스크포스(TF)팀도 꾸렸다. 중국인 고객 비중이 큰 면세점 업계는 이미 비상 체계에 들어갔다. 롯데면세점 측은 “국내 신종 코로나바이러스 확산 방지와 고객과 직원의 안전을 위해 지난 24일 대표이사를 위원장으로 한 비상대책위원회를 구성하고 상시 대응 체계를 가동 중”이라고 이날 밝혔다. 외국인 쇼핑객이 몰리는 서울 중심가의 백화점들도 비상 대응에 들어갔다. 백화점이 2차 감염의 통로가 될 경우 내국인 고객까지 잃을 수 있기 때문이다. 호텔 역시 마찬가지다. 호텔 업계는 당분간 내국인의 ‘호캉스’ 수요가 뚝 떨어질 것으로 예상하고 있다. 이들 대형 시설뿐만 아니라 서울 명동 골목골목에 있는 화장품·식품·잡화점 등 각종 로드숍도 눈에 띄게 한산해졌다. 유통업계의 한 관계자는 “무증상 잠복기 감염자로부터도 전염된다는 사실 때문에 백화점이나 대형마트같은 다중집객시설 기피 현상은 불가피할 것”이라면서 “사태가 오래 가면 비대면 쇼핑인 이머커스가 반사이익을 누릴 것”이라고 내다봤다. 한편 티몬 등 이커머스 업계는 마스크와 손세정제 특가 판매를 일제히 시작하고 이를 스마트폰 앱 메시지로 고객에게 알렸다.마스크 판매도 폭증했다. 편의점 CU에 따르면 국내에서 우한 폐렴 확진자가 발생한 지난 20일부터 일주일간 마스크 매출은 전월 대비 무려 10.4배나 급증했다. 입과 목을 헹구는 가글 용품은 162.2%, 세균 제거를 위한 손 세정제 매출은 121.8% 신장했다. 비누와 바디워시도 각각 74.6%, 30.9% 매출이 증가했다.마스크 제조사도 바빠졌다. 남영비비안은 지난 27일부터 롯데백화점 본점에서 판매한 ‘KF94’ 등급의 마스크가 입고 하루 만에 완판도 추가 물량을 확보하기로 결정했다고 전했다. /맹준호·박민주기자 next@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686331
2020.06.29.	연합뉴스	[게시판] 거래소, 서울·부산 사회복지관에 살균수 제조기 후원	한국거래소, 서울·부산 지역 사회복지관에 살균수 제조기 후원[한국거래소 제공]▲ 한국거래소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화함에 따라 살균수나 손 세정제 등 위생용품을 구하기 어려운 취약 계층을 위해 서울·부산 지역 사회복지관에 살균수 제조기 2대를 후원했다고 29일 밝혔다. 살균수 제조기는 개인위생 및 방역에 쓰이는 살균수를 만들어내는 기기다. 이번에 지원되는 살균수 제조기 2대는 각각 서울 영등포구 노인복지관과 부산 남구 용호종합복지관에 전달됐다. (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709690
2020.05.07.	서울경제	생활용품 선전에도···애경, 1분기 영업이익 45.3% 하락	매출액도 10.3%↓[서울경제] 애경산업의 올 1·4분기 영업이익이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 타격을 받아 반토막이 났다.애경산업은 올 1·4분기 영업이익이 126억원으로 지난해 동기보다 45.3% 하락했다고 7일 밝혔다. 같은 기간 매출은 1,604억원으로 10.3% 줄었다.특히 화장품 사업은 코로나19에 직격탄을 맞았다. 화장품 사업 영업이익은 69억원으로 전년 동기 대비 61.8% 감소했다. 코로나19로 인한 면세 시장 위축 및 색조 화장품 수요 감소로 면세점·홈쇼핑 등 주요 채널의 실적이 하락했으며, 글로벌 주요 시장인 중국 시장의 위축으로 실적이 줄어든 탓이다.다만 생활용품사업은 매출액 956억원, 영업이익 56억원을 기록해 전년 동기 대비 각각 7.3% 17% 성장했다. 특히 디지털 채널의 매출액이 전년 동기 대비 39% 증가했다. 또 지난해 4·4분기에 출시한 위생 전문 브랜드 ‘랩신’이 급성장하며 실적은 견인한 것으로 나타났다.애경 관계자는 “코로나19의 영향으로 화장품 사업의 실적이 감소했지만 생활용품사업은 선제적 브랜드 투자와 민첩한 시장 대응으로 실적이 증가했다”고 말했다. /박민주기자 parkmj@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003733895
2020.01.28.	뉴스1	포항북구보건소 개인 위생용품 배포	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 국내에서 신종코로나바이러스 확진 환자가 4명으로 늘어난 28일 오후 경북 포항시 북구 보건소가 각 읍면동과 관공소에 비치할 마스크와 손 소독제를 확인하고 있다. 북구 보건소는 29일까지 총 4만여개를 배포할 예정이다. 2020.1.28/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430180
2020.01.28.	뉴스1	포항 신종코로나바이러스 위생용품 배포	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 국내에서 신종코로나바이러스 확진 환자가 4명으로 늘어난 28일 오후 경북 포항시 북구 보건소가 각 읍면동과 관공소에 비치할 마스크와 손 소독제를 확인하고 있다. 북구 보건소는 29일까지 총 4만여개를 배포할 예정이다. 2020.1.28/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430164
2020.02.07.	MoneyToday	애경산업, 충남에 마스크 1만장 등 생활용품 지원	[머니투데이 오정은 기자] [마스크 1만장 외 3억원 상당의 개인위생용품 등 긴급 지원]애경산업은 사단법인 '희망을나누는사람들'과 함께 충청남도 도민들과 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 질병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.이번 생활용품 지원 전달식은 7일 오전 10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행된다.애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약, 샴푸, 세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선 전달될 예정이다.애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원하기로 결정했다.이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무와 김정안 희망을나누는사람들 회장이 참석해 전달식을 진행한다.애경산업 관계자는 “이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”고 말했다.  오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004353379
2020.01.06.	MBC	[14F] 숙박업소 일회용품 무상 제공 금지	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]카페에서 머그잔이랑 종이 빨대 쓰는 거, 조금은 익숙해지셨나요? 환경부의 일회용품 규제정책이 우리 생활의 크고 작은 것들을 많이 바꾸어놓고 있는데요. 여기에 하나가 추가될 예정입니다. 호텔에 가면 주는 일회용 샴푸·린스, 칫솔·치약, 면도기, 샤워타월 등등 본 적 있으시죠? ‘어메니티’라고 하는 숙박업소의 일회용품, 내후년부터는 단계적으로 무상 제공이 금지됩니다. 어메니티는 보통 플라스틱으로 만들어졌고 비닐이나 종이에 한 번 더 포장되어 있기도 하죠. 한 호텔 그룹에서만 일 년에 2억 개 넘는 플라스틱 용기가 쓰일 정도인데요. 사이즈가 작아서 재활용이 어렵기 때문에 그냥 매립된다고 합니다. 그래서 우리나라뿐만 아니라 다른 나라에서도 이걸 규제하기 시작했고요. 세계적인 호텔 기업들도 일회용 어메니티를 다회용으로 바꿀 예정이에요.문제는 다회용을 꺼리는 사람들이 많다는 건데요. 몸에 직접 닿는 위생용품인데 모르는 사람들과 같이 써야 한다는 거죠. 예를 들어 호텔에 비치된 치약을 같이 쓰면 모르는 사람의 칫솔이 여러 번 닿았을 찝찝함을 감수해야 하고요. 샴푸나 린스 등 용기 안에 누군가 뭘 넣었으면 어떡하지 싶을 수도 있죠. 몇 년 전에는 일부 호텔 투숙객이 객실 주전자에 양말이나 속옷을 넣어 삶는다는 괴담이 온라인에 올라오기도 했는데요. 이런 불안감 때문에 주전자를 쓰지 않는 사람들도 있습니다. 실제 설문조사 결과도요. 다회용 어메니티를 반대하는 이유 1·2위가 ‘불특정 다수와 사용하는 게 찜찜하다’, ‘위생상 문제가 생길 것 같다’ 였어요.이 밖에도 우려가 많습니다. 일부에서는 어메니티가 다회용으로 제공되면 몇몇 고객이 한꺼번에 많은 양을 슬쩍해갈 거라고 하고요. 또 고급스러운 어메니티를 마케팅에 활용하는 호텔과 이것 때문에 호텔을 선택하는 고객들도 있다 보니 불만이 나올 수 있겠죠. 호텔업계에서도 대안을 찾고 있습니다. 한 리조트 그룹에서는 생분해성 용기에 고체로 된 샴푸, 린스, 바디워시를 담아 제공하는데요.제법 그럴듯해 보이죠. 어메니티 규제 필요성은 대다수가 공감하고 있으니까요. 규제가 시행되기 전에 친환경적인 대안이 나오면 좋겠네요.전기영 기자 (niceman@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 초미세먼지 극심해지면 울고 웃는 곳은 각각 어디일까?▶ [14F] 4·15 총선, 이제는 만 18세 고3도 투표 가능!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001005232
2020.06.29.	더팩트	코로나19 여파 불구…5월 유통업체 매출 2% 증가	코로나19 사태가 장기화하는 가운데 국내 주요 유통업체 매출은 두 달 연속 소폭 상승했다. /한예주 기자온라인 매출 13.5% 신장, 오프라인 6.1% 감소[더팩트｜이민주 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속하는 가운데 5월 유통업체 매출이 전월에 이어 두 달 연속 증가했다.29일 산업통상자원부(산자부)에 따르면 5월 주요 유통업체 매출은 전년 동기 대비 2% 증가했다. 온라인 매출은 13.5% 신장하며 성장세를 이어갔고, 오프라인 매출은 6.1% 감소하며 그 폭이 늘어났다. 지난달 오프라인 업체 매출은 5.5% 감소한 바 있다.구체적으로 오프라인의 전체 매장방문 구매 건수는 13.9% 감소했으나 구매 단가는 9.1% 증가했다.상품군별 매출은 패션잡화가 11.8% 감소하고 외부활동과 관련한 서비스·기타 역시 6.1% 떨어졌다. 반면 가전·문화(16%), 생활·가정(12.7%) 등 소비재 품목 매출은 상승했다.업태별로는 백화점 매출이 7.4% 줄어들며 전월 대비 감소 폭을 줄였다. 준대규모 점포(SSM)와 대형마트 매출은 각각 12.4%, 9.7% 감소했다. 반면 편의점 매출은 0.8% 늘었다.편의점은 위생용품 소비 증가에 따른 생활용품 매출이 9.7% 늘며 매출이 늘어났다. 이외에도 담배 등 기타 부문 매출이 6.1% 성장하기도 했다.백화점은 코로나19로 인한 다중이용시설 이용 기피가 지속하면서 여성 평상복(32.4%), 여성 정장(20.3%), 남성 의류(15.8%) 등 패션 매출이 줄어 전체 매출이 줄었다.비대면 거래 선호 경향으로 인해 5월 온라인 유통업체 매출은 13.5% 증가했다. /산자부 제공대형마트는 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·문화 매출은 소폭(1.3%) 증가했으나, 코로나19로 인해 매장방문 건수(18.1%)가 줄면서 대부분의 상품군 매출이 하락했다. 특히 식품 매출은 9.1% 감소했다.준대규모 점포는 매장방문 건수가 16.5% 감소하면서 식품(12%)과 비식품(15.8%) 매출이 모두 줄어든 영향으로 전체 매출이 감소했다.코로나19 사태가 장기화하면서 온라인 소비는 증가세를 이어갔다. 지난달 쿠팡·G마켓 등 온라인 유통업체 매출은 13.5% 성장했다.비대면 거래의 선호로 온라인을 통한 구매가 지속적으로 늘면서 식품(38.8%)과 생활·가구(22.7%) 매출이 증가했다. 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업으로 가전·전자(18.8%) 매출도 상승했다.반면 여행 관련 상품의 소비가 줄어들어 서비스·기타(△19.1%) 매출은 감소세를 이어갔다.산자부 측은 "코로나19의 확산에 따른 다중이용시설 기피 등으로 주요 오프라인 유통업체 방문이 줄어들면서 매출 감소세가 지속됐다"며 "반면 온라인은 비대면 소비의 확산 등으로 매출 증가세를 이어가고 있다"고 말했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000031141
2020.03.06.	연합뉴스	LG 구광모 "함께 이겨내자" 자가격리 직원들에 건강용품 보내	(서울=연합뉴스) LG그룹 구광모 회장이 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 중인 임직원들에게 건강용품과 응원편지를 보내 격려했다고 밝혔다.    사진은 구광모 회장이 자가격리 임직원들에게 보낸 격려 메시지와 건강·위생용품 키트. 2020.3.6 [온라인 커뮤니티 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011454471
2020.03.31.	MBN	크린랲, 코로나19 극복 위한 위생용품 지원	동영상 뉴스       	 	크린랲이 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션의 서울 마포구 사옥에서 '코로나19 위기 극복을 위한 기부금 전달식'을 했습니다.   크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만 6천개와 기부금 1억원 등 모두 2억원 상당의 금액과 물품을 기부했습니다.  위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정입니다.   또 위생장갑은 공항철도 14개 전 역사 내에 비치하여 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획입니다.▶ 인터뷰 : 승문수 / 크린랲 대표- "코로나19로 국가적 재난 사태에서 위생용품이 많이 부족해 안타까운 소식을 접하게 돼 이번 기부금과 저희 크린장갑을 제공하게 됐습니다. 국가적 재난 상황에서 조금이나마 저희 크린랲과 지파운데이션에서 준비한 구호키트가 소외계층 및 꼭 필요한 분들에게 큰 도움이 되었으면 하는 바램입니다."  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001438464
2020.02.01.	한국경제TV	진천 일대 위생 마스크 수급 '비상'...교민 수용 후 수요 폭증	[한국경제TV 이영호 기자]신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 발원지인 중국 우한에서 귀국한 교민들이 수용된 국가공무원인재개발원이 소재한 진천군 충북혁신도시 일대에 위생 마스크 수급 비상이 걸렸다.전국적으로 위생 마스크 품귀현상이 빚어지고 있는 데다 방역 당국이 나눠주는 마스크 제품을 놓고 주민들 사이에 저품질 논란까지 불거져 수급이 꼬이는 실정이다.1일 진천 충북 혁신도시 내 주민들에 따르면 이 지역 약국·유통매장 등에서 판매하는 마스크가 거의 동 났다.신종코로나 확산에 대한 우려가 커지면서 판매가 급증했고, 혁신도시 내 인재개발원이 우한 교민 격리 수용 장소로 사용되자 마스크 수요 증가는 더 가팔라졌다.주민들은 온라인 쇼핑몰에서도 상황이 마찬가지여서 웃돈을 주고도 구매하기 어렵다고 고충을 토로했다.이에 주민들은 방역 당국과의 간담회 때마다 마스크와 손 세정제 등 개인 위생용품 지급을 지속해 건의했다.지난달 30일 진영 행정안전부 장관이 진천을 방문했을 때도 주민들은 "혁신도시 1만2천가구 모두를 방역 소독하고 마스크도 제공할 수 있느냐"고 물었고, 진 장관은 "진천군과 상의해서 해드리도록 하겠다"고 답했다.하지만 진천군은 중앙 정부의 지원이 부족해 마스크 물량 확보에 상당한 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다.군에 따르면 진천 인재개발원에 우한 교민이 입소한 지난달 31일부터 이틀간 주민들에게 8만3천개의 마스크를 지급했다.군이 서울 소재 업체로부터 구매한 5만1천개 외에 질병관리본부 지원분 3만개, 충북도 지원분 2천개다.이 분량이면 주민들이 약 3일간 사용할 수 있다는 게 군의 설명이다.군은 하루 뒤면 추가 지급이 필요할 것으로 보고 업체에 5만개 추가 구매를 주문한 상태다. 그러나 물량이 밀려 제때 납품받을 수 있을지 장담할 수 없는 것으로 전해졌다.중앙 정부와 충북도 등에 추가 지원을 요청한 상태이지만 이 역시 언제, 얼마나 이뤄질지 가늠하기 어려운 상태다.주민들 사이에선 앞서 지급된 마스크의 저품질 논란까지 불거졌다.마스크 별 품질 차이가 커 보인다는 것이다.확인 결과 군이 구매한 마스크는 차단율이 높은 의료용(KF94)인 반면 질병관리본부와 충북도가 지원한 건 의료기관에서 일회용으로 사용하는 일명 '덴탈' 마스크였다.덴탈 마스크를 받은 한 주민은 "군에서 마스크를 나눠준다길래 비싸게 주문한 마스크를 취소할까 했는데 그랬으면 큰일 날 뻔했다"며 "지척에 인재개발원이 있는데 이런 마스크를 주다니 매우 불쾌하다"고 목소리를 높였다.군이 구매한 마스크 역시 낱개 포장이 돼 있지 않아 오염된 것을 주는 것 아니냐는 항의도 잇따르는 것으로 알려졌다.군 관계자는 "일회용 덴탈 마스크의 기능이 기준에 못 미치는 것은 아니지만, 품질 차이가 커 주민들의 불만을 충분히 이해한다"며 "고품질 마스크가 확보되는 대로 재공급할 방침"이라고 말했다.또 "물량이 부족해 급한 대로 공장에서 낱개 포장 전 제품을 가져온 것"이라며 "마스크 조달에 어려움이 많은 만큼 중앙 정부 차원의 지원이 절실하다"고 토로했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000843900
2020.03.30.	세계닷컴	반려동물 용품도 ‘언택트 소비’…3배 이상 판매 급증	최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.   이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.   우선, 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다.    반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다.    집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸/린스는 363%, 이발기/가위는 198% 신장했다. 고양이 미용/패션용품 역시 433% 증가했다.   G9 영업실 이지연 매니저는 “1000만 반려동물 인구 시대가 되면서 온라인에서도 반려동물 관련 제품이 큰 시장을 형성하고 있는데, 최근 사회적 분위기와 맞물리면서 실내용품이나 펫전용식품, 이미용제품 등 전체적으로 크게 신장하고 있다”며 “이러한 수요 증가에 맞춰 반려인을 위한 프로모션을 선보이고, 최근 인기를 얻고 있는 다양한 제품을 소개하고 있다”고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003451689
2020.05.19.	세계닷컴	"코로나19가 위생관리도 바꿨다" 소소하게 자주 관리하는 '소청소' 문화 각광	코로나19의 확산으로 우리 생활은 크고 작은 변화를 맞닥뜨렸다. 가정 위생관리도 그 중 하나로, 집에 머무는 시간이 길어진 만큼 청소도 자주하게 됐다. 이 때문에 계절이 바뀔 때 날 잡고 하는 대청소 대신 조금씩 자주하는 ‘소청소’가 가정 위생관리의 뉴노멀로 자리잡고 있다.   달라진 생활 습관에 청소 및 위생 용품의 수요도 늘었다. 홈플러스(사장 임일순)에 따르면 국내에 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품 월평균 매출은 1월 대비 평균 5% 신장했다. 특히 사용 빈도가 늘어나면서 품질은 좋으면서 가격은 저렴한 가성비 제품을 찾는 소비자가 증가해 홈플러스 프리미엄 PB(Private Brand)인 ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품은 13% 이상의 높은 성장률을 기록했다.   성장을 견인한 상품은 물티슈다. 도톰하고 질긴 원단과 7단계 정수된 깨끗한 물을 사용한 ‘시그니처 물티슈’(100매, 1000원)와 ‘시그니처 베이비 물티슈’(70매, 2000원)는 그 품질을 인정받으며 현재(5월18일 기준)까지 총 850만여개가 팔렸다. 판매된 물티슈를 모두 일렬로 줄 세우면 지구(둘레 약 4만km)를 4바퀴 이상 돌 수 있는 약 17만km에 달한다. 오리지널 제품과 아기나 민감함 피부용에 적합한 베이비 물티슈 두 종류로 선택의 폭이 넓어진 것도 인기 요인이다.   먼지와 찌든 때 고민을 해결해주는 청소포도 인기다. ‘시그니처 항균 물걸레 청소포’(표준형/25매, 대형/20매, 2990원)는 유명 브랜드 수준의 품질에 저렴한 가격으로 경쟁력을 갖춰 입소문이 난 제품이다. 도톰한 엠보싱 구조로 바닥 밀착력을 높이고 많은 수분을 머금어 한 장으로 넓은 면적을 청소할 수 있다. 여기에 KTR 항균 테스트와 5가지 유해물질 무첨가로 더욱 안심하고 사용할 수 있다.   먼지 잡는 정전기 유도 원단을 사용해 포집력과 닦임성이 뛰어난 ‘시그니처 정전기 청소포’(표준형/60매, 대형/50매, 2990원)는 론칭 즉시 전체 청소포 1위에 랭크될 만큼 좋은 반응을 얻고 있다. 정전기 청소포는 입자가 작은 먼지를 닦아내는데 효과적인 만큼 꽃가루 날림이나 황사가 잦은 최근 수요가 더욱 늘어나고 있다.    식기, 주방 위생에 대한 관심도 높아지면서 관련 상품의 판매도 증가했다. 그 중 한 장씩 뜯어쓰는 ‘시그니처 일회용 수세미’(50매, 3990원)는 세균 증식에 대한 소비자 우려를 불식시키며 론칭 3개월만에 6만개 넘게 팔리며 수세미 카테고리에서 존재감을 드러냈다.   이 제품은 큰 냄비나 그릇을 한 번에 닦을 수 있는 크기와 두툼한 두께를 갖춰 적은 양의 세제로도 뛰어난 세척력을 자랑한다. 고온?고압의 바람을 이용해 섬유를 방사하는 멜트 브로운(Melt Blown) 기법으로 제작해 흡수성과 내구성이 우수해 물에 젖어도 쉽게 찢어지지 않아 불편함 없이 설거지가 가능한 것은 물론 다양한 상황에서 청소 도구로도 활용이 가능하다.   수세미의 후속 상품으로 출시된 ‘시그니처 빨아쓰는 행주’(50매, 3990원)도 기존 대비 두꺼운 평량과 사이즈로 고객들의 호평이 이어지고 있다.   이밖에도 과거 유명 쉐프들의 주방 장갑으로 각광받다가 최근 코로나19 이후 위생적인 조리 등에 사용할 수 있는 ‘시그니처 니트릴 장갑’(100매, 8990원)은 높은 품질에 대한 입소문이 퍼지며 매일 꾸준한 매출 성장을 기록하고 있다.   에어프라이어 바스켓 크기에 맞춰 각각 지름 16cm(중형), 23cm(대형)로 제작된 ‘시그니처 에어프라이어 종이호일’(30매, 중형 4590원/대형 4990원)은 코로나19 이후 가정에서 간편하게 요리해 먹는 ‘집콕’ 문화가 증가함에 따라 에어프라이어 사용 비중이 높아지면서 쓰임새가 높아졌다.   송철민 홈플러스 일상용품팀 바이어는 “많은 고객들의 위생 관리 방식이 달라지고 있는 만큼 구매에 부담이 없고 효과를 높일 수 있는 제품의 수요가 지속적으로 늘어날 것”이라며, “홈플러스는 앞으로도 가성비 좋은 위생용품을 다양하게 선보이겠다”고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003466416
2020.02.14.	한경닷컴	코로나19 여파에 보건·위생용품 소비자불만 상담 12배 폭증	코로나19 사태 여파로 마스크를 비롯한 위생·보건용품 관련 소비자불만 상담이 12배 넘게 증가한 것으로 나타났다. 한국소비자원은 올 1월 소비자상담센터에 접수된 보건·위생용품 관련 소비자 불만상담이 총 677건 접수됐다고 14일 밝혔다. 작년 12월 접수 건수(54건) 대비 1153.7% 증가한 수치다. 온라인 쇼핑몰에서 구입한 마스크, 손소독제 등이 배송 지연되거나 구매 취소됐다는 게 주요 상담 내용이다. 코로나19 사태로 인한 해외여행, 항공여객 관련 불만 상담도 급증했다. 해외여행 상품의 경우 불만상담 접수가 총 3649건으로 전월보다 395.8% 증가했다. 항공여객 관련 불만상담도 전월대비 59.4% 증가한 1170건으로 집계됐다. 외식, 호텔·펜션 관련 소비자 상담 역시 전월보다 40% 이상 급증했다. 대부분 코로나19 감염 우려로 인한 계약 취소에 따른 위약금 관련 상담이었다.배태웅 기자 btu104@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004290394
2020.03.04.	매경닷컴	마스크 `불티`…온라인 생활용품 거래액 1조	우리나라에서 코로나19 확진자가 처음 나왔던 지난 1월 손세정제, 마스크 등 위생용품 온라인 거래가 폭발적으로 늘면서 생활용품의 월별 온라인 쇼핑 거래액이 1조원에 근접한 것으로 집계됐다.4일 통계청이 발표한 '1월 온라인 쇼핑 동향'에 따르면 1월 온라인 쇼핑 거래액은 총 12조3906억원으로 1년 전보다 15.6% 증가했다. 이 가운데 마스크나 손세정제 등이 포함된 생활용품 거래액은 1년 전보다 22.2% 늘어난 9927억원으로 집계됐다. 2001년 관련 통계를 집계한 이래 역대 최대 규모다.상품군별 1월 온라인 쇼핑 거래액 중 병원·산업용 마스크가 포함된 기타 항목 거래액은 4428억원으로 전년 동기(2820억원) 대비 57.0% 늘어났다. 초미세먼지가  심했던 2018년 3월(57.8%) 이후 22개월 만에 가장 높은 증가율이다.[양연호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004530043
2020.02.12.	financial news	청소용품은 이마트에서	이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자 이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자   tekken4@fnnews.com 서동일 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371804
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 위생-청소용품 할인전	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574188
2020.02.12.	financial news	이마트 청소용품 할인전	이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자 이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자   tekken4@fnnews.com 서동일 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371805
2020.02.21.	MBN	이마트24 점주, '품절대란' 위생용품 지역 사회에 기부	이마트24가 충남 태안군에서 매장을 운영하는 경영주가 지역 주민들을 위해 마스크와 위생용품을 잇따라 기부했습니다.  태안군에서 이마트24를 운영하는 문민제 경영주는 지난 5일 주민들을 위해 800만원 상당의 마스크 5천800장을 기부했습니다.  코로나19 사태로 품귀 현상을 빚고 있는 마스크를 기부했다는 소식에 이마트24 본사는 17일 물티슈와 핸드워시 등 800만원 상당의 위생용품을 문씨 매장에 무상 지원했습니다.  문씨는 하지만 본사에서 무상 지원받은 제품도 판매하지 않고 태안군과 시흥시에 나눠 기부했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001423696
2020.02.25.	뉴스1	여성용품 무료 지급기 '비상시 사용하세요'	(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 25일 광주 북구청 청사 내 여자화장실에서 여성아동과 직원이 위생용품 무료지급기에 위생용품을 비치하고 있다.북구는 일상생활 중 여성들의 불편을 해소하기 위해 북구청과 일곡도서관, 운암도서관, 청소년수련관, 시화문화마을문화관 등 여자화장실 5곳에 비상용 여성 위생용품 무료지급기를 설치했다.(광주북구 제공) 2020.2.25/뉴스1hg@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484160
2020.03.06.	ZDNet Korea	코로나19 e쇼핑 공식 바꿔...“시즌상품 대신 집콕용품”	이베이코리아 분석...저녁, 주말 쇼핑도 늘어(지디넷코리아=백봉삼  기자)코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.이베이코리아(대표 변광윤)가 국내 코로나19 확진 발표가 있었던 1월 20일부터 3월3일까지 지마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 작년 동기간(1월19일~3월3일)과 비교 분석한 결과, 상품군·쇼핑 시간대 등에 변화 추이를 보인다고 6일 밝혔다.먼저 상품군의 경우, 시즌 요인보다는 활동 장소가 판매량에 크게 영향을 줬다. 이른바 '집콕' 상품이 증가 추세를 보였고, 바깥 활동에 필요한 '야외 외출용' 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기, 패션의류 등의 봄시즌 상품 및 캠핑, 등산용품 등이 인기를 끌었던 것과 비교된다.성장폭이 큰 품목으로는 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 '건강의료용품' 판매량이 전년 대비 7배 가까이(598%) 급증했다. 화장지와 세제 등 '생필품' 판매는 41% 증가했다. '식품'의 경우 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 '가공식품' 판매량이 25% 증가했고, '신선식품'은 18%, '건강기능식품'은 10% 각각 신장했다. 어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 '육아/유아용품' 판매도 전체 15% 늘었다. '아동 의류'와 '아동 패션잡화' 판매량이 각각 38%, 16% 증가했고, 장난감이 작년보다 14% 더 판매된 것으로 집계됐다.반면, 외출 관련 상품은 감소세를 보였다. 졸업/입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%와 77%씩 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(18시~24시) 및 심야(00~06시) 쇼핑의 비중이 작년 대비 3% 증가했다.시간대별 판매량을 작년 대비 비교한 결과, 저녁(18시~24시) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈다. 그 뒤로 새벽(00시~06시)이 27%, 오후(12시~87시)가 26%, 오전(6시~12시)이 20%로 각각 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 '호흡/수면건강용품'으로 나타났다. 그 뒤로 '과자/간식', '배달음식', '냉동식품', '화장지/세제' 순으로 이어지는 등 해당 시간대 역시 건강 및 생필품이 인기인 것으로 나타났다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 동기간 요일 별 판매량을 작년 대비 살펴본 결과, 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 외출이 줄어 든 것과 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어나고 있는 것으로 풀이된다. 판매량을 기준으로 뽑은 주말 인기 품목은 마스크를 포함한 '호흡/건강용품', '간식', '배달음식', '생필품', '냉동식품' 순으로 집계됐다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002182651
2020.01.28.	뉴스1	포항 신종코로나바이러스 위생용품 배포	(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 국내에서 신종코로나바이러스 확진 환자가 4명으로 늘어난 28일 오후 경북 포항시 북구 보건소가 각 읍면동과 관공소에 비치할 마스크와 손 소독제를 확인하고 있다. 북구 보건소는 29일까지 총 4만여개를 배포할 예정이다. 2020.1.28/뉴스1choi119@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004430164
2020.03.05.	매경닷컴	bhc치킨, 코로나19 위기 극복 성금 4억원 기부…취약계층 위생·방역물품 구입에 사용	치킨 프랜차이즈 bhc치킨은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 희망브리지 전국재해구호협회에 성금 4억원을 기부했다고 5일 밝혔다.성금은 대구?경북 지역을 포함해 전국 각지에 거주하는 노인·장애인·저소득 가정 등 취약계층을 위한 마스크, 손 소독제 등 위생용품과 방역물품, 긴급구호 물품 등을 구입하고 코로나19 확산을 방지하는 활동에 사용된다.박현종 bhc치킨 회장은 "코로나19 확산 방지를 위해 의료 현장에서 구슬땀을 흘리며 헌신하는 모든 분들의 노고에 깊은 감사를 드린다"며 "코로나19가 더 이상 확산되지 않고 하루빨리 종식될 수 있도록 지속적인 관심과 응원을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 최기성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004530436
2020.01.06.	스포츠서울	광주광역시 북구, 위생·친절 평가 실시해 우수업소 선정	[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 북구가 “모범음식점과 위생등급제 지정 일반음식점을 대상으로 ‘2019 위생·친절 평가’를 실시하고 최우수 업소 1곳과 우수업소 4곳 등 총 5개 업소를 우수업소로 선정했다.이번 평가는 올바른 음식문화를 조성하고 좋은 식단 실천 서비스 수준을 높이기 위해 실시됐다.북구는 총 84개 평가 대상 업소 중 1차 평가를 거쳐 17개소를 선정했으며 평가지표인 좋은 식단 실천, 영업장 위생·청결, 화장실 청결, 종사자 청결 및 친절서비스 등에 대해 음식문화개선추진위원회의 최종 현장평가를 거쳐 해뜰날포차(용봉동)를 최우수 업소, 용전식육식당(용전동) 등 4곳을 우수업소로 선정했다.최우수업소로 선정된 해뜰날포차는 음식물쓰레기 적정처리, 영업장 위생, 고객편의시설 등에서 가장 좋은 점수를 받았고 용전식육식당(용전동), 고수닭갈비전남대점(용봉동), 함양옻닭(유동), 맵촌용봉점(용봉동)등 4곳도 높은 점수를 받았다.북구는 우수업소로 선정된 음식점 영업주에게 표창을 수여하고 우수업소 현판, 위생용품 등 다양한 인센티브를 제공할 예정이다.문인 북구청장은 “이번 평가를 통해 음식점을 찾는 고객들이 보다 높은 수준의 서비스를 제공받길 바란다”며 “앞으로도 올바른 음식문화 확산과 고객응대 서비스 수준 향상을 도모하기 위한 다양한 시책을 추진해 나가겠다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000612015
2020.02.07.	매경닷컴	메쉬코리아, 라이더 위생 수칙 강화	물류 브랜드 '부릉(VROONG)'을 운영하는 IT 기반의 물류 스타트업 메쉬코리아(대표 유정범)는 신종 코로나 바이러스 감염 예방을 위해 위생 수칙을 강화한다고 7일 밝혔다.메쉬코리아는 지난달 전국 부릉 스테이션에 손 소독제와 위생용품을 배포했다. 이를 위한 예산을 지급하는 동시에 부릉 라이더들에게 의무적으로 손을 소독하고 마스크를 착용할 것을 공지했다. 매장과 방문지에 바이러스 전염 우려를 원천 차단하기 위해서다.아울러 메쉬코리아는 부릉 라이더가 신종 코로나 바이러스 의심환자로 국가 지정 의료 시설에 격리될 경우, 최저 시급 기준으로 격리 기간(2주) 동안 수입을 보전하기로 결정했다. 라이더가 의심되는 증상이나 감염 가능성이 있다면 주저하지 않고 즉각 업무를 중단하고 진료소를 찾아 판정을 받도록 하기 위해서다.유정범 메쉬코리아 대표는 "부릉 라이더들의 마스크 착용과 상시적인 손 소독을 의무화하는 방법으로 국가적 재난 상황 극복에 적극적으로 동참하고 있다"며 "안심하고 배송 받을 수 있는 부릉 서비스가 되도록 더욱 노력할 것"이라고 말했다.[이상덕기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004513714
2020.01.29.	뉴스1	'신종 코로나' 공포…포항 관공서 비치된 무료 위생용품 바닥	국내에서 신종코로나바이러스 확진 환자가 4명으로 늘어난 28일 오후 경북 포항시 북구 보건소가 각 읍면동과 관공소에 비치할 마스크와 손 소독제를 확인하고 있다. 북구 보건소는 29일까지 총 4만여개를 배포할 예정이다. 2020.1.28/뉴스1 © News1 최창호 기자(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시가 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 감염 예방을 위해 관공서와 29개 읍·면·동에 비치한 무료 개인용품이 일부 시민들의 욕심에 피해로 이어지고 있다.  민원업무를 보러온 민원인들이 우한폐렴 확산으로 불안을 느끼자 마스크를 3~5개씩 들고 간 것으로 보인다. 29일 포항시 보건당국에 따르면 시민들의 안전을 위해 27일부터 28일까지 29개 읍·면·동과 관공서에 일회용 마스크 5만여개와 손소독제를 배포했다.민원인들에게 무료로 지급되는 마스크의 경우 행정복지센터(주민센터)를 방문한 일부 민원인들이 몇개씩 들고가면서 다른 시민들에게 불편을 주고 있는 것으로 나타났다. 포항시 북구의 한 주민센터 관계자는 "50개가 들어있는 마스크 박스를 개봉한 후 10분도 채 안돼 없어질 정도"라고 했다. 경북 포항시가 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 예방을 위해 시청사로 들어오는 입구에서 손 소독제와 일회용 마스크 무료 배부대를 설치해 운영 중이다. 2020.1.28/뉴스1 © News1 최창호 기자그는 "일부 민원인 때문에 여러 시민들이 불편을 겪게 된다. 서로를 배려하는 시민의식이 필요한 때"라고 말했다. 보건당국 관계자는 "현재 마스크는 구입이 힘들 정도로 품귀현상을 보이고 있다. 최대한 많은 양을 구입해 신속히 배포할 계획"이라고 말했다.포항시는 호흡기 질환자나 고령자는 가급적 외출을 삼가하고, 외출 후에는 반드시 손을 씻는 등 개인위생을 철저히 지킬 것을 당부했다.choi119@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004432806
2020.04.06.	아시아경제신문	GS25, 차량용품 특가 예약판매 실시	[아시아경제 이승진 기자] GS25가 '차량용품' 특가 예약행사와 '차량홈케어' 서비스를 실시한다고 6일 밝혔다.오는 24일까지 실시하는 이번 행사는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 자가용 이용자가 늘어나고, 위생을 중요시하는 사회적 흐름을 반영했다.GS25가 특가 예약 판매하는 차량용품은 ▲매립형공기청정기(36만9000원) ▲블랙박스32G(29만8000원) ▲블랙박스16G(22만8000원) ▲ECM룸미러하이패스(19만8000원) ▲에어컨필터(4만9900원) 등 5종이다.차량용 공기청정기, 블랙박스 등 실수요가 높은 상품으로 기획된 행사며, 시중 가격 대비 최대 30% 저렴한 특가로 구성됐다. GS25와 제휴된 통신사 멤버십을 적용할 시 최대 10% 추가 할인 혜택이 제공된다.아울러 GS25는 차량용품을 구매한 고객을 대상으로 차량홈케어 서비스를 제공한다. 차량홈케어는 고객이 원하는 시간, 장소에 차량 전문가가 방문해 구매한 차량용품을 설치하고 차량의 내부 환경을 관리해주는 서비스다.특히 차량 내부 환경 관리는 차량 전문가가 과초산과 송침유 등 친환경 인증 성분으로 차량 내부를 살균 소독해 자동차 시트 등에 존재하는 세균과 냄새를 제거해준다. 단, 매립형공기청정기는 상품 특성을 고려해 차량 내부 환경관리 서비스 대신 교체 필터가 추가 제공된다. 서비스 이용에 따른 별도의 추가 비용은 없다.차량용품 구매를 원하는 고객은 매월 24일까지 전국 GS25 매장에서 결제를 완료하고 계산대(POS)에 전화 번호를 입력한 후 해피콜 전화 안내 시 원하는 날짜와 장소를 지정하면 서비스를 제공받을 수 있다.한편, GS25가 1월말 도입한 '국가지원금하이패스단말기'인 친환경단말기(전기,수소차,AEBS장착버스), 화물차단말기(4.5톤이상), 국가유공자·장애인용단말기 3종은 3월말 기준 누적 판매량 1000대를 돌파했다. 친환경 단말기의 경우 전국 판매량의 20%가 GS25를 통해 판매된 것으로 확인됐다. 지원단말기는 4월에도 GS25에서 예약 구매 가능하며, 구매한 상품은 고객이 원하는 수령지로 택배 발송된다.이종완 GS리테일 서비스상품팀 과장은 "최근 늘어난 자가용 이용 고객에 맞춰 차량용품을 확대하고 차량홈케어 서비스를 도입하는 등 모빌리티 서비스 범위를 지속 넓혀가고 있다"며 "매월 다양한 차량용품과 차별화된 서비스를 지속 선보여 모빌리티 플랫폼으로의 입지를 강화해 갈 것"이라고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004656223
2020.01.17.	edaily	"독감 예방하자"…위생용품 '주목'	온라인서 손 소독제·세정제 등 판매량 증가면역력 높이기 위한 건강 식품 신장세편의점 안전상비의약품도 판매 늘어(사진=질병관리본부)[이데일리 함지현 기자]최근 갑자기 찾아온 추운 날씨에 독감 예방을 위한 위생용품이 주목을 받고 있다.독감 예방을 위해선 무엇보다 손 씻기 등 개인위생을 철저히 하는 게 중요한 만큼 온라인몰과 편의점 등에서 관련 상품을 찾는 수요가 늘고 있는 것이다. 17일 관련업계에 따르면 G마켓에서는 최근 일주일(1월 8일~14일)간 액상형 손 세정제의 판매가 전년 동기 대비 53%, 손 소독제가 40%, 체온계가 42% 더 팔렸다. 비타민도 83% 증가한 것으로 나타났다.옥션에서는 거품형 손 세정제 판매가 111%, 손 소독제가 66% 올랐다. 특히 홍삼절편·정과 638%, 홍삼정·농축액 181%, 배즙·도라지즙 61%, 양배추즙·야채즙 55% 등 면역력을 높이기 위한 건강식품 판매량도 늘고 있는 추세다.온라인뿐만이 아니다. 편의점에서도 위생용품과 보온용품은 물론, 의약용품까지 함께 주목을 받았다. 편의점에서는 긴급한 환자를 위해 타이레놀·부루펜과 같은 해열진통제와 판콜·판피린 등 감기약을 비롯한 안전상비의약품을 판매하고 있다.CU에서는 같은 기간 안전상비의약품이 전년 동기 대비 27.9%의 오름세를 보였다. 세정제는 4.5%, 마스크가 4.7% 신장했다. 세븐일레븐 역시 안전상비의약품이 25.9% 증가했다. 감기약이 37.5%, 해열진통제가 24.3% 늘어나며 판매를 견인했다. 손 세정제 역시 작년보다 61.7% 더 팔렸다.GS25는 같은 기간 구강 세정과 마스크 등 위생용품 매출이 직전 주(1월 1일~7일)보다 14.3%, 핫팩과 방한용품 등 보온용품은 10.1% 올랐다. 감기약 3종은 7.1% 늘었다.업계 관계자는 “독감은 예방 주사를 맞아도 걸릴 수 있는 만큼 개인위생에 각별히 신경을 써야 한다”며 “이에 따라 건강 관리나 면역력 높이는 건강식품 등이 전반적으로 인기를 얻고 있다”고 말했다.유행성 독감으로 알려진 인플루엔자 환자는 38℃ 이상의 갑작스러운 발열과 더불어 기침 또는 인후통 등의 증상을 보인다. 지난해 11월 15일 유행주의보가 발령된 이후 현재까지 유행이 지속하고 있다. 질병관리본부는 합병증 발생 가능성이 높은 임신부와 어르신, 어린이 등은 지금이라도 예방접종을 완료할 것을 당부했다. 아울러 손 씻기, 휴지나 옷 소매로 입과 코를 가리고 기침하기, 의심 증상 시 조기에 진료받기, 호흡기 증상이 있을 시 마스크 착용하기 등 개인위생 수칙 준수도 주문했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556876
2020.06.29.	financial news	코트라 광주서 '포스트 코로나 소비재 수출 기업 간담회'	코트라가 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 개최했다. 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석했다. 권평오 코트라 사장(오른쪽에서 두번째)이 발언하고 있다.  [파이낸셜뉴스] 코트라는 광주 김대중컨벤션센터에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열었다고 29일 밝혔다. 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석해 현장의 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화를 위해 머리를 맞댔다. 코트라는 코로나19로 변화된 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원사업을 추진하고 있다. 우선 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원하고 있다. 긴급지사화, 온라인상품전 등 신규 비대면 사업을 시행하는 동시에 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환했다.   간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 "코로나19로 해외바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 제약이 여전하다"며 "화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라"고 요청했다.   권평오 코트라 사장은 "현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"며 "수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다"고 말했다.    happyny777@fnnews.com 김은진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004451620
2020.06.29.	뉴시스	코트라, 광주·전남 소비재 수출기업 간담회 개최	소비재 기업 10개사 참석…현장 목소리 전해[서울=뉴시스]코트라(KOTRA)가 광주 김대중컨벤션센터에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열었다고 29일 밝혔다. 2020.06.29. (사진=코트라 제공)[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 코트라(KOTRA)가 광주 김대중컨벤션센터에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열었다고 29일 밝혔다.코트라에 따르면 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석해 현장의 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화 방안을 논의했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 해외 바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 여전히 제약이 있다"며 "화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라"고 바랐다.코트라는 코로나19로 변화한 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원 사업을 추진하고 있다.홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원하는 한편 긴급지사화, 온라인 상품전 등 신규 비대면 사업을 시작했다.동시에 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환해 운영 중이다.권평오 코트라 사장은 "현장의 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"며 "수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939471
2020.06.29.	한경닷컴	KOTRA, 광주·전남서 '포스트 코로나 대응 수출기업 간담회' 개최	화상상담·긴급 지사화 등 비대면 사업 확장KOTRA는 29일 광주 치평동 김대중컨벤션센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수출에 어려움을 겪고 있는 소비재 기업을 대상으로 '포스트 코로나 대응 간담회'를 개최했다고 발표했다.KOTRA는 간담회를 통해 광주·전남 지역 기업들의 애로사항을 듣고 비대면 수출 사업을 지원하기로 했다.KOTRA는 지난 3월부터 홈코노미·간편식·위생용품 등 소비재 기업에 대해 화상상담과 긴급 지사화 서비스를 지원하고 있다. 긴급 지사화는 코로나19로 해외 출장이 어려워진 국내 기업을 대신해 KOTRA의 해외 무역관 직원이 현지지사 역할을 하는 서비스다. KOTRA는 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출 지원 사업도 온라인으로 전환해 진행하고 있다.권평오 KOTRA 사장은 "현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"며 "수출 회복에 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370322
2020.05.05.	매경닷컴	항공에 발목잡힌 애경산업, 생활용품이 효자	제주항공 경영난 심화에주가반등 기대 못미쳤지만코로나로 위생수요 늘며올해 영업이익 증가할듯화장품사업도 선방 기대 코로나19 대유행으로 위생 수요가 늘면서 애경산업 실적에 대한 기대가 높아지고 있다. 애경산업은 LG생활건강 뒤를 이어 생활용품 시장 점유율 2위를 달리고 있다. 다만 그룹 계열사인 제주항공 경영난이 주가에 걸림돌로 작용할 수 있다는 분석도 제기된다.5일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 애경산업은 올해 2분기 영업이익 115억원을 거둘 전망이다. 전년 동기 대비 88.5% 늘어난 수치다. 올해 연간 영업이익 또한 지난해보다 3.6% 성장한 628억원을 기록할 전망이다. 이는 애경산업이 발 빠르게 위생용품 시장을 개척한 결과다. 지난해 10월 애경산업이 출시한 위생용품 브랜드 '랩신(LABCCIN)'이 효자 노릇을 톡톡히 하고 있다. 코로나19 대유행이 시작되기 전부터 손소독제는 물론 물티슈와 마스크까지 선제적으로 시장에 출시한 것이다. 성준원 신한금융투자 연구원은 "애경산업은 코로나19를 통해 생활용품 강자의 모습을 보여주고 있다"면서 "랩신의 매출액과 이익이 예상보다 좋다고 알려져 있다"고 전했다. 채동석 대표이사 지난해 매출 중 47.7%를 차지한 화장품 사업 부문 또한 선방할 것으로 예상된다. 애경산업은 2015년 화장품 부문에서 거둔 영업이익이 102억원이었지만 지난해 487억원까지 성장했다. 국내 화장품 시장을 선도하는 아모레퍼시픽과 LG생활건강의 틈새를 뚫고 괄목할 만한 성장을 이룬 것이다. 자체 브랜드 에이지투웨니스(AGE20's)와 루나(LUNA)는 아직 브랜드 파워에서 경쟁사에 밀리지만 애경산업이 꾸준히 투자를 늘리면서 화장품이 주력 사업으로 자리 잡았다. 또한 애경산업 화장품 부문은 면세점 비중이 낮아 매출 타격이 상대적으로 작을 것으로 보인다. 지난해 애경산업은 화장품 매출 25%를 면세점에서 거뒀다. 반면 같은 기간 LG생활건강은 39%, 아모레퍼시픽은 31%를 차지했다. 성 연구원은 "애경산업은 중국 온라인 유통 비중을 높이고 있다"면서 "코로나19 사태 이후 중국에서 온라인 매출을 늘려 해외수출 실적은 점진적으로 개선될 전망"이라고 분석했다.다만 애경산업은 제주항공 경영난으로 기대만큼 주가가 반등하지 못하고 있다. 지난 3개월 사이 애경산업 주가는 6.71% 하락했다. 반면 같은 기간 LG생활건강 주가는 7.33% 상승했다. 애경산업 주가의 상승 동력을 제주항공이 제약하는 모양새다. 애경산업 최대주주 AK홀딩스는 제주항공 지분 56.94%를 보유하고 있다. 애경산업과 제주항공 모두 AK홀딩스의 연결 자회사다. 연결기준으로 지난해 AK홀딩스가 거둔 당기순이익은 574억원이지만 올해 제주항공 예상 당기순손실은 986억원에 달한다. 이를 반영해 AK홀딩스 주가는 지난 3개월 사이 17.89% 폭락했다. 최고운 한국투자증권 연구원은 "올해 2분기 제주항공 국제선 여객은 전년 동기 대비 80% 감소할 전망"이라고 분석했다.심지어 제주항공은 자본잠식 상태인 이스타항공 인수 절차를 밟고 있다. 제주항공이 별도기준으로 지난해 말 현금성 자산 2152억원을 보유하고 있었지만 빠르게 업황이 악화하고 있어 앞날을 예측하기 어렵다.  [김규식 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004568895
2020.01.30.	뉴스1	신종 코로나바이러스 선별진료소에 구비된 위생 용품	(춘천=뉴스1) 이찬우 기자 = 30일 오후 강원 춘천시 강원대학교병원 신종 코로나바이러스감염증 선별진료소 입구에 마스크, 위생장갑 등이 구비돼 있다.2020.1.30/뉴스1epri12@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004434338
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 위생-청소용품 할인전	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574188
2020.02.12.	financial news	이마트에서 청소용품 구입하세요	이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자 이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자   tekken4@fnnews.com 서동일 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371806
2020.02.27.	뉴시스	김천시, 7억원 긴급 투입…코로나19 방역용품 지원	경북 김천시청 (사진=뉴시스 DB)[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천시는 코로나19 확산을 막기 위해 예비비 7억원을 긴급 투입한다고 27일 밝혔다.시는 코로나19 확산이 초기 단계부터 선제적 대응이 중요하다고 판단하고 의료장비, 방역용품, 개인위생용품 지원에 힘을 쏟기로 했다.이를 위해 일반예산 7200만원을 신속 집행한데 이어 예비비 2억원과 재난관리기금 2억600만원 등 7억700만원을 긴급 투입해 방역활동을 펼친다.시는 열화상 카메라 10대와 손 소독제 9300개를 구입 배치하고 방역인력 확보에 2억8000만원을 투입한다.유동인구가 많은 KTX역사 등 다중 집합장소에 설치해 차단방역에 선제적으로 대응한다는 방침이다.김충섭 김천시장은 "코로나19 확산 방지를 위해 앞으로도 가용할 수 있는 인적·물적 자원을 총 동원해 방역에 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009724915
2020.02.17.	연합뉴스	인천공항공사, 지역 아동센터에 코로나19 예방용품 후원	(서울=연합뉴스) 구본환 인천공항공사 사장(왼쪽)이 17일 오전 인천 부평구 초록우산 어린이재단 인천지역본부에서 열린 '인천공항공사-초록우산 어린이재단 간 마스크 및 손 소독제 등 개인위생용품 지급을 위한 후원식'에서 후원 협약 체결 후 초록우산 어린이재단 인천지부 신정원 본부장과 기념촬영 하고 있다. 2020.2.17     [인천국제공항공사 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011406344
2020.02.17.	뉴스1	인천공항공사·초록우산 어린이재단 인천본부, 개인위생용품 지급 후원식	(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 구본환 인천국제공항공사 사장(사진 왼쪽에서 다섯번째)이 17일 초록우산 어린이재단 인천본부에서 개인위생용품 지급 후원식 후 관계자들과 기념사진을 촬영하고 있다.인천공항공사는 이날 인천지역 아동센터 및 보호시설 173개소(4500명)에 마스크 6만 3000장, 손소독제 1000개 등 약 1억원 상당의 개인위생용품을 전달했다.(인천공항공사제공)2020.2.17/뉴스1guts@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467500
2020.02.26.	SBS CNBC	한국 노보 노디스크제약, 취약 아동에 손소독제 등 위생용품 기부	[사진 설명 : 한국 노보 노디스크 제약 임직원들이 손소독제, 면역강화 청소 스프레이를 직접 제작하고 있다.]한국 노보 노디스크제약은 자사 사회공헌활동인 테이크 액션(Take Action: Combat virus Day) 행사를 지난 21일 성료했다고 밝혔다.회사 측은 “올해 테이크 액션 프로그램은 코로나19 사태를 겪고 있는 상황에서 적극적인 돌봄이 필요한 어린이들의 위생품 확보를 지원하고자 기획됐다”고 설명했다.한국 노보 노디스크제약 임직원들은 손소독제, 손세정제, 면역강화 스프레이를 직접 제작하여 포장했다.제인증을 받은 아로마테라피 강사가 초빙되어 재료에 대한 이해와 제작 과정을 교육했으며, 제작된 모든 제품은 ‘아름다운 행복한 홈 스쿨’에 기부되었다.한국 노보 노디스크제약 라나 아즈파 자파 사장은 “노보 노디스크의 사회공헌활동 캠페인 테이크 액션은 전체 임직원 봉사활동 프로그램으로 지역사회에 기여하기 위해 만든 공익캠페인이다. 올 해는 현재 코로나19 사태 속에서 보다 적극적으로 돌봄이 필요한 어린이들의 개인위생용품 확보를 돕고자 마련하였다”며, “앞으로도 노보 노디스크는 지역사회 기여할 수 있는 다양한 방안을 지속적으로 계획하고 실행하여, 상생을 모색하도록 할 것”이라고 전했다.한국 노보 노디스크제약은 2018년부터 테이크 액션 행사를 진행했다.2018년에는 약 1천여점의 기증품을 증정하여 수익금 전액을 소외된 이웃에게 기부했다. 2019년에는 쓰레기 줍기 스포츠 대회인 ‘스포고미(SPOGOMI)’에 참석, 환경개선을 위해 봉사 행사를 가졌으며, 지역아동센터인 ‘아름다운 행복한 홈스쿨’의 낙후 주방 시설과 도서관 개보수 및 도서기증도 진행했다. 또 돌봄이 필요한 아동이나 독거노인에게 필요한 물품을 모은 ‘행복상자’를 구성하여 기부하였다. 온라인 뉴스팀 기자(sbscnbcnews@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205825
2020.06.29.	한국경제TV	거래소, 서울·부산지역 사회복지관에 살균수제조기 후원	[한국경제TV 신재근 기자]한국거래소(이사장 정지원)는 29일 살균수제조기 2대를 서울·부산 지역 사회복지관에 후원했다고 밝혔다.거래소에 따르면 이번 후원은 코로나19로 취약계층이 개별적으로 살균수나 손세정제 등 위생용품을 구입하는 것에 경제적 어려움을 호소함에 따라 지역사회 사회복지관에서 살균수제조기 후원을 거래소에 요청해 추진하게 됐다.살균수제조기는 서울영등포구노인복지관(6.25)과 부산남구용호종합복지관(6.17) 공용공간에 설치됐다.신재근기자 jkluv@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000882078
2020.04.02.	한국경제TV	CJ올리브영 "코로나19 여파에 휴대용 구강용품 매출 50%↑"	[한국경제TV 전민정 기자]코로나19 여파로 휴대용 구강청결용품이 반짝 특수를 누리고 있다.CJ올리브영은 코로나19 확산 여파에 3월 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기 대비 52% 늘었다고 2일 밝혔다.이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라, 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 증가했기 때문이라는 분석이다.CJ올리브영의 구강용품 매출은 꾸준히 증가하는 추세로, 2016년부터 지난해까지 연평균 30% 성장했다.CJ올리브영은 이런 트렌드에 발맞춰 오는 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다.전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다.이와 함께 4월 한 달간 구강 관리 단계별 상품을 한데 모은 ‘덤벼라 입 속 세균’ 프로모션도 진행한다.주요 브랜드 인기 상품을 최대 50% 할인 가격에 만나볼 수 있다. 대용량, 원 플러스 원(1+1), 추가 증정 등 실속 기획 상품도 선보인다.전민정기자 jmj@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000861197
2020.04.02.	뉴스1	'셀프케어' 트렌드에…CJ올리브영, 구강용품 매출 연평균 30%↑	코로나19 여파에 구강청결제 등 '반짝 특수'올리브영 명동 플래그십 스토어의 구강용품 존.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 스스로 건강을 챙기는 '셀프 케어' 트렌드에 2030세대를 중심으로 구강용품 매출이 꾸준히 성장하고 있다.CJ올리브영은 지난 2016년부터 지난해까지 구강용품 매출이 연평균 30% 성장했다고 2일 밝혔다. 취급 품목 수도 2배 이상 늘었다. 특히 지난해에는 마비스·루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 성장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만원 안팎에 판매되는 프리미엄 치약은 2030대 '작은 사치' 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광받고 있다. 최근에는 '코로나19'(신종 코로나 바이러스 감염증) 여파로 휴대용 구강청결용품도 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난달 매출을 살펴본 결과 구강청결제 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기 대비 52% 늘었다. 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다. CJ올리브영은 이런 트렌드에 발맞춰 오는 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다. 캠페인에는 전동칫솔·치실·구강청결제·구강스프레이·치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다. 캠페인 상품을 구매한 고객에게는 3단계의 건강한 구강 관리법을 알려 줄 '뷰티 스마일' 리플렛도 증정한다. 참여 브랜드로는 가그린·페리오·오랄비·메디안 등이다. CJ올리브영 관계자는 "나를 위한 소비를 아끼지 않는 '포미족'이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화·전문화하며 지속 성장하고 있다"며 "올리브영은 가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 '건강한 아름다움'의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004558780
2020.04.02.	inews24.com	입냄새 관리 나선 2030 덕에 프리미엄 '구강용품' 폭풍 성장	'작은 사치' 트렌드 타고 매출 연평균 30%씩 증가…구강청결제 '특수'[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 스스로 건강을 챙기는 '셀프 케어' 트렌드가 확산되면서 구강용품 시장이 주목 받고 있다. 특히 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것으로 나타났다.2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품 매출은 연평균 30% 성장했고, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다.특히 지난해엔 마비스, 루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 '작은 사치' 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광 받고 있다.올리브영 헬스케어 존 [사진=CJ올리브영]최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품도 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다.CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다. 전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다.CJ올리브영 관계자는 "나를 위한 소비를 아끼지 않는 '포미족(ForMe族)'이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화돼 지속 성장하고 있다"며 "가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 '건강한 아름다움'의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것"이라고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000532566
2020.04.02.	뉴스1	'셀프케어' 트렌드에…CJ올리브영, 구강용품 매출 연평균 30%↑	코로나19 여파에 구강청결제 등 '반짝 특수'올리브영 명동 플래그십 스토어의 구강용품 존.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 스스로 건강을 챙기는 '셀프 케어' 트렌드에 2030세대를 중심으로 구강용품 매출이 꾸준히 성장하고 있다.CJ올리브영은 지난 2016년부터 지난해까지 구강용품 매출이 연평균 30% 성장했다고 2일 밝혔다. 취급 품목 수도 2배 이상 늘었다. 특히 지난해에는 마비스·루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 성장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만원 안팎에 판매되는 프리미엄 치약은 2030대 '작은 사치' 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광받고 있다. 최근에는 '코로나19'(신종 코로나 바이러스 감염증) 여파로 휴대용 구강청결용품도 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난달 매출을 살펴본 결과 구강청결제 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기 대비 52% 늘었다. 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다. CJ올리브영은 이런 트렌드에 발맞춰 오는 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다. 캠페인에는 전동칫솔·치실·구강청결제·구강스프레이·치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다. 캠페인 상품을 구매한 고객에게는 3단계의 건강한 구강 관리법을 알려 줄 '뷰티 스마일' 리플렛도 증정한다. 참여 브랜드로는 가그린·페리오·오랄비·메디안 등이다. CJ올리브영 관계자는 "나를 위한 소비를 아끼지 않는 '포미족'이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화·전문화하며 지속 성장하고 있다"며 "올리브영은 가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 '건강한 아름다움'의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것"이라고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004558780
2020.04.02.	inews24.com	입냄새 관리 나선 2030 덕에 프리미엄 '구강용품' 폭풍 성장	'작은 사치' 트렌드 타고 매출 연평균 30%씩 증가…구강청결제 '특수'[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 스스로 건강을 챙기는 '셀프 케어' 트렌드가 확산되면서 구강용품 시장이 주목 받고 있다. 특히 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것으로 나타났다.2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품 매출은 연평균 30% 성장했고, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다.특히 지난해엔 마비스, 루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 '작은 사치' 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광 받고 있다.올리브영 헬스케어 존 [사진=CJ올리브영]최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품도 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다.CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다. 전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다.CJ올리브영 관계자는 "나를 위한 소비를 아끼지 않는 '포미족(ForMe族)'이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화돼 지속 성장하고 있다"며 "가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 '건강한 아름다움'의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것"이라고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000532566
2020.04.10.	서울경제	㈜웨트러스트, 대구가톨릭대학교병원에 코로나19 극복위한 여성위생용품 후원	약 9천만원 상당의 자사 제품 인클리어 4,000팩 전달해[서울경제] 여성페미닌케어 전문기업 ㈜웨트러스트가 코로나19 확산 방지 및 조기 극복을 위해 나눔 행렬에 동참했다.웨트러스트는 코로나19 사태로 피해가 심각한 대구 지역의 최일선에서 사투를 벌이고 있는 대구가톨릭대학교병원 측에 여성 개인위생용품 4,000팩을 후원했다고 밝혔다. 후원 물품은 시중에서 판매되는 웨트러스트의 제품으로 소비자가 약 9천만 원 상당의 질세정기다.웨트러스트는 평소에도 사회적으로 취약한 여성들에게 힘이 되고자 꾸준한 사회공헌 활동을 펼치고 있는 기업으로, 이번 코로나19 사태에도 위생용품 기부 등 활발한 나눔 활동을 이어가고 있다.웨트러스트 방지환 대표는 "코로나19로 고통받고 있는 대구·경북지역 여성분들에게 조금이나마 힘이 되기를 바라는 마음으로 이번 기부에 동참하게 되었다"며 "빠른 시일 내에 사태가 종식되어 모두가 편히 웃을 수 있는 날이 오길 바란다"고 전했다.대구가톨릭대학교병원 관계자는 "경제위기 상황 속에도 선뜻 후원을 해 주신 웨트러스트 측에 감사드리며, 따뜻한 마음을 담아 관계자들에게 잘 전달하도록 하겠다"면서 "아울러 우리 병원도 코로나19 예방과 극복을 위해 끝까지 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편, 웨트러스트는 2003년 설립 이래 '여성의 내면을 건강하고 아름답게' 라는 이념으로 여성청결케어에 대하여 전문적으로 연구 개발하는 기업으로 현재 일본을 비롯한 미국, 캐나다, 중국, 몽골 등 전 세계 각국에 진출해 여성들의 고민 해결을 위한 제품군을 꾸준히 개발, 유통해오고 있다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003722656
2020.04.08.	문화일보	안전·위생용품 넘어 ‘패션’이 된 마스크	휠라 등 디자인·색상 다양화신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 길거리에 마스크를 쓰지 않은 사람을 찾아보기 어려워지고 있다. 공적 마스크로 판매되는 하얀색 KF94 마스크가 주로 포착되지만, 일부에서는 마스크 소비를 줄이고자 각양각색의 면 마스크를 착용하기도 한다. 특히 마스크 수급이 부족한 해외에서는 이런 경향이 더 두드러지는데, 이 때문에 어차피 쓰는 마스크를 하나의 패션 아이템으로 받아들이는 분위기도 감지되고 있다. 국내 속옷 브랜드 ‘쌍방울’은 지난해 7월부터 주문자상표부착생산(OEM) 방식으로 마스크를 생산하고 있다. 지난해 10월부터는 KF94 마스크 브랜드 ‘TRY 미세초’를 출시했다. 계열사인 남영비비안도 마스크를 판매하는데, 코로나19가 퍼지기 시작한 지난 1월 롯데백화점 본점 비비안 매장에서 마스크 1만 개가 하루 만에 매진되기도 했다. 패션업체인 LF헤지스도 지난달 26일 필터 교체형 마스크를 출시했다. 미세먼지와 자외선을 차단하는 기능은 물론, 디자인과 색상도 다양화해 기능성과 미관을 모두 잡았다. 스포츠 브랜드 휠라도 마스크 전문업체 보그마스크와 협력해 리니어 로고가 들어간 마스크를 선보였다. 마스크는 범죄자의 상징이라며 사용에 거부감을 드러냈던 해외에서도 코로나19 확산으로 마스크 사용이 늘어나고 있다. 해외 패션업계도 이런 흐름에 발맞춰 마스크를 생산하고 있다. 프랑스 명품기업 루이비통모에헤네시(LVMH)는 크리스티앙 디오르, 겔랑 등 화장품을 만들던 생산라인에서 손 소독제를 제조해 프랑스 보건 당국에 기증할 예정이다. 경쟁업체인 케어링 그룹은 발렌시아가와 입생로랑 팀을 주축으로 마스크를 생산한다. LVMH 계열사인 구찌도 마스크 110만 개, 의료작업복 5만5000개를 이탈리아 당국에 기부할 예정이다.정선형 기자 linear@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002423786
2020.06.29.	뉴시스	코트라, 광주·전남 소비재 수출기업 간담회 개최	소비재 기업 10개사 참석…현장 목소리 전해[서울=뉴시스]코트라(KOTRA)가 광주 김대중컨벤션센터에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열었다고 29일 밝혔다. 2020.06.29. (사진=코트라 제공)[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 코트라(KOTRA)가 광주 김대중컨벤션센터에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열었다고 29일 밝혔다.코트라에 따르면 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석해 현장의 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화 방안을 논의했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 해외 바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 여전히 제약이 있다"며 "화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라"고 바랐다.코트라는 코로나19로 변화한 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원 사업을 추진하고 있다.홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원하는 한편 긴급지사화, 온라인 상품전 등 신규 비대면 사업을 시작했다.동시에 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환해 운영 중이다.권평오 코트라 사장은 "현장의 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"며 "수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939471
2020.06.29.	한경닷컴	KOTRA, 광주·전남서 '포스트 코로나 대응 수출기업 간담회' 개최	화상상담·긴급 지사화 등 비대면 사업 확장KOTRA는 29일 광주 치평동 김대중컨벤션센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수출에 어려움을 겪고 있는 소비재 기업을 대상으로 '포스트 코로나 대응 간담회'를 개최했다고 발표했다.KOTRA는 간담회를 통해 광주·전남 지역 기업들의 애로사항을 듣고 비대면 수출 사업을 지원하기로 했다.KOTRA는 지난 3월부터 홈코노미·간편식·위생용품 등 소비재 기업에 대해 화상상담과 긴급 지사화 서비스를 지원하고 있다. 긴급 지사화는 코로나19로 해외 출장이 어려워진 국내 기업을 대신해 KOTRA의 해외 무역관 직원이 현지지사 역할을 하는 서비스다. KOTRA는 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출 지원 사업도 온라인으로 전환해 진행하고 있다.권평오 KOTRA 사장은 "현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"며 "수출 회복에 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370322
2020.06.09.	아시아경제신문	성큼 다가온 여름…벌써부터 해충퇴치용품 판매 불티	G마켓, 모기 등 해충 방지 위한 '해충퇴치용품' 판매 증가G마켓에서 판매중인 '강아지캐릭터 모기장'.[아시아경제 이선애 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 철저한 개인 건강 관리를 추구하는 이들이 늘면서 여름철 질병의 매개체인 모기 등의 해충을 방역할 수 있는 용품 판매가 급증하고 있다.9일 G마켓에 따르면 최근 5월 한 달간 모기·해충퇴치기 판매량이 전년 대비 30% 신장했다. 세부적으로 해충퇴치기기 용품이 95%, 실내·외 해충을 막아주는 모기장은 15%나 늘었다. 면역력이 취약한 유아들을 보호하기 위해 유모차에 장착하는 유모차커버·풋머프는 21%, 반려동물 산책 시 진드기 퇴치용으로 적합한 강아지 해충방지 용품은 53% 증가한 것으로 집계됐다.유모차에 간편하게 탈착할 수 있는 마니또 매쉬커버 유모차 모기장도 G마켓에서 인기리에 판매되고 있다. 외출 시 해충 접근 차단뿐만 아니라 유아의 편안한 수면을 도와주는 수면 차광막, 대형 지퍼 개폐문, 수납 주머니 등의 다양한 편의성을 갖췄다. 또한 하단부 유모차 발싸개가 설치되어 해충이 들어올 수 있는 미세한 틈도 완벽하게 차단해준다.여름철을 대비해 모기퇴치 식물을 구매하는 소비자도 많아졌다. 이는 화학성분의 모기약보다 위해성이 적어 어린 자녀를 키우는 부모들 사이에서 인기를 끌게 된 것으로 풀이된다. 일례로 모기 쫓는 풀이라 알려진 구문초는 잎에서 모기가 싫어하는 독특한 허브향을 풍겨 방에 놓을 시 향긋한 허브향과 모기를 쫓아내는 1석2조의 효과를 얻을 수 있다.옥션에서도 비슷한 흐름을 확인할 수 있다. 같은 기간 옥션에서는 전기모기채의 판매가 13% 늘었으며, 모기장도 지난해보다 8% 더 많이 팔렸다. 모기 외에 해충퇴치 용품도 36% 늘었다.G마켓 관계자는 “올해 위생 및 건강 관리에 부쩍 관심이 늘며 질병을 옮기는 해충 퇴치에도 신경을 쓰는 소비자들이 많아졌다”며 “여름이 일찍 찾아온 만큼 앞으로 관련 제품의 수요가 점차 증가할 것으로 보인다”고 전했다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004694501
2020.06.29.	뉴시스	5월 유통업체 매출 2%↑…'비대면 선호'에 온라인 쇼핑 늘어	온라인 매출 13.5%↑…식품·생활·가구 잘 팔리네 오프라인은 6.1%↓…백화점·대형마트 부진 계속'으뜸효율 제품 환급 사업' 영향 가전 판매 강세[세종=뉴시스] 이승재 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 지난달 주요 유통업체 매출이 늘어난 것으로 나타났다. 비대면 구매에 대한 선호도가 높아지면서 온라인 쇼핑족들도 꾸준히 증가하는 추세다. 29일 산업통상자원부가 발표한 '2020년 5월 주요 유통업체 매출 동향'을 보면 지난달 주요 유통업체 매출액은 11조6300억원으로 전년 대비 2.0% 늘었다.상품군별로는 패션·잡화(-11.8%), 서비스·기타(-6.1%) 등 외부 활동 관련 상품 매출의 감소세가 지속됐다. 반대로 가전·문화(16.0%), 생활·가정(12.7%) 등 소비재 품목 매출은 오름세를 이어갔다.같은 기간 오프라인 유통업체 매출액은 6.1% 줄었고, 구매 건수도 13.9% 하락했다. 매출액을 구매 건수로 나눈 구매단가는 9.1% 올랐다.산업부는 코로나19 확산에 따른 다중이용시설 기피 현상으로 오프라인 매출 감소세가 지속되고 있다고 분석했다.업태별로는 백화점 매출이 7.4% 줄었다. 준대규모점포(SSM)와 대형마트 매출도 각각 12.4%, 9.7% 감소했다. 편의점 매출은 0.8% 소폭 늘었다.백화점은 여성캐쥬얼(-32.4%), 여성정장(-20.3%), 남성의류(-15.8%) 등 패션 상품군에서 대체로 부진했다.대형마트는 식품(-9.1%) 등 대부분 상품에서 매출 하락세를 보였다. 가전·문화(1.3%) 매출은 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급 사업의 영향으로 증가했다.[서울=뉴시스] 고범준 기자 = 에너지효율 1등급 제품 10% 환급. 2020.04.07. bjko@newsis.comSSM은 식품(-12.0%), 비식품(-15.8%) 매출이 모두 줄어든 것으로 집계됐다.편의점은 위생용품 소비 증가로 생활용품(9.7%) 판매 증가가 두드러졌다. 담배 등 기타(6.1%) 부문도 성장세를 보였다.온라인 유통업체 매출은 13.5% 확대됐다. 소비자들의 비대면 거래 선호로 온라인을 통한 구매가 지속되는 것으로 풀이된다.품목별로 보면 식품(38.8%), 생활·가구(22.7%), 가전·전자(18.8%) 매출이 크게 늘었다.반면 사회적 거리두기 여파로 여행 관련 소비가 줄어들면서 서비스·기타(-19.1%) 품목 매출은 감소세를 보였다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938988
2020.02.17.	뉴스1	인천공항공사·초록우산 어린이재단 인천본부, 개인위생용품 지급 후원식	(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 구본환 인천국제공항공사 사장(사진 왼쪽에서 다섯번째)이 17일 초록우산 어린이재단 인천본부에서 개인위생용품 지급 후원식 후 관계자들과 기념사진을 촬영하고 있다.인천공항공사는 이날 인천지역 아동센터 및 보호시설 173개소(4500명)에 마스크 6만 3000장, 손소독제 1000개 등 약 1억원 상당의 개인위생용품을 전달했다.(인천공항공사제공)2020.2.17/뉴스1guts@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467500
2020.02.17.	노컷뉴스	정옥님 전남도의원 '여학생 위생용품 지원 조례' 발의	[광주CBS 김삼헌기자]전남도의회 정옥님 의원(민, 비례)이 대표 발의한 ‘전라남도교육청 여학생 위생용품 등 지원 조례안’이 17일 교육위원회를 통과했다.'전라남도교육청 여학생 위생용품 등 지원 조례안'은 건강권, 학습권 등과 밀접한 청소년 월경권을 보장하기 위해 그 대상을‘빈곤 여성 청소년’으로 한정하지 않고 ‘모든 여성 청소년’으로 확대해 생리대를 지원할 수 있도록 했다.정 의원은 "여학생 위생용품 지원에 대한 체계적이고 종합적인 근거 규정을 마련해 월경에 대한 고착된 사회 전반의 잘못된 인식을 변화시킬 수 있는 디딤돌이 될 수 있길 바란다"고 밝혔다.한편 이 조례안은 오는 21일 전라남도의회 제337회 제2차 본회의에서 의결될 전망이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다gondang@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003323827
2020.01.23.	스포츠경향	우한 폐렴·독감 유행에 개인위생용품 판매 늘어	최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다. 연합뉴스중국에서 신종 코로나바이러스인 ‘우한 폐렴’이 급속히 확산하는 가운데 국내에선 독감까지 유행하면서 마스크 등 개인 위생용품 판매가 늘고 있는 것으로 나타났다. 연합뉴스에 따르면 이베이코리아가 운영하는 온라인쇼핑사이트 옥션은 20∼22일 사흘간 마스크 판매량이 전 주 같은 기간보다 58% 증가했다고 23일 밝혔다. 황사·독감 마스크는 71% 더 잘 팔렸고 손 소독제는 27% 판매량이 늘었다. 유아용 손 세정제(89%)와 제균 스프레이·티슈(32%)도 잘 나갔다.마스크 판매량은 전월 같은 기간과 비교해서는 153%나 늘었고 손 소독제(640%)와 유아용 손 세정제(563%), 제균 스프레이·티슈(308%)도 더 잘 팔렸다.G마켓에서도 마스크는 직전 주 같은 요일과 비교해 21%, 손 소독제는 64% 판매가 늘었다. 앞서 국내에서는 이달 20일 여행을 위해 국내에 입국한 중국 국적 여성이 우한 폐렴 확진 판정을 받았다.이후 의심 증상이 있는 환자들이 연이어 나왔지만, 현재까지는 모두 음성 판정을 받았다. 아울러 지난해 11월 독감 유행주의보가 발령된 이후 의심환자가 꾸준히 늘고 있다.이베이코리아 관계자는 “국내에서도 독감이 유행하고 있고 겨울철 미세먼지에 대한 우려도 높은 상황에서 중국발 우한 폐렴 이슈까지 발생하면서 개인위생을 챙기려는 사람들이 늘어나고 있는 것으로 분석된다”고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000653000
2020.04.09.	스포츠조선	'방역 한류' 한국산 위생용품 수출 12배 급증…라면 등 수출 요청도 늘어	코로나19가 전 세계로 확산되고 있는 가운데 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 코로나19 방역·위생 모범사례로 한국이 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품을 찾는 수요가 많이 늘어난 것이다.또 전 세계적으로 생필품·식료품 사재기가 잇따르면서 한국산 라면과 휴지 등을 수출해달라는 요청도 많아졌다.지난 5일 산업통상자원부에 따르면, 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달과 비교해 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 3월 손소독제 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다. 코로나19 확산 속 손소독제 수출 증가율은 올 1월 12.5%에서 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나19 확산이 본격화한 2~3월에 전년 같은 기간 대비 12배 가까이 증가한 것이다.진단키트 수출액은 4865만달러로 2019년 3월 대비 117.1% 늘었다.지난해 진단키트 총 수출액은 2억1663만달러로 전년 대비 45.0% 감소하며 거의 반토막을 기록했으나, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있다.제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식은 계속 들려오고 있다. 이원다이애그노믹스(EDGC) 관계사 솔젠트는 코로나19 진단키트 3만명 분량을 유럽에 수출했다. 바이오 벤처기업 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'에 수출하는 계약을 맺었다. 외교부는 우리나라에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 기준 총 47개국에 이른다고 밝혔다.손소독제와 진단키트 외에도 증가세가 가팔라진 품목으로는 손세정제와 가공식품, 세안용품 등이 있다.손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.특히 한국산 라면이 인기를 끌며 수출이 급증했다. 한국무역통계진흥원 집계에 따르면 지난달 라면 수출액은 626억원으로 전년 같은달 대비 41.6% 늘어났다.업계에서는 미국과 유럽 등 세계 곳곳에서 생필품 사재기 현상이 벌어지고 있는 가운데 저렴한 가격에 한 끼를 때울 수 있는 라면이 비상식량으로 인기를 끌고 있다고 분석했다. 이러한 라면 수출 상승세는 한동안 계속될 것이란 전망이다. 지난 2월 아카데미상을 수상한 '기생충'에 나온 농심의 짜파게티와 너구리가 해외에서 인기를 끌고, 코로나19 영향까지 겹친 덕분이다. 또 해외에서 휴지 사재기가 극성을 부리면서 싱가포르에 본사를 둔 동남아시아 전자상거래 플랫폼 Qoo10(큐텐)은 국내 대형마트 홈플러스에 PB(자체 브랜드) 화장지 공급을 제안했고, 이에 홈플러스는 휴지 2000 상자를 급히 보낸 데 이어 다른 생필품도 추가 수출하기로 했다.코로나19의 펜데믹(세계적 대유행)으로 변화한 생활습관에 따라 수출이 증가한 품목도 있다.건강에 대한 관심이 커지면서 지난 3월 바이오·헬스 수출은 2019년 3월보다 23.7% 성장했다. 기초 화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 30.7% 증가하며 7대 신성장 품목 가운데 가장 크게 뛰었다.사회적 거리두기로 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 수요가 늘어난 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 조사됐다. 이처럼 코로나 관련 용품 수출이 '방역 한류' 바람을 타고 크게 늘면서, 우리나라 수출 실적 악화를 막는데도 일조했다. 올 3월 수출은 코로나19 확산에 따라 급격히 위축될 것이라는 우려가 제기됐지만, 실제로는 지난해 같은 기간 대비 0.2% 감소하는 데 그치며 선방한 것으로 나타났다. 이미선 기자 already@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003552421
2020.04.09.	스포츠조선	'방역 한류' 한국산 위생용품 수출 12배 급증…라면 등 수출 요청도 늘어	코로나19가 전 세계로 확산되고 있는 가운데 한국산 손소독제, 진단키트, 손세정제 등의 수출이 급증했다. 코로나19 방역·위생 모범사례로 한국이 주목받으면서 이와 관련된 한국산 제품을 찾는 수요가 많이 늘어난 것이다.또 전 세계적으로 생필품·식료품 사재기가 잇따르면서 한국산 라면과 휴지 등을 수출해달라는 요청도 많아졌다.지난 5일 산업통상자원부에 따르면, 지난달 손소독제 수출액은 569만달러로 지난해 같은 달과 비교해 604.1%의 가파른 상승세를 보였다. 3월 손소독제 수출액은 지난해 손소독제 연간 수출액 678만달러의 83.9%에 달한다. 코로나19 확산 속 손소독제 수출 증가율은 올 1월 12.5%에서 2월 2081.9%, 3월 604.1% 등 폭발적인 증가세를 보였다. 코로나19 확산이 본격화한 2~3월에 전년 같은 기간 대비 12배 가까이 증가한 것이다.진단키트 수출액은 4865만달러로 2019년 3월 대비 117.1% 늘었다.지난해 진단키트 총 수출액은 2억1663만달러로 전년 대비 45.0% 감소하며 거의 반토막을 기록했으나, 올해 들어 1월 18.0%, 2월 50.7%, 3월 117.1% 등 매월 오름폭이 두배 이상 확대되고 있다.제약업계에서도 코로나19 진단키트 수출 소식은 계속 들려오고 있다. 이원다이애그노믹스(EDGC) 관계사 솔젠트는 코로나19 진단키트 3만명 분량을 유럽에 수출했다. 바이오 벤처기업 바이오니아는 자체 개발한 진단키트를 루마니아 진단검사기업 '에스씨 프락시스 메디카 에스알엘'에 수출하는 계약을 맺었다. 외교부는 우리나라에 코로나19 진단키트 수입을 문의하거나 요청한 국가는 지난달 25일 기준 총 47개국에 이른다고 밝혔다.손소독제와 진단키트 외에도 증가세가 가팔라진 품목으로는 손세정제와 가공식품, 세안용품 등이 있다.손세정제 수출 증가율은 지난 1월 10.2%에서 2월 104.7%, 3월 81.4%로 급등했다. 라면, 김치, 즉석밥, 즉석식품, 가공육 등을 포함하는 가공식품은 지난달 54.1%, 세안용품은 68.9%의 높은 증가율을 기록했다.특히 한국산 라면이 인기를 끌며 수출이 급증했다. 한국무역통계진흥원 집계에 따르면 지난달 라면 수출액은 626억원으로 전년 같은달 대비 41.6% 늘어났다.업계에서는 미국과 유럽 등 세계 곳곳에서 생필품 사재기 현상이 벌어지고 있는 가운데 저렴한 가격에 한 끼를 때울 수 있는 라면이 비상식량으로 인기를 끌고 있다고 분석했다. 이러한 라면 수출 상승세는 한동안 계속될 것이란 전망이다. 지난 2월 아카데미상을 수상한 '기생충'에 나온 농심의 짜파게티와 너구리가 해외에서 인기를 끌고, 코로나19 영향까지 겹친 덕분이다. 또 해외에서 휴지 사재기가 극성을 부리면서 싱가포르에 본사를 둔 동남아시아 전자상거래 플랫폼 Qoo10(큐텐)은 국내 대형마트 홈플러스에 PB(자체 브랜드) 화장지 공급을 제안했고, 이에 홈플러스는 휴지 2000 상자를 급히 보낸 데 이어 다른 생필품도 추가 수출하기로 했다.코로나19의 펜데믹(세계적 대유행)으로 변화한 생활습관에 따라 수출이 증가한 품목도 있다.건강에 대한 관심이 커지면서 지난 3월 바이오·헬스 수출은 2019년 3월보다 23.7% 성장했다. 기초 화장품이나 세안용품의 판매 호조로 화장품 수출은 30.7% 증가하며 7대 신성장 품목 가운데 가장 크게 뛰었다.사회적 거리두기로 재택근무와 실내생활이 확산함에 따라 수요가 늘어난 컴퓨터와 무선통신기기의 수출 증가율은 각각 82.3%와 13.3%로 조사됐다. 이처럼 코로나 관련 용품 수출이 '방역 한류' 바람을 타고 크게 늘면서, 우리나라 수출 실적 악화를 막는데도 일조했다. 올 3월 수출은 코로나19 확산에 따라 급격히 위축될 것이라는 우려가 제기됐지만, 실제로는 지난해 같은 기간 대비 0.2% 감소하는 데 그치며 선방한 것으로 나타났다. 이미선 기자 already@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003552421
2020.02.12.	financial news	이마트에서 청소용품 구입하세요	이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자 이마트 청소용품 할인전이 26일까지 전 점포에서 열려 12일 서울 한강대로 용산점에서 홍보도우미들이 각종 위생 및 청소용품을 소개하고 있다. 사진=서동일 기자   tekken4@fnnews.com 서동일 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371806
2020.02.12.	뉴스1	'위생·청소용품은 이마트에서'	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458819
2020.04.02.	inews24.com	입냄새 관리 나선 2030 덕에 프리미엄 '구강용품' 폭풍 성장	'작은 사치' 트렌드 타고 매출 연평균 30%씩 증가…구강청결제 '특수'[아이뉴스24 장유미 기자] '코로나19' 여파로 스스로 건강을 챙기는 '셀프 케어' 트렌드가 확산되면서 구강용품 시장이 주목 받고 있다. 특히 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것으로 나타났다.2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품 매출은 연평균 30% 성장했고, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다.특히 지난해엔 마비스, 루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 '작은 사치' 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광 받고 있다.올리브영 헬스케어 존 [사진=CJ올리브영]최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품도 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다.CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 '뷰티 스마일 캠페인'을 실시한다. 전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다.CJ올리브영 관계자는 "나를 위한 소비를 아끼지 않는 '포미족(ForMe族)'이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화돼 지속 성장하고 있다"며 "가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 '건강한 아름다움'의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것"이라고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000532566
2020.03.04.	세계닷컴	마스크·손세정제 온라인 판매 급증··· 생활용품 22% ↑, 기타 57% ↑	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 1월 온라인쇼핑을 통한 마스크와 손 세정제 판매가 급증한 것으로 나타났다.    통계청이 4일 발표한 ‘1월 온라인쇼핑 동향’을 보면 지난 1월 온라인쇼핑 거래액은 1년 전보다 15.6%(1조6676억원) 늘어난 총 12조3906억원으로 집계됐다.    특히 지난 1월20일 첫 코로나19 확진자 발생한 이후 마스크와 손 세정제 판매가 급증한 것으로 나타났다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 이어지고 있는 2일 오전 서울 중구 롯데마트 서울역점에서 시민이 손 세정제 등 위생용품을 고르고 있다. 연합뉴스    상품군별 온라인쇼핑 거래액 가운데 병원 등에서 쓰이는 산업용 마스크가 포함된 ‘기타’ 분야의 판매액이 전년 동월 대비 무려 57% 증가했다. 1월 기타 분야 전체 거래액은 4428억원으로 전년도 2820억원보다 1608억원이 늘었다. 미세먼지가 극심했던 2018년 3월 기타 분야 거래액이 전년 동월 대비 57.8% 증가한 이후 최대 증가폭이다. 전월과 비교해도 1758억원(65.8%)이나 폭등했다.   생활용품 거래액도 9927억원으로 전년 동월 대비 22.2%(1806억원) 늘었다. 주로 손 세정제와 일반 마스크 등의 판매가 늘어난 영향이다.    반면 화장품은 1년 전보다는 25.4%(2282억원) 증가했지만, 전월보다는 5.3%(637억원) 줄었다. 중국인 여행객(유커)이 급감하면서 온라인 면세점의 화장품 판매액이 줄었기 때문이라는 설명이다.    1월 전체 온라인쇼핑 거래액은 설 연휴로 배송일수가 줄어들고 예년보다 따뜻한 날씨로 의복 판매가 줄면서 상승세가 주춤했다.    지난해 11월 월간 온라인쇼핑 거래액이 12조8521억원으로 역대 최고치를 기록한 이후 12월 12조6826억원, 1월 12조3906억원으로 두 달 연속 감소했다. 전년 동월 대비 증가율도 지난해 12월 18.6%, 1월 15.6%로 증가세가 둔화했다.   상품군별로 보면 1년 전보다 음식서비스(69.3%), 화장품(25.4%), 음·식료품(19.1%) 등에서 많이 늘고, 의복(-3.5%), 컴퓨터 및 주변기기(-1.5%) 등이 줄었다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003444039
2020.03.17.	뉴스1	가사용품은 꼼꼼하게	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 살펴보고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526854
2020.03.06.	한국경제TV	온라인쇼핑 패턴도 바꿨다…집콕용품·주말쇼핑 수요 급증	[한국경제TV 신선미 기자]코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증)가 온라인쇼핑 패턴까지 바꿔놨다. 건강의료용품과 '집콕' 상품 판매가 급증했고, 외출을 자제하면서 주말 쇼핑 수요가 30% 이상 늘었다.온라인 유통기업 '이베이코리아'가 국내 코로나19 확진자가 발생한 지난 1월20일부터 3월3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 비교 분석한 결과 이같은 변화가 나타났다고 밝혔다.상품군의 경우 시즌 요인보다는 활동 장소가 판매량에 크게 영향을 줬다. 이른바 '집콕' 상품이 증가 추세를 보였고, 바깥 활동에 필요한 '야외 외출용' 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기에는 패션의류 등의 봄시즌 상품 및 캠핑, 등산용품 등이 인기를 끌었던 것과 비교된다.특히 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 '건강의료용품' 판매량이 전년 대비 7배 가까이 급증했고, 화장지와 세제 등 '생필품' 판매는 41% 증가했다. '식품'은 21%, 라면·간편식 등 '가공식품' 판매량이 25% 늘었다. '신선식품'은 18%, '건강기능식품'은 10% 각각 신장했다.어린이집·학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 '육아·유아용품’ 판매도 15% 늘었다. 반면 외출 관련 상품 매출은 감소했다. 졸업·입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5%, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%, 77% 줄었다. 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 모두 고전했다.쇼핑 시간대에도 변화가 나타났다. 하루 24시간 중 저녁(18시~24시) 및 심야(00~06시) 쇼핑의 비중이 작년 대비 3% 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 '호흡·수면건강용품'으로 나타났다. 이어 '과자·간식', '배달음식', '냉동식품', '화장지·세제' 순이다. 건강 및 생필품 수요가 높았다.외출이 줄어들며 주말 쇼핑도 크게 늘어났다. 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 판매량을 기준으로 뽑은 주말 인기 품목은 마스크를 포함한 '호흡·건강용품', '간식', '배달음식', '생필품', '냉동식품' 순으로 집계됐다.신선미기자 ssm@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000853515
2020.04.01.	한경닷컴	손 안대도 물 흐르고 노즐 살균…위생 기능 강화한 욕실 상품 뜬다	뉴스카페살균 비데 판매 2배 증가수도꼭지서 살균수 분사신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 장기화되면서 위생·살균 기능을 갖춘 부엌·욕실 제품에 대한 관심이 커지고 있다. 손잡이를 잡지 않아도 자동으로 물이 흐르는 터치리스(touchless) 수전(사진), 살균 기능을 갖춘 비데 등이 대표적이다.아이에스동서 이누스에 따르면 이누스 살균방수비데의 올 2~3월 판매량은 지난해 월평균 판매량 대비 약 두 배 증가했다. 이 제품엔 전기분해 살균수를 이용한 노즐 세척 시스템이 장착돼 있어 변기에 붙은 세균을 살균해준다. 방수 기능도 있어 고장 걱정 없이 물 청소가 가능하다. 화장실의 악취를 잡아주는 활성 필터도 내장됐다. 아이에스동서 관계자는 “신체 주요 부위에 닿는 물이 나오는 출구인 노즐을 살균수로 세척하는 기능 덕분에 코로나19 사태 이후 판매량이 급증했다”고 설명했다.대림바스는 살균수를 분사하는 부엌 수도꼭지인 ‘살균수 수전’을 최근 출시했다. 위생에 민감한 소비자를 공략하겠다는 전략이다. 수전 전면부를 누르면 수돗물이 전기분해돼 생성된 살균수가 30초간 분사된다. 도마와 칼, 행주 등 세균에 취약한 주방용품을 위생적으로 관리하는 데 편리하다.콜러는 손을 대지 않아도 자동으로 작동되는 ‘터치리스’ 제품을 앞세워 위생 캠페인을 펼치고 있다. 자동으로 물이 내려가는 ‘터치리스 양변기’, 손잡이를 작동할 필요가 없는 ‘말레코 터치리스 주방 수전’ 등이 주요 제품이다. 콜러 관계자는 “마스크 착용만큼이나 손 씻기가 중요한 때”라며 “손을 대지 않고 물 내림과 급수가 가능한 제품은 손에 묻어 있을지 모르는 세균과 바이러스를 다른 사람에게 옮기지 않도록 예방하는 데 도움이 된다”고 말했다.심성미 기자 smshim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004316999
2020.04.13.	뉴스1	[단신] 적십자사, 서울지역 복지시설에 마스크 등 위생용품 전달	대한적십자사 서울지사 직원들이 서울지역의 한 사회복지시설에 위생용품을 전달하고 있다.(대한적십자사 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) = 대한적십자사 서울특별지사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 서울 시내 사회복지시설 35곳에 마스크 13만장 등 위생용품을 전달했다고 13일 밝혔다. 이번에 전달된 위생용품은 중국 마윈 공익기금회와 알리바바 공익기금회, 중국 정부, 홍콩한인회, 중국한인회 중서부연합회, 차이관선 홍콩중화총상회 회장, 에이제이(주), 택배몰 등의 기업과 단체에서 기부한 물품이다.▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004582746
2020.01.19.	조세일보	세스코, 두 달간 'HACCP의무식품전문·위생용품위생교육' 운영	◆…세스코 식품안전교육센터 내 시뮬레이션 센터(제빵·육가공 공장) 전경. 사진=세스코세스코 식품안전교육센터가 1~2월 HACCP 의무과정과 식품전문교육, 위생용품 위생교육을 개설한다고 19일 밝혔다.식품교육과정은 HACCP 의무과정과 식품전문교육 두 가지로 나뉜다. HACCP은 식품의 제조, 유통, 섭취 등 전 과정에서 위해 요소 방지를 위한 위생관리 시스템으로 인증과 유지 시 식품위생법에 따라 관련 교육을 필수적으로 이수해야 한다. 식품전문교육은 다양한 생산관리, 품질관리 기법, 법규 관련 이론수업과 현장실습수업으로 구성됐다.개설과정은 HACCP 팀장 과정(2월 6~7일, 2월 20~21일), HACCP 정기 과정(2월 5일, 2월 19일), HACCP 경영자 과정(2월 5일), 식품공장 해충방어와 이물분석(2월 18일), AIB감사를 위한 IPM교육과정(2월 4일), 위생용품 위생교육(신규·보수 각각 1월 31일, 2월 14일) 등이다.이 중 HACCP 팀장 과정은 개론과 이론 교육을 중심으로 HACCP 업무에 대한 전반적인 이해를 돕는다. 베이커리 공장, 육가공 공장 등 건·습식 공정을 재현한 시뮬레이션 센터에서 현장감 있는 실습도 진행된다. 이 과정은 최대 8만 5200원까지 국비지원이 가능하다.식품공장 해충방어와 이물분석 과정은 오랜 현장 경험이 있는 해충전문가와 함께 식품공장에서 발생할 수 있는 주요 해충의 특성에 대해 알아보고 해충을 제어하는 방법에 대한 정보를 제공하며 주요 이물의 동정방법과 작업장·시설 취약포인트 개선방안을 살펴보기 위한 내용이다. AIB 감사를 위한 IPM 교육 과정의 경우 공장 내부 IPM 담당자가 IPM 프로그램 실행을 모니터링하고 기술적으로 책임질 수 있도록 IPM에 대한 전반적인 이해를 위해 마련됐다.세스코 관계자는 "식품·축산물 HACCP컨설팅 등록 기관인 동시에 해외식품위생평가기관과 자가품질위탁 시험·검사기관 등으로 지정돼 있다"며 "식품 HACCP컨설팅과 시험분석, 접객업 현장 방문 등 다양한 서비스 분야를 통해 식품위생안전 원스톱 솔루션을 제공하겠다"고 말했다.교육 관련 자세한 사항은 세스코 식품안전교육센터 홈페이지에서 확인 가능하다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)오정우(hsk@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002217752
2020.02.07.	매일신문	'신종코로나' 우려… 대구 중구 음식점 일회용품 임시 허용	4086곳 대상…감염병 '경계' 수준 해제까지 제외대구 시내 한 커피 전문점 입구에 매장 내 일회용컵을 제공 금지 안내문이 부착돼 있다. 매일신문 DB대구 중구청이 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산을 예방하고자 지역에서는 처음으로 음식점 일회용품 사용 규제를 임시 허용했다.중구청은 신종코로나의 감염병 위기 경보 '경계' 수준이 해제될 때까지 지역 내 4천86곳의 식품위생업소를 일회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외한다고 7일 밝혔다.지난 5일 환경부가 각 지방자치단체장이 시급하다고 인정하는 경우 식품접객업소 내에서 일회용품을 한시적으로 쓸 수 있도록 고시한 데 따른 조치다.이에 따라 대구 중심가인 동성로를 비롯한 도심 곳곳에 있는 음식점이나 커피숍 매장 안에서 한동안 일회용품이 다시 사용될 것으로 보인다.현행 식품위생법에 따르면 식품접객업소 매장 안에서는 일회용 플라스틱 컵이나 식기 등을 쓸 수 없게 돼 있으며, 2018년 8월부터 단속 대상이 된 바 있다.그러나 머그컵 등 여러차례 씻어 쓰는 용기를 사용하다 보면 자칫 제대로 씻기지 않은 용기가 감염병 전달 매개체가 될 수 있다는 우려에 따라 한시적으로 규제가 완화됐다. 앞서 환경부는 외국인들이 자주 찾는 공항이나 항만, 버스터미널, 기차역 등에 있는 식품접객업소에서도 일회용품을 쓸 수 있도록 허용한 바 있다.중구는 근대문화골목과 김광석다시그리기길 등 관광지가 많아 중국인을 비롯한 외국인 관광객이 많고, 동성로를 중심으로 중심상권이 밀집한 지역이어서 이같은 우려에 대해 중구청이 발 빠르게 대응한 것으로 풀이된다.류규하 중구청장은 "중구는 자가격리 1명, 능동감시 2명이 발생했지만 아직 의심 환자나 접촉자는 없다"며 "바이러스 확산 방지를 위해 부서별로 관리하는 다중이용시설 등에 대해 감염병 대응방안을 마련하겠다"고 밝혔다.김근우 기자 gnu@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000631920
2020.02.27.	financial news	'코로나19' 탓에 실내 생활 많아졌는데...실내 위생 관리법은?	환기와 소득...의류 침구류 세탁도  [파이낸셜뉴스]   프로젝트슬립 사진자료 (사진제공=프로젝트슬립)  '코로나19'가 전국으로 퍼지며 ‘펜더믹(대유행)’에 대한 불안감이 고조되고 있다. 위기경보도 심각 단계로 격상됨에 따라 코로나19 예방법에 대한 관심도 높아지고 있다.   수면전문 브랜드 프로젝트슬립는 27일 코로나19 예방과 면역력을 높이기 위한 실내 위생 관리법을 소개했다.   우선 환기를 자주 시켜야 한다고 말하고 있다.   최근 중국 보건당국이 에어로졸의 전파 가능성을 인정함에 따라 환기에 대한 불안감이 늘고 있다. 그러나 중국 보건당국은 에어로졸의 전파 가능성을 인정하며, 코로나 19가 공기를 떠돌아다니는 것이 아니라 개방된 곳에서는 증발하거나 희석된다고 밝히고 있다. 에어로졸을 통해 감염을 일으키는 경우는 폐쇄된 공간인 경우에 한한다는 것이다.   코로나19를 예방하기 위해서는 가족들이 쓰는 공용공간을 자주 환기해주는 것이 좋다. 날씨가 좋다면 창을 열어서, 날씨가 좋지 않다면 에어컨을 틀어 환기를 하면 된다.   환기를 통해 침대 매트리스나 바닥 매트리스, 수면 매트 등 집안의 침구류에 남아있는 습기를 없애는 것이 실내 위생에도 좋으며, 혹시 외부에서 들어 왔을지 모를 바이러스를 희석할 수 있기 때문이다.   실내 위생을 위해선 자주 닿는 물건들을 깨끗하게 소독해야 한다고 주장하고 있다.   독일 그라이프스발트 대학병원과 보훔 루르 대학교 연구팀의 연구에 따르면, 코로나19 바이러스는 상온에서 유리와 플라스틱, 금속 등 무생물 표면에 묻었을 때 평균 4~5일, 최대 9일까지 살아남을 수 있다고 한다. 일반적으로 숙주가 없을 때 하루에서 이틀 정도 생존하는 일반적인 바이러스보다 오래 살아남는 것이다.   코로나19를 예방하기 위해서는 손에 자주 닿는 물품들을 매일 소독하는 것이 좋다. 이 물건들에 의도치 않게 피나 타액이 묻을 수 있기 때문이다. 집에 있는 테이블보, 손잡이, 욕실 타일, 핸드폰, 키보드 등이 이에 해당한다.   물건을 닦을 때는 장갑을 끼고 살균 스프레이나 향균 물티슈를 이용하는 것이 좋으며, 청소하는 도중에는 환기를 하는 것이 좋다.   또한 의류와 침구류를 자주 세탁하는 것도 위생 관리에 도움이 된다고 말하고 있다.   개인용품 중에서도 의류는 바깥에서 바이러스를 옮겨오는 매개체가 될 수 있다. 그렇기에 외출을 하고 나서는 꼭 옷을 깨끗하게 세탁하고, 외출복을 입고 침구를 이용해서는 안 된다. 그러나 바깥에 다녀와 무심코 침구류를 사용하는 경우가 많기에, 의류와 침구류 모두 자주 세탁해주는 것이 좋다.   특히 집안 가구 중에서도 침대 매트리스는 매일 몸이 닿는 곳이므로 꼼꼼한 관리가 필요하다. 침대 매트리스는 일반적으로 세탁이 매우 어려우므로, 위생 관리가 용이한 매트리스를 사용하는 것이 좋다.   프로젝트슬립의 매트리스는 모두 지퍼로 여닫을 수 있는 커버가 씌워져 있어 매트리스 세탁과 관리가 편하다. 코로나 19가 아니더라도 실내 위생과 면역력을 지키기 위해서는 세탁과 청소가 중요하므로, 매트리스 구매에 있어서는 세탁의 용이성을 꼭 확인하고 사는 것이 좋다.   프로젝트슬립 관계자는 “실내 위생만큼이나 중요한 것은 잠을 푹 자는 것”이라고 강조했다. 이어 “숙면을 취하고 영양소의 균형이 잡힌 식단으로 면역력을 강화하는 것 또한 감염병을 막을 수 있는 효과적인 방법이다”라고 말했다.    kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004380190
2020.02.28.	뉴스1	'마스크 등 위생용품 수급상황은?'	(서울=뉴스1) = 김용범 기획재정부 차관이 28일 오전 서울 중구 명동 일대 약국을 돌며 마스크 등 시장교란행위 방지를 위해 위생용품 수급상황을 점검하고 있다.(기획재정부 제공) 2020.2.28/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004491154
2020.06.29.	헤럴드경제	한국거래소, 서울·부산 지역 사회복지관에 살균수제조기 후원	25일 영등포구노인복지관에서 KRX국민행복재단 조호현 사무국장(왼쪽)이 영등포구노인복지관 박영숙 관장에게 살균수제조기를 전달했다. [사진=한국거래소][헤럴드경제=김현경 기자] 한국거래소는 코로나19가 장기화됨에 따라 개인위생 및 방역에 사용되는 살균수를 대량 생산할 수 있는 살균수제조기 2대를 서울부산 지역 사회복지관에 후원했다고 29일 밝혔다.이번 후원은 코로나19가 장기화되며 취약계층이 개별적으로 살균수나 손세정제 등 위생용품을 구입하는 것에 경제적 어려움을 호소함에 따라 지역사회 사회복지관에서 살균수제조기 후원을 거래소에 요청해 추진됐다.살균수제조기 2대는 서울영등포구노인복지관(6월 25일), 부산남구용호종합복지관(6월 17일)의 공용공간에 설치돼 매년 복지관을 이용하는 독거노인, 장애인 등 취약계층 약 5000명에게 살균수를 상시 무상으로 제공하게 된다.거래소는 한부모가정 아동 및 독거노인 등 취약계층이 사용할 마스크 4만장(2월 6일)과 손세정제 1만개(3월 17일), 온라인 수업용 태블릿PC 100대(4월 3일), 노트북 206대(6월 8일) 지원 등 코로나19 확산 방지 및 피해 지원을 위해 현재까지 총 2만2916명에게 4억2000만원 상당의 후원을 지속적으로 실시해왔다.pink@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001692434
2020.06.29.	데일리안	한국거래소, 코로나19 극복 위해 사회복지관에 살균수제조기 지원	서울 영등포·부산 남구 지역에 2대 기증…지금까지 총 4억2000만원 후원 실시조호현 KRX국민행복재단 사무국장(왼쪽)은 박영숙 서울영등포구노인복지관장에게 지난 25일 살균수제조기를 전달했다. ⓒ한국거래소한국거래소가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 개인위생 및 방역에 사용되는 살균수를 대량 생산할 수 있는 살균수제조기 2대를 사회복지관에 지원했다고 29일 밝혔다.이번 후원은 코로나19 극복에 필요한 살균수와 손제정제 등 위생용품 구입에 경제적 어려움을 겪는 취약계층을 돕기 위해 진행됐다.거래소는 지역사회 사회복지관에서 후원을 요청받아 부산남구용호종합복지관(17일)과 서울영등포구노인복지관(25일)에 살균수제조기를 기증했다. 해당 제조기는 공용공간에 설치돼 매년 복지관을 이용하는 독거노인, 장애인 등 취약계층 약 5000명에게 살균수를 상시 무상으로 제공한다.이외에도 거래소는 한부모가정 아동 및 독거노인 등 취약계층이 사용할 마스크 4만장(2월 6일)과 손세정제 1만개(3월 17일), 온라인 수업용 태블릿PC(4월 3일), 노트북 206대(6월 8일) 등을 지원하면서 코로나19 확산 방지에 나서고 있다. 지원 규모는 현재까지 총 4억2000만원(2만2916명)에 달한다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411192
2020.04.06.	inews24.com	GS25, 차량용품·홈케어 서비스 확대…모빌리티 플랫폼 진화	시중가 대비 30% 저렴한 가격대…매월 서비스·행사 기획 이어져[아이뉴스24 이현석 기자] '생활 플랫폼'으로의 진화를 선언한 GS25가 이번에는 '모빌리티 플랫폼'으로의 변신을 노린다.GS25는 매월 1일부터 24일까지 '차량용품' 특가 예약 행사와 '차량홈케어' 서비스를 기획해 선보인다고 6일 밝혔다.GS25가 이 같은 서비스를 선보이게 된 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속 자가용 이용자가 늘어나고, 위생과 건강을 중시하는 트렌드가 사회 주류로 자리잡았다는 판단에서다.먼저 GS25는 오는 24일까지 ▲매립형 공기청정기 ▲블랙박스 2종 ▲ECM룸미러 하이패스 ▲에어컨필터 등 5개 제품을 특가 예약 판매한다. 실수요가 높은 상품으로 라인업을 구성했으며 시중 가격 대비 최대 30% 저렴한 특가로 구성했다. 또 GS25와 제휴된 통신사 멤버십을 사용할 시 최대 10%의 추가 할인도 받을 수 있다.GS25가 '모빌리티 플랫폼' 으로의 진화에 박차를 가한다. [사진=GS25]차량용품을 구매한 고객에게는 차량홈케어 서비스도 제공된다. 차량홈케어는 고객이 원하는 시간, 장소에 차량 전문가가 방문해 구매한 차량용품을 설치하고 차량의 내부 환경을 관리해주는 서비스다. 서비스 이용에 따른 별도의 추가 비용은 없으며, 매립형공기청정기 구매자에게는 상품 특성을 고려해 차량 내부 환경관리 서비스 대신 교체 필터가 추가 제공된다.차량용품 구매를 원하는 고객은 매월 24일까지 전국 GS25 매장에서 결제를 완료하고, 계산대(POS)에 전화 번호를 입력한 후 해피콜 전화 안내 시 원하는 날짜와 장소를 지정하면 서비스를 제공받을 수 있다.GS25 관계자는 "최근 늘어난 자가용 이용 고객에 맞춰 차량용품을 확대하고 차량홈케어 서비스를 도입하는 등 모빌리티 서비스 범위를 지속 넓혀가고 있다"며 "매월 다양한 차량용품과 차별화된 서비스를 지속 선보여 모빌리티 플랫폼으로의 입지를 강화해 갈 것"이라고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533035
2020.04.24.	financial news	코로나가 바꾼 소비패턴 '인스턴트·1회용품 늘고 화장품 줄고'	Alex Campbell, left, and Sasha Leppanen return to their apartment building after a successful trip to the grocery store that included the purchase of hard-to-find toilet paper, Tuesday, April 21, 2020, in Portland, Maine. Toilet paper has been made scarce in stores since the outbreak of the coronavirus. (AP Photo/Robert F. Bukaty) /뉴시스/AP /사진= 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹에 따른 이동제한으로 소비 패턴에 큰 변화가 일고 있다. 외식 대신 집에서 가능한 인스턴트 식품 판매가 늘고 1회용 청소용품 수요도 상승 추세다. 밖에 나가는 시간이 줄면서 외모 관리를 위한 화장품 수요는 줄었다.   23일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 소비자들이 요리와 청소에 보내는 시간이 늘어난 반면 머리 손질과 화장을 적게하는 것이 코로나19로 크게 달라진 생활의 변화라며 이 같은 습관이 팬데믹이 수그러든 후에도 이어질지 관심이 쏠린다고 보도했다.   프록터 앤 갬블(P&G)은 미국 소비자들이 한번 입은 옷을 바로 세탁하면서 빨래 회수가 늘고 있으며 수세미나 행주보다 종이타월 같은 1회용 청소 제품 수요도 크게 늘었다고 밝혔다. 존 멀러 P&G 최고재무책임자(CEO)는 "코로나19가 미 소비자들의 건강과 위생, 청결에 대한 시각을 영구히 바꿔놨다”며 가정에서 보내는 시간 증가와 함께 청소나 요리를 더 하고 있다고 분석했다.   유니레버의 앨런 조프 CEO도 코로나19를 계기로 손을 계속 자주 씻고 가정의 위생에도 더 많이 신경을 쓸것으로 예상했다.   가정에서 보내는 시간이 늘면서 휴지 수요도 증가해 킴벌리클라크는 직장용 보다 두껍고 부드러운 가정용 제품 생산 비중을 높이기 시작했다.   집안 요리와 청소가 증가한 반면 미용에 보내는 시간은 감소하는 추세를 보이고 있다.   유니레버 CFO 그레이미 피케틀리는 달라진 습관으로 샴푸와 디오더런트 사용이 주당 11회 감소한 것으로 추정된다고 밝혔다.   피부 관리로 보내는 시간도 감소해 화장품업체 로레알에 따르면 1·4분기 세계 화장품 시장 규모가 8% 작아진 것으로 조사됐다.   반면 가정에서 요리가 늘면서 수프와 마요네즈, 인스턴트 면류 수요 증가를 촉발시켰다고 유니레버측은 밝혔다. 조프 CEO는 코로나19가 즉석요리 제품 판매를 늘리게 해줄지는 당초 예상하지 못했다며 앞으로 식료품 제품 판매의 반등을 전망했다.   저널은 앞으로 코로나19가 끼친 변화 가운데 온라인 쇼핑의 약진이 가장 큰 전환 사례가 될 것으로 꼽았다. 유니레버는 보통 6~7%를 차지했던 온라인 매출이 지난 1·4분기 동안에 36%로 증가하면서 이 부문 투자를 늘릴 계획이다.    jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004414288
2020.06.29.	한경닷컴	中시장 경쟁 격화에 면세점 매출 절벽…주름살 깊어진 'K뷰티 대장주'	로레알 등 中서 가격인하 공세아모레퍼시픽·LG생건 '고전'온라인서는 중소형社에 치여면세점 매출 급격 감소 겹쳐2분기 실적 큰 폭 악화 전망아모레퍼시픽과 LG생활건강은 한때 국내 시가총액 10위권에 든 종목이다. 중국인 관광객이 몰려오던 2015년에는 아모레퍼시픽이, LG생활건강은 최근까지도 10위 안에 있었다. 하지만 아모레퍼시픽은 사드(고고도 미사일방어체계) 사태 이후, LG생활건강은 코로나19 타격의 장기화로 순위에서 밀려났다. 면세점 판매 비중이 높지만 관광객 입국이 사실상 중단돼 회복이 늦어지고 있다. 또 중국에서는 공격적인 가격 마케팅을 앞세운 글로벌 대형 브랜드에, 국내에서는 뚜렷한 정체성을 보유한 소형 브랜드에 치이며 실적 개선 시점이 늦춰지고 있다.면세점 악화 직접 타격최근 증권사들은 잇따라 LG생활건강과 아모레퍼시픽 목표주가를 하향 조정했다. SK증권, 이베스트증권, 삼성증권 등이다. 2분기 실적 부진이 가시화하고 있다고 판단한 데 따른 것이다. 주가도 약세다. 이달 들어 LG생활건강 주가는 4.45%, 아모레퍼시픽 주가는 6.13% 하락했다.가장 큰 타격은 면세점에서 왔다. 면세점 한 달 매출은 올 1월 17억4300만달러(약 2조900억원)에서 5월에는 8억2800만달러(약 9924억원)로 급감했다. 면세점 업황이 나빠지면 대형 화장품 회사들이 가장 큰 타격을 받는다. 가장 큰 매출처 가운데 하나가 면세점이기 때문이다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사들은 2분기 LG생활건강의 영업이익을 전년 동기 대비 4.2% 감소한 2889억원, 아모레퍼시픽은 35.3% 감소한 568억원으로 예상했다. 작년 아모레퍼시픽은 영업이익의 80%를, LG생활건강은 40%를 면세점 채널에서 창출했다.힘겨운 중국 내 경쟁두 회사는 중국 현지 시장에서 출구를 찾고 있지만 이것도 만만치 않다. 판로가 막힌 로레알, 에스티로더 등 글로벌 브랜드도 중국 현지 공략에 나서며 경쟁은 더 치열해지고 있다. 정우창 미래에셋대우 연구원은 “글로벌 럭셔리 화장품 업체들이 코로나19로 인한 매출 감소를 만회하기 위해 중국에서 과거 몇 년간 볼 수 없었던 할인 및 프로모션을 진행하는 반면 국내 브랜드는 가격을 낮추고 있지 못한 상태”라며 “이는 국내 업체 점유율 하락으로 이어질 수 있다”고 했다. 징둥닷컴에 따르면 6·18 쇼핑 페스티벌에서 프랑스의 랑콤과 일본의 SK-II의 매출은 지난해 대비 각각 580%, 260% 증가했다. LG생활건강의 후와 아모레퍼시픽의 설화수는 182%, 142% 증가에 그쳤다. 상반기 대규모 소비 이벤트에도 면세점 부진을 상쇄할 만큼의 판매량을 기록하지 못했다는 게 업계의 분석이다. 전영현 SK증권 연구원은 “최근 글로벌 경쟁사 대비 국내 화장품주 주가 회복이 더디지만 단기간 내 주가 키 맞추기가 이뤄지기는 힘들 것”이라고 전망했다. 3월 19일 증시가 저점을 기록한 이후 로레알(25.26%), 시셰이도(19.82%), 에스티로더(17.65%) 등 글로벌 브랜드가 반등하는 동안 아모레퍼시픽은 4.08% 떨어졌다.국내 온라인 시장에서도 힘겨워오프라인의 부진을 온라인이 상쇄해주리란 기대도 빗나갔다. 2분기 국내 화장품의 온라인 판매량이 전년 동기 대비 25% 증가했지만 그 효과는 소형 화장품사가 누렸다. 전영현 SK증권 연구원은 “기업 규모가 작은 3CE, 디어달리아, 시드물과 같은 비상장 인디 브랜드는 높은 온라인 채널 비중을 유지해 소비자의 채널 변화에서 큰 수혜를 봤다”고 말했다. 인디 브랜드란 뚜렷한 원칙을 갖고 차별화한 브랜드 콘셉트를 보유한 독립 브랜드를 의미한다. 3CE는 다양한 색조, 디어달리아는 비건, 시드물은 순한 성분을 특징으로 내세우며 소비자의 관심을 받고 있다.앞으로 전망은 차이가 난다. 아모레퍼시픽은 4분기에나 회복 가능성이 점쳐지고 있다. 박신애 KB증권 연구원은 “연초 계획한 점포 구조조정이 성과를 내지 못해 2분기 중국 법인의 매출은 전년 동기 대비 15% 줄어들 것으로 보인다”며 “이니스프리 매출 하락세가 다소 진정되고, 광군제 특수 효과를 기대할 수 있는 4분기가 돼야 중국 매출이 소폭 증가할 것”이라고 예상했다. LG생활건강은 1분기에 이어 2분기에도 위생용품 효과를 누릴 것으로 예상된다. 박현진 DB금융투자 연구원은 “1분기 LG생활건강의 깜짝 실적을 이끌었던 위생용품 부문의 수요가 받쳐줘 상대적으로 탄탄한 방어막을 갖추고 있다고 볼 수 있다”고 말했다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004370296
2020.02.12.	뉴스1	'위생·청소용품은 이마트에서'	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458819
2020.04.07.	뉴시스	롯데몰 군산점, 종합생활용품 '락앤락 BIG SALE'	락앤락[군산=뉴시스] 윤난슬 기자 = 롯데몰 군산점은 8~12일 1층 특설 행사장에서 건강한 주방 생활을 제안하는 '락앤락 빅 세일'을 벌인다. 저장 용품부터 조리용품, 각종 음료 용품을 비롯해 위생관리에 유용한 살균 소형가전까지 총 200개 제품을 최대 75% 할인가에 선보인다.저장 용품은 탁월한 밀폐력으로 위생적인 음식 관리를 도와주는 인기 품목을 중심으로 구성했고, 집밥 조리를 도울 쿡웨어도 할인 판매한다.또 개인 구강 위생을 챙길 수 있는 초소형 및 초경량 1~2인용 칫솔 살균기를 할인 판매하고, 미니 공기청정기도 할인가에 만나볼 수 있다.군산점 관계자는 "최근 코로나19로 인해 외식 대신 도시락을 싸다니는 문화가 확산하고 있다"면서 "직장인 도시락으로 인기를 끈 젓가락이 들어 있는 도시락 세트와 전자레인지에 안심하고 사용할 수 있는 간편식 전용 용기인 '렌지락'도 할인 판매하니 많은 관심 부탁한다"고 알렸다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009801617
2020.02.05.	YTN	北 매체 "매일 마스크 수만 개 생산...위생용품 생산 본격화"	북한이 신종 코로나바이러스 감염 방지를 위해 마스크 등 위생용품 생산에 박차를 가하고 있습니다.노동당 기관지 노동신문은 오늘 보도에서 평양 피복공업관리국 직원들이 본격적인 마스크 생산에 나섰다면서 인민의 생명과 건강 증진을 위해 모든 설비들을 가동하고 매일 수만 개의 마스크를 생산하고 있다고 전했습니다.북한의 대외선전매체 메아리도 관련 사진을 싣고, 신종 코로나바이러스 확산에 대응하기 위해 위생용품 생산을 본격적으로 진행하고 있다고 보도했습니다.신종 코로나바이러스를 막기 위해 국가비상방역체계를 선포한 북한은 각지에 검역소를 설치하고 주민들에게 외출 시 마스크 착용을 의무화하는 등 방역 조치를 시행하고 있습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001397069
2020.02.11.	강원일보	[속초]소외계층 女청소년 위생용품 구입비 지원	【속초】속초시는 여성가족부와 함께 소외계층 여성 청소년을 대상으로 보건위생용품 구매비용을 지원한다.올해 보건위생용품 구매비용 지원사업 대상자는 2002년부터 2009년 사이에 출생한 여성 청소년 중 기초생활수급자 및 차상위계층 등이다. 지원액은 1인당 월 1만1,000원으로 신청한 달부터 12월까지 지원된다.  신청 기간은 연중이며 주소지 동 주민센터를 방문하거나 복지로 홈페이지 또는 애플리케이션으로도 신청 가능(2019년 기존 대상자는 변경사항이 없을 시 자동 연장)하다. 국민행복카드를 소유하고 있거나 신규 발급 받으면 포인트로 지급이 되며 사용처에서 구매가 가능하다.온라인에서는 카드사마다 결제 가능한 사이트가 다르며 자세한 사용처는 속초시 교육청소년과((033)639-2492) 및 동주민센터에 문의하면 된다. 정익기기자igjung@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000787555
2020.02.09.	edaily	‘신종코로나’ 여파에 ‘항균·위생’ 기능성 유아용품 인기	- 다이치 국내 최초 향균 소재 ‘유아용 카시트’ 선봬- 사전 유료 제품 체험행사, 예상 인원의 1.5배 참가- ‘아기상어’ 핸드워시, 휴대용 칫솔살균기 등 신제품[이데일리 이윤화 기자] 24개월 된 딸을 둔 주부 A씨(경기도 고양시 거주)는 최근 발생한 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 사태에 어린이집 등원은 물론, 아이 용품을 구매하는 것도 걱정이다. 백화점이나 대형마트 문화센터 강의도 나가지 못하니, 맘카페를 통해 다른 엄마들과 안심하고 구매할 수 있는 유아용품 정보를 공유하고 있다. 9일 유통업계에 따르면 미세먼지, 신종 코로나 등 아이들의 건강을 위협하는 문제들이 잇달아 발생함에 따라 항균·위생 기능을 갖춘 유아용품이 주목받고 있다. 외출 필수품인 카시트부터 물티슈, 고밀도 유아용 마스크 등 면역력이 약한 아이들을 위해 출시된 제품들도 늘고 있다. 다이치 원픽스 360 프리미엄 블랙.(사진=다이치)◇향균 카시트부터 특허 받은 유아용 물티슈까지 인기국내 카시트 기업 다이치가 최근 출시한 ‘프리미엄 블랙 에디션’은 국내 최초로 항균 기능을 갖춘 소재를 적용해 만든 유아 전용 카시트다. 특수 섬유를 사용해 식중독 및 폐렴 등을 유발하는 유해균의 번식을 차단해 아이의 건강을 지켜준다.실제로 한국의류시험연구원(KATRI)의 실험 결과에 따르면, 식중독과 호흡기 감염 등을 일으키는 황색포도상구균과 폐렴간균에 대해 99.9% 항균력을 지닌 것으로 나타났다.해당 기능이 적용된 제품으로는 신생아용 회전형 카시트인 ‘원픽스360’, 안전벨트 고정이 가능한 이소픽스(ISOFIX·국제 표준 유아보호장구 장착 기준) 제품 ‘퍼스트세븐플러스’, 아이의 성장단계에 맞춰 확장 가능한 ‘브이가드 토들러·주니어’ 모델이 있다.다이치에 따르면 해당 제품 출시에 앞서 진행한 유료 체험단 행사(1월29일~2월4일)에는 예상했던 것 보다 약 1.5배 정도 많은 인원이 참가했으며, 공식 쇼핑몰 방문자수도 평소보다 2배 정도 증가한 것으로 나타났다. 자주 쓰는 물티슈 제품에도 항균 기능이 추가되어 주목을 받고 있다. 아기 물티슈·기저귀 프리미엄 브랜드 앙블랑에서는 항균특허필름을 적용한 신제품을 출시했다.‘앙블랑 옐로스타’와 ‘앙블랑 블루나잇’은 자체 개발한 항균특허필름을 패키지에 적용, 세균을 억제하며 외부 공기와 물티슈를 완벽하게 차단시켜 준다. 수분이 증발되지 않아 물티슈의 성분·수분을 오래도록 신선하게 유지시켜주며 산소차단성이 높아 쉽게 변질되지 않고 보존기간이 길다는 장점이 있다. 제품은 피부 진정과 트러블 완화를 돕는 에버라스팅 추출물 함유 ‘옐로스타’ 또는 수분 조절효과로 촉촉함을 선사하는 블루플래그 아이리스 추출물 함유 ‘블루나잇’ 두 가지다. 커세어 핑크퐁 아기상어 사운드 핸드워시.(사진=커세어)◇“아기상어 뚜루루뚜루”…재미·편의성 높인 아이디어 상품도 항균력이나 특허 성분도 중요하지만 유아용품인 만큼 아이들이 쓰기에 부담감이 없고 편리한 강점을 키운 상품들도 등장했다. 아기상어 멜로디로 손 씻는 시간을 즐겁게 만드는 핸드워시나, 어린이집 가방에 넣고 다니기 편한 손 소독제와 칫솔살균기 등이 대표적이다. 우선 손 씻기는 각종 바이러스성 유행병을 막을 수 있는 가장 쉽고 효과적인 방법이지만, 어린아이들의 경우 어른들보다 손 씻기를 싫어하거나 꺼려하기도 한다. 이에 영국의 어린이용 목욕용품 제조 전문 회사 커세어(CORSAIR)는 핑크퐁 아기상어 노래를 적용한 핸드워시를 선보였다. 물로만 대충 닦거나 손 씻기를 귀찮아하는 아이가 사용하기에 제격이다. 핸드워시의 헤드 부분을 누를 때마다 아기상어 노래가 영어로 나와 손씻는 시간을 즐겁게 만들어 준다.많은 아이들과 공동생활을 하는 어린이집 특성상 개인위생 관리가 소홀하기 쉬운데, 이를 보완하기 위한 상품도 나왔다. 휘아의 칫솔 살균기 ‘이클리너’는 작은 사이즈에 강력한 살균으로 휴대성부터 기능성까지 두루 갖춘 제품이다. 친환경 소재의 자외선 발광다이오드(UVC-LED)를 탑재해 변기보다 200배 많은 칫솔 내 세균을 단 3분 만에 살균시켜 주며, 오존과 수은 프리의 착한 제품으로 안심지수를 높였다. 보통 아이들 칫솔은 어린이집에 두고 사용하기 마련이지만, 휴대용 살균기기를 더해 가방에 들고 다녀도 걱정이 없도록 만들었다. 유통업계 관계자는 “아이들 제품을 구입하는 부모님 고객들은 향균력 뿐만 아니라 아이들이 즐겨 사용할 수 있는지, 거부감을 보이지는 않는지 등 세심한 부분들까지 신경 쓰는 경우가 많다”면서 “최근 신종코로나 사태로 인해 더욱 유아용품 구매에 대한 기준이 높아졌고, 인기 있는 제품들이 입소문을 타면서 판매율이 올라가는 추세”라고 말했다. 이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004571739
2020.01.21.	스포츠서울	신안군, 음식점 위생등급 지정 컨설팅 진행	[신안=스포츠서울 이정진 기자] 전남 신안군이 위생수준 향상과 식중독 예방, 소비자의 선택권을 보장하기 위하여 음식점 위생등급 지정을 위한 컨설팅을 추진한다.신안군은 모범업소 22개소를 포함해 위생업소 음식점에 대한 사전조사를 실시하고 위생등급 평가항목에 적합한 컨설팅 대상업소를 직접 방문해 영업자의 동의하에 컨설팅을 진행할 계획이다.위생등급 평가는 기본분야, 객석/객실, 조리장, 종사자 위생관리, 화장실, 영업자 의식, 소비자 만족도로 구분하여 평가지표에 따라 식품의약품안전처가 지정한 평가기관인 한국식품안전관리인증원이 평가를 실시한다.위생등급은 총 평가점수가 90점 이상 매우우수(별3개), 85~90점 우수(별2개), 80~85점 좋음(별1개) 등급으로 지정되며, 위생등급 지정 업소는 물티슈, 손소독제, 쓰레기봉투 위생용품과 손소독기, 공동찬통, 음식문화 개선에 관한 사항과 등급표지판 등을 지원할 방침이다.신안군 맛예술문화과장(장광수)은 “위생등급 지정을 계기로 영업자간 자율경쟁을 통한 위생수준 향상으로 식중독 예방 효과와 소비자의 믿음과 신뢰를 통해 매출 상승을 기대한다”며 “안전한 먹거리 문화, 음식문화개선, 물가안정, 바가지요금근절에 더욱 노력하겠다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000617976
2020.02.27.	PRESSian	동해시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	코로나19 위기 경보 ‘주의’로 하향 조정 때까지 [홍춘봉 기자(=동해)] 동해시(시장 심규언)가 코로나19 경보단계가 ‘심각’단계로 격상됨에 따라 추가적인 확산방지를 위해 관내 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다.  1회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외되는 사업장은 ‘식품위생법’ 제36조에 따른 식품접객업종으로 일반음식점, 휴게음식점 등이 해당된다. 이에 따라 시는 해당 업종들에 대해, 위기 경보가 발령 중인 기간에는 1회용품 사용으로 인한 민원이 발생하더라도 과태료를 부과하지 않으며, 사업장에 대한 지도점검도 최소화할 예정이다. ▲동해시 재난안전대책본부 코로나19 대책 회의. ⓒ동해시 단, 해당 업종들은 코로나19 위기 경보가 ‘주의’로 하향 조정될 때까지 한시적 허용이므로, 감염병 위기 경보가 해제되면 기존대로 1회용품 사용 규제가 적용된다. 김용주 동해시 환경과장은 “1회용품 사용 허용으로 시민들이 느끼는 불안감이 조금이나마 해소되길 바란다”며 “바이러스 확산을 막기 위해 식기류의 철저한 세척과 소독 등 적극 협조를 부탁드린다”고 말했다.홍춘봉 기자(=동해) (casinohong@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124044
2020.03.27.	헤럴드경제	롯데홈쇼핑, 반려동물 전용 위생상품 판매 확대	코로나19 영향으로 반려동물 위생상품 수요 급증[헤럴드경제=박로명 기자] 롯데홈쇼핑이 반려동물 전용 살균가전·공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증했기 때문이다.롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 선보인 펫 가전기업 아베크의 ‘펫 살균케어룸 렌탈 상품’은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능하다.‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 출시한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품·살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료·간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다.반려동물 전문관 코코야에서는 제주도·나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 BUTCH 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 출시한다. 모바일 생방송 ‘스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구·유산균·정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19 감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다.dodo@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654359
2020.05.11.	뉴시스	포천시, 식품접객업 화장실 관리등급 평가…위생 향상	포천시청[포천=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 포천시는 식품접객업 화장실 위생 향상을 위한 관리등급 평가를 실시한다고 11일 밝혔다.화장실 위생 관리등급 평가를 위해 지난 3월 13일부터 5일간 소비자 식품위생감시원과 합동으로 영업장 면적 200㎡ 이상의 음식점에 대한 1차 실태조사를 끝냈으며, 5월 6일부터 3일간 산정호수, 국립수목원, 고모저수지, 청계저수지, 깊이울저수지 등 포천지역 음식점을 대상으로 2차 실태조사를 실시했다.이번 평가는 화장실이 음식 조리과정에 영향을 미치는지 여부, 손 씻는 시설 유무, 일회용 휴지 비치 유무, 정서에 맞는 그림 및 자연과 조화를 이루는 화분 등 비치 유무 등의 항목을 중점적으로 점검했다.또한, 평가 우수 항목으로 음식점의 규모에 따라 장애인 전용 화장실 설치 유무, 화장실 내 손 소독제 비치 유무, 아기의 용변을 처리할 수 있는 가족 화장실 설치 유무 등을 포함했다.실태조사 결과 우수음식점에 대해서는 화장실 용품 등 인센티브를 지원하고, 화장실 청결 관리가 잘되지 않는 음식점에 대해서는 화장실 시설 개선을 위한 식품진흥기금 융자사업을 지원할 예정이다.한편, 시는 식품접객업소의 청결한 위생관리를 위해 약 3100개의 업소에 위생모를 배부했다.시 관계자는 “관리등급 평가를 통해 음식점들이 자율적으로 경쟁하면 위생 수준이 향상되고 소비자의 건강을 지킬 수 있다”며 “안전한 먹거리 문화와 음식문화 개선을 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009856455
2020.05.25.	뉴시스	용인송담대 학생들, 천 마스크 등 방역용품 200세트 기탁	송담대 마석범 부총장(오른쪽)이 25일 김정원 용인시 복지여성국장에게 방역용품 세트를 기탁하고 있다.[용인=뉴시스]이준구 기자 = 용인송담대는 25일 감염병에 취약한 아동들에게 전해달라며 학생들이 직접 만든 천 마스크 등 방역용품 200세트를 용인시에 기탁했다고 밝혔다.이 세트에는 천 마스크를 비롯해 종이비누, 손 소독제, 항균 물티슈가 각각 하나씩 들어있다. 마석범 송담대 부총장은 “자원봉사 학생들이 힘을 모아 만든 방역용품으로 취약계층 아동들이 개인 위생을 관리하는데 조금이나마 보탬이 되길 바란다”고 말했다.시는 이 성품을 드림스타트 사례관리 아동 및 육아종합지원센터를 이용하는 아동들에게 전달할 방침이다.☞공감언론 뉴시스 lpkk12088@hanmail.net▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009879645
2020.01.28.	헤럴드경제	우한폐렴 ‘쇼크’ 오나…유통업계, 위생관리 강화	-편의점, 공항·관광지 매장 특별 관리…면세점, 민감하게 대응국내에서 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 네번째 확진환자가 발생한 가운데 27일 오후 서울 경복궁을 찾은 관람객이 마스크를 쓰고 있다. [연합뉴스][헤럴드경제=박로명 기자] 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 우려가 확산하면서 백화점과 대형마트, 편의점 등 유통업체들도 촉각을 곤두세우며 매장 소독 강화 등에 나섰다.아직은 큰 영향이 없지만 과거 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태가 악화했을 당시 매출이 급감했던 기억이 있는 터라 고객 불안을 해소하고 만일의 사태에 대비하는 차원에서 위생 관리를 강화하고 있다.28일 유통업계에 따르면 신세계백화점은 중국인 방문이 많은 본점과 강남점 매장 소독을 강화했다. 주요 출입구에 손 소독제를 비치하는 한편 에스컬레이터 손잡이 소독도 신경 쓰고 있다. 외국인들과 접점이 많은 안내센터 등에 근무하는 직원들에게는 마스크를 지급했다.신세계백화점 관계자는 "설 전후를 비교했을 때 아직 매출에는 큰 영향이 없다"면서도 "사태 추이를 지켜보는 중"이라고 말했다.현대백화점은 이날부터 전 직원과 판매사원을 대상으로 발열 여부를 확인하고 열이 있는 직원은 조기 귀가한 뒤 의료기관 진료를 받도록 했다. 설 연휴 기간 중국을 방문한 직원이나 중국인과 밀접한 접촉을 한 직원은 14일간 휴가 조치 후 증상 여부를 관찰한 뒤 출근 여부를 결정할 예정이다.점포 엘리베이터와 에스컬레이터 손잡이 등 고객 접촉이 많은 곳은 1시간 단위로 소독하고 백화점과 아웃렛 모든 점포에서 29일 영업 종료 후 매장 소독과 방역 작업을 한다.롯데마트도 중국인 등 외국인 관광객이 많이 찾는 서울역 매장에서 직원 마스크 착용과 매장 소독 강화 등 조처를 했다.신세계 스타필드는 유아휴게실과 탈의실 등 시설에 방역을 하고 고객과 밀접한 접촉이 있거나 호흡기 증상이 있는 직원(협력사 직원 포함)에게 마스크를 착용하도록 했다. 또 모든 점포와 협력사에 호흡기 증상 발생 시 대처 방안 등 대응지침을 전달했다.편의점 CU는 점포 근무자들에게 마스크 착용과 손 씻기 등 예방 행동 수칙을 안내하고 있다. CU 관계자는 "정부 대응에 힘을 보태기 위해 전국 점포의 위생용품 등 재고 사항을 철저히 파악해 상품 공급에 만전을 기하고 있다"고 설명했다.세븐일레븐 역시 모든 가맹점에 마스크 착용 근무를 권고했다. 특히 공항과 서울 명동·잠실 등 관광객이 많이 몰리는 지역 매장 40여곳을 대상으로 근무자들의 마스크 착용 여부를 특별히 관리·감독하고 있다.GS25 역시 최근 모든 점포에 공문을 보내 철저한 개인위생 관리를 당부했다. GS25는 특히 외국인(중국인) 방문이 많은 공항과 관광지, 통행객이 많은 번화가 인근 점포에 마크 착용과 손 세정 등에 특별히 신경을 써 달라고 요청했다.외국인 방문이 주를 이루는 면세점들은 대표이사들이 직접 챙기는 비상대책기구를 꾸리는 등 더욱 민감하게 반응하고 있다. 면세점들은 직원 마스크 착용 의무화, 직원 발열 여부 확인, 매장에 열화상 카메라 설치 등 조처를 했다.dodo@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001628642
2020.05.14.	머니S	[머니S포토] 코로나쇼크 속 '정수기·위생용품업체' 만난 조성욱 위원장	조성욱 공정거래위원장(왼쪽)이 14일 서울 서초구 양재동 엘타워에서 열린 정수기 및 위생용품 사업자정례협의체 간담회에서 업체 최고경영진들과 주먹인사를 하고 있다.이날 간담회에는 조성욱 공정거래위원장, 이희숙 한국소비자원장을 비롯해 이해선(코웨이), 구본학(쿠쿠홈시스), 박상현(바디프랜드), 최규복(유한킴벌리), 최현수(깨끗한나라), 김성원( LG유니참) 대표 등 19개 기업이 참석, 기념촬영, 개회 및 내빈소개, 공정위-소비자원 모두발언, 코로나19 소비자안전대책, 분야별 정례협의체 활동상황 보고, 사업자 의견 청취, 폐회순으로 진행됐다.사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.임한별 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542391
2020.04.13.	매경닷컴	[줌인 이종목] 동남합성 위생용품 인기에 실적↑	자사주 매입·분기배당도 호재 계면활성제 제조 업체 동남합성은 코로나19 사태에도 위생 수요 증가에 힘입어 주가가 힘을 받고 있다.계면활성제는 세제에 사용하는 핵심 물질이다. 손을 자주 씻어 바이러스 감염을 예방하는 운동이 확산되며 매출이 지난 1분기 실적이 대폭 향상된 데 따른 것이다. 동남합성 매출에서는 계면활성제가 지난해 연간 기준으로  92.1%를 차지한다.13일 한국거래소에 따르면 동남합성 주가는 지난 3개월 사이 7.91% 상승했다. 코로나19로 폭락장이 이어지는 가운데 주가 반등에 성공한 것이다. 계면활성제 수요가 늘수록 실적으로 이어질 수밖에 없다. 실제로 동남합성은 지난 1분기 영업이익이 33억6000만원으로 전년 동기 대비 77.6% 폭증했다고 밝혔다. 같은 기간 매출이 7.6% 상승한 것을 감안하면 이례적인 실적 향상이다. 특히 동남합성은 저유가 추세가 지속되며 원가경쟁력 또한 높아지고 있다. 계면활성제 주재료는 에틸렌옥사이드로 유가와 연동되고 있다. 원재료 100%를 국내에서 조달하고 있어 코로나19 사태로 원재료를 충당받지 못할 가능성도 낮은 편이다. 최근 들어 주주 친화 행보도 보이고 있다. 지난 8일 동남합성은 50억300만원을 투입해 자사주 2만주를 매입하겠다고 밝혔다. 자사주 매입은 지난 9일부터 시작해 오는 7월 8일까지 이어진다. 또한 같은 날 동남합성은 보통주 1주당 3200원을 분기배당으로 지급하겠다고 밝혔다. 시가배당률 11.6%에 달하는 파격적인 수치다.   [김규식 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004556356
2020.05.06.	세계닷컴	영화·외식업 울고 위생용품 웃고…희비 엇갈린 업계 [코로나 위기를 기회로]	4월 영화 관객 97만명 역대 최저 / 외식업종 고객 3분의 2나 줄어들어 / 손세정제 2019년 동기비 1000% 증가코로나19 여파로 관련 업계의 희비도 엇갈렸다. 평소 사람들이 많이 몰리는 영화관이나 외식 업종은 직격탄을 맞은 반면 마스크와 소독제 등 위생용품은 불티나게 팔려 반사이익을 톡톡히 누렸다.    텅 빈 극장 국내에서 코로나19 확진자가 급증했던 지난 2월 서울시내 한 멀티플렉스의 모습. 세계일보 자료사진    6일 업계에 따르면 영화계가 입은 피해는 상당하다.  영화진흥위원회 영화관 입장권 통합전산망에 따르면 지난달 총 관객은 97만2477명으로 집계됐다. 전산망 통계 집계가 이뤄진 2004년 이후 월별 관객으로는 역대 최저치이며, 100만명을 밑돈 것도 처음이다. 올 들어 극장 관객은 1월 1684만3696명에서 코로나19가 본격적으로 영향을 미치기 시작한 2월에는 737만2110명으로 급감했다. 3월엔 183만4450명으로 역대 최저치를 기록한 데 이어 4월(97만명)에 또다시 반토막나며 최저치를 갈아치웠다.  외식업종도 직격탄을 맞았다.  한국외식업중앙회 한국외식산업연구원이 최근 진행한 ‘외식업계 코로나19 영향 모니터링’ 조사는 코로나19 직격탄을 맞은 업체들의 사정을 그대로 보여준다. 코로나19 국내 확진자 발생(1월 20일) 후 2주간 진행한 1차 조사에서 고객이 감소한 업체 비중은 85.7, 고객 감소율은 29.1였던 것이 5차 조사(확진자 발생 후 6주간 일평균)에선 각각 95.2, 65.8로 늘었다. 고객의 3분의 2가 감소한 것이다.    품절 된 손소독제 개인위생에 대한 인식 제고로 지난 2월 서울 시내 대형마트에서는 손소독제가 품절됐다. 뉴시스    반면 마스크와 손 소독제 등이 포함된 위생용품 업계는 함박웃음이다.  국내에서 첫 확진환자가 발생한 1월20일 이후 2월 초까지는 의료용 마스크 등 사재기와 매점매석 행위로 국민들이 마스크를 구매하지 못하는 피해가 발생했다. 일부 ‘보따리상’ 등이 국내 보건용 마스크를 사재기해 중국 등 해외로 밀반출하려는 시도가 잇따랐고, 대형마트나 편의점, 약국에서는 마스크 품귀현상까지 나타났다.  손 소독제도 불티나게 팔렸다. 온라인 쇼핑몰 G마켓에 따르면 올 들어(1∼4월) 손세정제 판매량은 지난해 같은 기간보다 1000 이상 증가했다. CU·GS25 등 편의점 업계도 손세정제와 소독제를 없어서 못 팔 정도로 판매가 급증했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003462689
2020.01.29.	더팩트	'우한 폐렴' 공포에 위생용품 '불티'…유통가, 수급 대응 총력	'우한 폐렴' 확산 공포로 위생용품 판매가 급증하자 유통업계가 기획전 등을 열고 늘어난 수요에 대응하고 있다. 사진은 지난 28일 서울 중구 명동 거리 약국 앞에 소비자들이 마스크를 구매하기 위해 줄을 선 모습. /이덕인 기자마스크 신상품 출시부터…할인 기획전·프로모션까지[더팩트｜이민주 기자] 중국발 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 확산 공포로 마스크 등 위생용품 판매가 급증하고 있다. 국내 유통업계는 늘어나는 수요에 대응하기 위해 총력을 다하고 있다.29일 업계에 따르면 최근 '우한 폐렴' 감염 우려로 마스크·손 세정제 등 위생용품 판매량이 급격히 늘어났다.롯데닷컴의 경우 지난 24~27일까지 접수된 마스크 주문액은 총 2억 원을 넘어섰다. 이 기간 동안 롯데마트몰의 마스크 매출도 전년 설 연휴와 비교해 120%, 손 세정제도 45% 늘었다.위생용품은 H&B(헬스앤뷰티) 스토어 '롭스'에서도 인기다. 같은 기간 롭스 온라인몰 마스크 매출은 전년 동기 대비 1241%나 상승했다. 물티슈 매출도 10% 늘었다.상황이 이렇자 유통업계에서는 기획전을 열고 대응하고 있다.대표적으로 이커머스 업체 티몬은 29일부터 마스크와 손세정제를 판매하는 '마트특가' 기획전을 시작했다. 기획전에 포함된 1만여 개 상품을 무료배송하고 행사카드로 결제할 경우 할인 혜택도 제공한다.지난 28일 서울 중구 명동에 위치한 한 약국에서 소비자가 마스크를 살피고 있다. /이덕인 기자티몬 측은 "우한 폐렴 관련 상품을 구매하는 소비자들의 비용부담을 덜어주기 위해 이번 기획전을 준비했다"며 "긴급 물량 확보를 위해 대형 제조사와 긴밀히 협력하는 한편 PB제품 추가 생산을 요청하는 등으로 노력하고 있다"고 설명했다.홈쇼핑 업계도 마스크 판매 방송을 긴급 편성했다. CJ ENM 오쇼핑은 전일(28일) T커머스 채널인 'CJ오쇼핑플러스'에 황사 마스크 방송을 편성해 한 시간 만에 마스크 6000세트를 팔았다. 주문금액은 2억 원에 달한다.추가 방송도 계획 중이다. CJ ENM 오쇼핑 관계자는 "현재 마스크 물량을 확보하기 위해 총력을 다하고 있다"며 "물량이 확보되는 대로 관련 상품 판매 방송을 할 예정"이라고 말했다.현대홈쇼핑도 오는 30일 '퓨어돔 마스크' 판매 방송을 편성했다. NS홈쇼핑 역시 같은 날 마스크와 공기청정기를 판매하기로 했다.새로운 마스크 상품을 출시한 곳도 있다. 애경산업은 29일 위생 전문 브랜드 '랩신'에서 방역마스크를 출시했다. 제품명은 '3단황사방역마스크(KF94)'이다. 흰색과 검은색 두 가지 색으로 나온다.이와 관련, 랩신 관계자는 "최근 전 세계적으로 '우한 폐렴' 등 감염성 질환에 대한 소비자 우려가 커지면서 개인위생 관리에 대한 중요성이 강조되고 있다"며 "위생용품 중에서도 마스크는 개인과 공공의 위생을 위한 생활필수품으로 자리 잡았다"고 말했다.화장품 업체 네이처리퍼블릭은 손 소독제 상품을 추가 생산하고 있다. 다음 달 4일까지 손 소독제 3개를 사면 1개를 추가 증정하는 프로모션도 진행 중이다.네이처리퍼블릭 관계자는 "우한 폐렴에 대한 불안감으로 손 소독제를 찾는 소비자들이 늘어났다. 이미 일부 매장에서는 손 소독제가 품절되는 사태가 빚어졌다"며 "매장과 고객상담실을 통해 입고 문의가 이어지고 있어 긴급 추가 생산에 들어갔다. 최대한 빠르게 물량을 공급할 계획"이라고 설명했다.minju@tf.co.kr- 네이버 메인 더팩트 구독하고 [특종보자▶]  - 그곳이 알고싶냐? [영상보기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000012394
2020.03.12.	아시아경제신문	전남도민 ‘코로나19’ 극복 용품·성금 자발적 모금…대구·경북 지원	[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 사회적경제기업 70여 개사와 마을공동체 구성원, 공무원 등 200여 명이 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 대구·경북 주민들을 돕기 위해 십시일반 자발적으로 위생용품과 식료품, 건강식품을 모아 전달해 주위를 훈훈하게 해 화제다.강정희 전남도의원과 전남 마을활동가, 마을주민 등 30여 명은 지난 11일 해남 마을기업 연호마을(주)에서 해남군, 여수시 등 전남 도내 22개 시·군 마을에서 정성껏 모은 마스크 등 용품과 음식(물품 4031만 원 상당, 현금 730만 원) 등을 ‘행복 상자’에 포장하고 담는 봉사활동을 펼쳤다.‘전남의 봄’을 담고 싶었다던 ‘행복 상자’에는 할머니 등이 정성껏 담은 파김치 등 반찬류와 장아찌, 유기농 영양죽, 양파 도라지즙, 마스크, 손 소독제가 담겨 대구·경북 사회적 경제협의회로 전해지고, 이는 다시 대구·경북 관내 취약가정에 전달될 예정이다.시작은 전남의 한 활동가가 단체대화방에 올리는 작은 호소문에서 시작돼 3일 만에 200여 명의 넘는 전남도민들의 참여로 이어졌다.호소문에는 그 옛날 이순신 장군의 ‘약무호남시무국가’라는 말씀을 기억하면서, 대구·경북에 전남의 마을활동가들이 전하는 따뜻한 정을 모았으면 하는 제안으로 시작했다.그리고 기사에 보니 “대구에 지원 간 간호사들이 일회용 컵밥으로 식사를 대신한다 하니 눈물 나는 심정이다. 간호사는 ‘천사가 아니라, 밥 먹고 사는 사람’이다”라면서 여수 갓김치, 영광 굴비 고추장 등 전남의 맛있는 음식과 마음을 코로나 치료를 위해 애쓰는 대구·경북 의료진과 마을에 보내자는 제안을 했다.전남도 마을 만들기 위원회 위원이기도 한 경제관광문화위원회 강정희 의원은 “예로부터 콩 한 쪽도 나눈다는 말이 있듯이 우리는 위기를 만나면 더욱 강해지는 민족이다”며 “마을에 계신 어르신들이 어려움을 겪고 있는 대구·경북 이웃들을 위해 파김치를 직접 담고, 각지에서 맛있는 음식과 성금을 낸 이름 없는 위대한 전남도민의 아름다운 행동에 조금이나마 힘을 보태기 위해 자원봉사에 참여했다”고 밝혔다.강 의원은 “앞으로 사회적기업과 마을기업, 마을공동체 사업이 더욱 활성화될 수 있도록 예산으로 지원하고 전남도의 정책을 꼼꼼히 챙기겠다”고 강조했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004641234
2020.02.24.	KBS	서울시 “커피전문점 등 1회용품 한시적 사용 허용”	서울시는 '코로나19' 위기경보가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 커피전문점 등에서 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 오늘(24일) 밝혔습니다. 이는 환경부의 지침에 따른 조치로, 서울시는 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 관련 내용을 안내했다고 설명했습니다.  앞서 환경부는 어제(23일) 위기 경보가 격상되면서 1회용품 사용규제 제외대상을 '국내·외 출입이 빈번한 곳'으로 한정하지 않고, 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 한시적으로 사용할 수 있도록 지침을 내렸습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010795428
2020.06.29.	데일리안	한국거래소, 코로나19 극복 위해 사회복지관에 살균수제조기 지원	서울 영등포·부산 남구 지역에 2대 기증…지금까지 총 4억2000만원 후원 실시조호현 KRX국민행복재단 사무국장(왼쪽)은 박영숙 서울영등포구노인복지관장에게 지난 25일 살균수제조기를 전달했다. ⓒ한국거래소한국거래소가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 개인위생 및 방역에 사용되는 살균수를 대량 생산할 수 있는 살균수제조기 2대를 사회복지관에 지원했다고 29일 밝혔다.이번 후원은 코로나19 극복에 필요한 살균수와 손제정제 등 위생용품 구입에 경제적 어려움을 겪는 취약계층을 돕기 위해 진행됐다.거래소는 지역사회 사회복지관에서 후원을 요청받아 부산남구용호종합복지관(17일)과 서울영등포구노인복지관(25일)에 살균수제조기를 기증했다. 해당 제조기는 공용공간에 설치돼 매년 복지관을 이용하는 독거노인, 장애인 등 취약계층 약 5000명에게 살균수를 상시 무상으로 제공한다.이외에도 거래소는 한부모가정 아동 및 독거노인 등 취약계층이 사용할 마스크 4만장(2월 6일)과 손세정제 1만개(3월 17일), 온라인 수업용 태블릿PC(4월 3일), 노트북 206대(6월 8일) 등을 지원하면서 코로나19 확산 방지에 나서고 있다. 지원 규모는 현재까지 총 4억2000만원(2만2916명)에 달한다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411192
2020.01.20.	아시아경제신문	신안군, 음식 맛집 위생등급 지정 컨설팅 추진	위생수준 향상 기대, 소비자의 믿음과 신뢰로 매출상승 기여신안군청사 전경 (사진제공=신안군)[아시아경제 호남취재본부 서영서 기자] 전남 신안군(군수 박우량)은 위생수준 향상과 식중독 예방, 소비자의 선택권을 보장하기 위해 음식점 위생등급 지정을 위한 컨설팅을 추진한다고 20일 밝혔다.신안군은 모범업소 22개소를 포함해 위생업소 음식점에 대한 사전 조사를 실시하고 위생등급 평가항목에 적합한 컨설팅 대상업소를 직접 방문해 영업자의 동의하에 컨설팅을 진행할 계획이다.위생등급 평가는 기본분야, 객석·객실, 조리장, 종사자 위생관리, 화장실, 영업자 의식, 소비자 만족도로 구분해 평가지표에 따라 식품의약품안전처가 지정한 평가기관인 한국식품안전관리인증원이 평가를 한다.위생등급은 총평가점수가 90점 이상 매우 우수(별3개), 85∼90점 우수(별2개), 80∼85점 좋음(별1개) 등급으로 지정되며, 위생등급 지정 업소는 물티슈, 손 소독제, 쓰레기봉투 위생용품과 손 소독기, 공동찬통, 음식문화 개선에 관한 사항과 등급표지판 등을 지원할 방침이다.장광수 맛예술문화과장은 “위생등급 지정을 계기로 영업자 간 자율경쟁을 통한 위생수준 향상으로 식중독 예방 효과와 소비자의 믿음과 신뢰를 통해 매출 상승을 기대한다”며 “안전한 먹거리 문화, 음식문화 개선, 물가안정, 바가지요금근절에 더욱 노력하겠다”고 밝혔다.호남취재본부 서영서 기자 newsfact1@naver.com▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004609212
2020.06.29.	edaily	KOTRA, 광주서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회' 개최	광주·전남 소비재 기업 10개사 참석…"비대면 서비스 확대할 것"[이데일리 이연호 기자] KOTRA는 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 열었다고 밝혔다. 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재 기업 10개사가 참석해 현장의 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화를 위해 머리를 맞댔다.KOTRA는 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 개최했다. 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석했다. 권평오 KOTRA 사장(오른쪽에서 두 번째)이 발언하고 있다. 사진=KOTRA.KOTRA는 코로나19로 변화된 교역 환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원 사업을 추진하고 있다. 우선 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상 상담을 지원하고 있다. 긴급 지사화, 온라인 상품전 등 신규 비대면 사업을 시행하는 동시에 한류 박람회, 소비재 수출 대전 등 기존 수출 지원 사업도 온라인으로 전환했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 “코로나19로 해외 바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 제약이 여전하다”며 “화상 상담 등 온라인 서비스를 늘려 달라”고 요청했다.권평오 KOTRA 사장은 “현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다”며 “수출 회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도하겠다”고 약속했다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004676106
2020.06.29.	아시아경제신문	KOTRA, 광주서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회' 열어	광주·전남 지역 소비재기업 10개사 참석KOTRA가 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 개최했다. 간담회에서 권평오 KOTRA 사장(오른쪽 두번째)이 발언하고 있다.(사진=KOTRA)[아시아경제 김지희 기자] KOTRA(코트라)가 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 열었다. 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석해 현장 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화를 위한 의견을 공유했다.KOTRA는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 변화된 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원사업을 추진하고 있다. 우선 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원한다. 긴급지사화, 온라인상품전 등 신규 비대면 사업을 시행하는 동시에 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 “코로나19로 해외바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅 제약이 여전하다”며 “화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라”고 요청했다.권평오 KOTRA 사장은 “현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다”며 “수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도할 것”이라고 밝혔다.김지희 기자 ways@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708001
2020.01.08.	뉴시스	전북은행 장학문화재단, 여성 청소년에 '위생용품 키트' 전달	[전주=뉴시스]윤난슬 기자 = (재)전북은행 장학문화재단은 전북은행 본점 3층에서 소외계층 여성 청소년을 위한 희망 키트 나눔 사업의 일환으로 '여성 위생용품 키트' 전달식을 했다고 8일 밝혔다.(사진=전북은행 제공) [전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = (재)전북은행 장학문화재단은 전북은행 본점 3층에서 소외계층 여성 청소년을 위한 희망 키트 나눔 사업의 일환으로 '여성 위생용품 키트' 전달식을 했다고 8일 밝혔다.희망 키트 나눔 사업은 지역 사회 내 소외계층 아동들이 안정적이고 차별없는 교육환경에서 성장할 수 있도록 돕기 위해 실질적으로 필요하고 도움이 되는 제품을 전달하는 사업이다.  이번에 추진된 여성 위생용품 키트 나눔 사업은 최근 대두되는 여성 청소년들의 위생용품 구매 비용 문제가 심각해짐에 따라 도내 저소득층 아이들이 어려움을 겪지 않도록 지원하고자 마련됐다.특히 감수성이 예민한 시기임을 고려해 직접 전달하지 않고 지역아동센터 전북지원단을 통해 500만원 상당의 위생용품을 전달했다.전달식에 앞서 대학생 자원봉사들은 여성용품 키트 230상자를 직접 정성스레 포장한 뒤 사회복지기관에 전달하는 등 이웃사랑을 실천했다.재단 김영구 이사장은 "실질적으로 도움이 되는 생리대 등 여성용품을 지원해 여학생들의 상대적 빈곤감과 소외감을 해소하고, 밝고 건강한 청소년으로 성장 할 수 있도록 지속해서 지원하겠다"고 말했다. 한편 재단에서는 2017년부터 올해까지 희망 키트 나눔 사업을 통해 도내 지역아동센터 74곳, 730여명의 청소년에게 총 1500만원 상당의 희망 키트를 전달하며 지역사회에 따뜻한 나눔을 실천하고 있다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009644762
2020.02.20.	한경닷컴	"도민 안전이 최우선…코로나19 홍보물 돌리고, 학교에 위생용품 우선 공급"	송한준 경기도의회 의장“일각에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 소강 국면에 접어들 것이라는 조심스러운 관측도 있지만, 추가 확진자가 나오는 상황인 만큼 긴장의 고삐를 늦추지 않고 집행부인 경기도와 긴밀히 소통해 사태 종식으로 도민의 안전이 확보되는 순간까지 철저하게 대응할 것입니다.”송한준 경기도의회 의장(사진)은 국가적 위기 상황에서 혼란을 최소화하고 효과적인 대책을 세워 경기도와 긴밀한 협조로 코로나19가 조기에 종식될 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다며 이같이 말했다. 다음은 송 의장과의 일문일답이다.▷경기도의회가 지난달 30일 코로나19 비상대책본부를 출범했는데 취지와 역할은.“대책본부 구성은 정부가 지난달 28일 코로나19의 감염병 위기경보 수준을 ‘주의’에서 ‘경계’로 올린 감염병의 국가적 위기 사태에서 의장으로 도민 안전을 위해 가만히 있을 수 없다고 생각했다. 이후 도의원 긴급간담회를 열어 자체적으로 본부 출범 안건을 상정해 만장일치로 의결하면서 그 자리에서 일사불란하게 조직을 구성했다. 비상대책본부는 비상대책반, 대책상황실, 자문기구 등으로 구성됐다. 주요 역할은 감염 방지 활동 상황 공유를 통해 대책 회의를 지속적으로 열어 기관 간 협력 방안을 추진하고 감염 확산을 최소화하는 것이다. 지속적으로 회의를 이어갈 예정이다.”▷비상대책본부가 지난달 30일 출범해 3주일이 지났는데 그동안의 주요 활동은.“대책본부 출범 1주일 후인 지난 6일 경기도·경기교육청 간부공무원들과 도의회 대회의실에서 조치 사항 및 대응 계획에 대해 개괄적 업무보고를 받은 뒤 필요한 감염 방지 대책 등을 논의했다. 이날 2차 대책회의에서는 마스크 등 위생용품 품귀와 관련해 경기도 차원의 대책을 마련해야 한다는 안건을 중심으로 일선 학교에 위생용품을 우선 공급하고 위생 철저 대책을 홍보하도록 했다. 지난달 31일 1차 회의에서는 외국인 밀집지역에 대한 맞춤형 방역 대책 마련의 필요성과 도내 31개 시군별 역학조사관 배치 필요성이 제기됐다. 이 밖에 감염자 이동경로 등 관련 정보의 상세 공개를 통한 ‘가짜뉴스’ 퇴치의 필요성, 감염자 조기 발견을 위한 일선 약국·편의점 관리체계 마련, 어린이집 등 감염병 취약계층 시설 예방 강화 등 다양한 대책도 논의했다. 이 같은 1, 2차 회의에서 제기된 안건에 대해 집행부와 실시간으로 상황을 공유하고, 의회 차원의 활동 사항을 점검하며 현안에 기민하게 대처하고 있다.”▷대책본부는 어떤 점에 주안점을 두고 운영하나.“실질적인 방역 대책을 추진하는 기관은 경기도와 경기교육청 등 집행부이기 때문에 경기도의회는 주어진 일을 능동적인 자세로 꼭 필요한 일을 찾아내야 하는 입장이다. 이 때문에 대책본부는 보여주기식 회의를 지양하고 실질적인 내용을 담아 깊이 있게 논의하면서 효과적인 방역 대책을 함께 수립하는 데 주안점을 두고 있다. 고무적인 것은 국가적 위기 사태에 대응하는 의회와 집행부 간 공조체계가 성공적으로 작동하고 있다는 점이다. 이에 따라 집행부 대책이 세워져 추진되는 과정에서 도민의 목소리를 정책에 담아 시행하는 ‘약속을 지키는, 의회다운 의회’를 다시금 구현해 내고 있다.”▷중소기업과 전통시장 소상공인들이 어려움을 겪는데 지역경제 활성화 대책은.“지난 19일 수원 지역 전통시장인 정자시장을 방문해 상인들의 어려운 점을 듣는 시간을 마련했다. 상인들은 코로나19에 대한 잘못 알려진 내용이 많아 소비자가 시장에 발걸음을 하지 않는 점을 가장 큰 문제로 제기했다. 이에 따라 대책본부는 소상공인을 돕기 위한 구체적인 대응책을 마련하기로 했다. 일례로 안전성을 높이기 위해 전통시장 방문객의 체온을 측정하고 손세정제 기계와 세정제를 상시 배치할 수 있도록 예산을 지원할 계획이다. 또 코로나19 전염에 대해 잘못 알려진 사실을 발췌해 홍보물을 제작·배포하는 등 최선의 노력을 기울일 예정이다.”▷국가적 위기를 초래한 감염병 확산 사태에 대해 느낀 점과 향후 계획은.“국가적 위기 상황에서 혼란을 최소화하고 효과적인 대응책을 마련하기 위해서는 ‘공조체계’가 중요함을 다시 한 번 실감했다. 지난 정부 시절 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때는 초기에 중앙정부가 환자 동선 등의 정보 공개를 소홀히 해 불안이 증폭됐다. 경기도의회는 코로나19와 관련해 의회 차원에서 경기도와 협력해 공개할 수 있는 부분은 과감히 공개하도록 해 도민 불안을 해소할 수 있도록 힘쓸 것이다.”수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004293718
2020.02.10.	뉴스1	토크, 위생 개선 및 휴지 소비 절감 위한 ‘토크 스마트원’ 출시	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 유럽 최대의 위생용품 회사인 에씨티(Essity)를 한국에 전개하고 있는 빈다코리아의 전문 위생 브랜드 토크(Tork)가 화장실 위생을 개선하기 위한 새 제품을 선보인다.빈다코리아는 독창적이고 혁신적인 브랜드 구축을 위해 토크 스마트원®제품을 출시한다고 밝혔다. 토크 스마트원®은 싱글형 스마트원 디스펜서 및 리필인 T8과 트윈형 스마트원 디스펜서 및 리필인 T9로 구성되며 기존 점보롤과 비교했을 때 위생이 개선되고 소비자의 시간 및 경제적 부담을 절감할 수 있다. 디스펜서의 밀폐된 디자인과 한 장씩 뽑아 쓰는 기능으로 위생 시스템과 사용의 편리함을 확보했다. 휴지의 교체 시간 감소 및 100% 사용으로 시간을 절약할 수 있으며, 내부 테스트 결과, 기존 점보롤에 비해 최대 40%의 휴지 소비량을 절감할 수 있다. 그뿐만 아니라 휴지의 경우 100% 천연 펄프로 제조되었으며 높은 물풀림성으로 변기 막힘을 최소화하고 리필 간편 교체 기능인 Smart Core®로 소비자와 사용자 모두의 편의를 도왔다. 또한, 두 리필 제품 모두 1롤씩 개별 비닐 포장 후 박스 포장을 거쳐 위생의 안정성을 향상할 예정이다.특허청에 상표로도 등록된 ‘스마트원’의 뛰어난 위생성은 지난 3일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에서 신종 코로나바이러스가 ‘대변-경구 감염’ 위험성에 대해 발표한 후 업계의 더욱 큰 환영을 받고 있다. 새로운 감염 가능성에 대한 연구결과가 나오면서 개인 위생관리에 대한 관심이 높아지고 있어 스마트원과 함께 토크 거품비누[S4]에 대한 수요도 함께 증대되고 있다. 자세한 사항은 상담을 통해서 확인할 수 있다.nohsm@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004453715
2020.02.20.	뉴스1	울산 북구, 음식점 위생등급제 맞춤형 컨설팅 참여업소 모집	울산 북구청 /뉴스1 © News1(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 북구는 3월 13일까지 음식점 위생등급제 맞춤형 컨설팅 참여업소를 모집한다고 20일 밝혔다.맞춤형 컨설팅 지원사업은 위생등급제 지정을 희망하는 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 32곳을 대상으로 전문업체가 업소를 방문해 위생등급 평가표에 의한 일대일 맞춤형 컨설팅을 제공한다.위생등급 지정 업소에는 지정서와 표지판을 교부하고, 지정기간 내 출입 검사 면제, 시설·설비 개보수 융자지원, 위생용품 지원 등의 인센티브가 주어진다.북구에는 현재 매우 우수 6곳, 우수 3곳, 좋음 11곳 등 모두 20개 업체가 위생등급 지정을 받았다.syw0717@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004474696
2020.06.29.	MoneyToday	10% 돌려줬더니…으뜸효율 가전 구매 폭발했다	[머니투데이 세종=민동훈 기자]  성윤모 산업통상자원부 장관이 26일 롯데백화점 잠실점에서 개최된 '힘내요 대한민국! 코리아패션마켓' 개막식에서 모델 송해나의 개인 sns 라이브 방송에 출연해 인사를 하고 있다. 코리아패션마켓은 최근 지속된 경기침체와 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 패션산업의 위기를 극복하기 위해 대규모 소비활성화 행사인 ‘대한민국 동행세일’의 일환으로 마련됐으며, 7월 2일까지 대규모 할인을 제공하는 온·오프라인 판촉행사다. /사진제공=한국패션산업협회지난달 주요 유통업체 매출이 2달 연속 증가했다. 코로나19((COVID-19)가 여전히 맹위를 떨치면서 백화점, 대형마트 등 오프라인 매장은 부진했지만 온라인쇼핑몰은 두자릿수 매출 증가세를 이어갔다. 특히 구매금액의 최대10%를 환급해주는 '으뜸효율 가전 환급사업'이 유통시장을 뜨겁게 달궜다.산업통상자원부는 지난달 주요 유통업체 매출이 전년동월대비 2.0% 증가했다고 29일 밝혔다. 산업부 매출동향 조사는 백화점, 대형마트, 편의점 등 오프라인 유통업체 13곳과 G마켓, 11번가, 쿠팡 등 온라인유통업체 13곳 등 총 26곳을 대상으로 진행했다.유통 형태별로보면 오프라인 유통업체 매출은 6.1% 감소했다. 올 2월 7.5% 줄어든 이후 4개월째 감소세다. 코로나19의 확산에 따른 다중이용시설 기피 등으로 백화점이나 대형마트 등 매장을 찾는 소비자가 크게 줄어든 탓이다.다만 전체 오프라인 매장방문 구매건수는 13.9% 감소했지만 구매단가는 되려 9.1% 증가했다. 정부의 재난지원금 대책이 일정부분 효과를 나타낸 것으로 분석된다.업태별로 보면 백화점(-7.4%), 대형마트(-9.7%), SSM(-12.4%) 등은 매출이 감소했지만 편의점(0.8%) 되려 증가했다. 마스크, 소독제 등 위생용품 소비가 늘어난 덕에 생활용품(9.7%) 판매가 늘었고, 담배 등 기타부문 판매(6.1%)도 증가했다.  대형마트의 경우 전체 매출은 감소했지만 으뜸효율 가전제품 구매환급 사업 효과 덕에 가전/문화 부문 매출은 1.3% 증가했다. 백화점의 경우 의류 부문 부진이 뼈아픈 모습이다. 성캐쥬얼(-32.4%), 여성정장(-20.3%), 남성의류(-15.8%) 등 패션상품군 매출이 부진했다.온라인 유통업체 매출은 13.5% 증가했다. 두자릿수 매출 증가는 2018년 10월 이후 20개월째 이어지고 있다. 식품(38.8%)과 생활/가구(22.7%) 매출이 늘었다. 특히 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급사업 덕에 가전/전자 매출이 18.8% 급증하며 전체 매출증가를 이끌었다. 롯데·현대·신세계 등 백화점 3사, {이마트)·홈플러스·롯데마트 등 대형마트 3사, CU·GS25·세븐일레븐 등 편의점 3사, SSM 4사, 이베이 등 온라인유통업체 13개사를 대상으로 진행했다.특히 에너지효율이 높은 가전제품을 사면 정부가 최대 10% 환급해 주니 온·오프라인 매장서 가전 판매가 급증했다. 특히 코로나19(COVID-19) 극복을 위한 정부 재정지출이 온라인쇼핑몰을 중심으로 소비심리를 자극하는 모습이다. 세종=민동훈 기자 mdh5246@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431901
2020.04.08.	edaily	“댕댕이 마스크 추천해 주세요”…불안 먹고 크는 펫용품 시장	- 강아지, 고양이도 마스크…“코로나19 안심할 수 없어”- 코로나19 반려동물 감염 사례에 위생 상품 수요 급증- 롯데·G9 등 살균기·마스크 등 온라인 및 홈쇼핑 주문↑위 사진은 기사 내용과 무관함. (사진=게티이미지 뱅크)[이데일리 이윤화 기자] “개나 고양이도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험이 있다고 들었는데, 산책을 시켜도 되는 건지 걱정이네요. 애견용 마스크 구매해서 사용해보신 회원님 후기나 제품 좀 추천 부탁드릴게요.”코로나19가 반려동물에게도 옮을 수 있다는 사례 및 연구 결과가 알려진 이후 애견인들이 모인 온라인 카페에서는 ‘반려동물 코로나19 용품’ 등에 대해 서로 정보를 공유하는 게시글이 늘고 있다. 마스크부터 살균 용품 등 감염병을 예방하기 위한 상품 판매도 그만큼 늘고 있다. 7일 관련 업계에 따르면 코로나19 여파로 반려동물 위생 상품 수요가 급증하고 있는 것으로 나타났다. 실제로 지난달 홍콩 어업농업자연보호서에 따르면 코로나19 확진 판정을 받은 25세 여성의 반려묘가 코로나19 검사에서 양성 반응을 나타낸 것으로 알려졌다. 비슷한 시기 세계 최초 반려견 감염 사례도 나왔다. 17살 된 포메라니안 품종 반려견은 주인인 60세 여성이 코로나19 확진 판정을 받은 하루 뒤 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다. 이와 관련해 롯데홈쇼핑은 최근 코로나19의 영향으로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증하자 펫 전용 살균가전, 공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대했다. 지난달 18일 오전 1시에 론칭한 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록한 바 있다. 이는 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 롯데홈쇼핑 펫 가전기업 ‘아베크’의 ‘펫 살균케어룸’ 렌탈 상품 판매 방송 장면. (사진=롯데홈쇼핑)펫 살균케어룸은 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용할 수 있어 큰 인기를 끌었다. ‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 론칭 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다. 롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매도 강화할 계획이다. 반려동물 전문관 ‘코코야’에서는 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 ‘BUTCH’ 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭한다. 모바일 생방송 ‘펫스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 높아지며 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다.   이베이코리아가 운영하는 쇼핑몰 G9 역시 반려동물 관련 상품 매출이 늘고 있다. 지난 2월 25일부터 3월 26일까지 약 한 달 간 반려동물용품 판매량은 전년 동기 대비 236% 증가했다.특히 강아지 위생용품 판매량은 336%, 고양이 위생용품 판매량은 444% 증가했다. 특히 살균·탈취제 판매가 2640% 급증해, 코로나19 여파로 인한 매출 증가 폭이 가장 컸다. 또한 외출이 어려워진 탓에 반려동물의 셀프 미용 수요도 늘었다. 강아지 미용용품 판매는 336%, 고양이 미용·패션용품 판매는 433% 증가했다.유통업계 관계자는 “반려견, 반려묘를 키우는 사람들이 많은 만큼 코로나19 반려동물 감염에 대한 우려도 커지고 있다”면서 “이에 사료 등 일반 제품뿐 아니라 살균기 등 다양한 상품 판매가 자연스럽게 증가했다”고 말했다. 이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004615274
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763528
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763546
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763549
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763529
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763547
2020.02.21.	국민일보	올리브영, 미혼한부모 가정에 코로나19 예방 위생용품 기부	CJ올리브영이 20일 서울 마포구 홀트아동복지회 본사에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방을 위해 마련한 건강위생용품 1만개를 전달했다고 이날 밝혔다(사진).  CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼 한부모와 아동들에게 전달될 예정이다. CJ올리브영은 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼 한부모가정을 후원하고 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데 기여하는 나눔 경영을 해 왔다. CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ‘건강한 아름다움’을 추구하는 만큼 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰겠다”고 말했다. CJ올리브영은 코로나19 방역을 위해 지난달 전국 매장에 손 소독제를 비치하고 매장 구성원들의 마스크 착용을 의무화했다.문수정 기자 thursday@kmib.co.kr▶네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶국민일보 페이스북 팔로우 ▶TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001290634
2020.02.21.	국민일보	올리브영, 미혼한부모 가정에 코로나19 예방 위생용품 기부	CJ올리브영이 20일 서울 마포구 홀트아동복지회 본사에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방을 위해 마련한 건강위생용품 1만개를 전달했다고 이날 밝혔다(사진).  CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼 한부모와 아동들에게 전달될 예정이다. CJ올리브영은 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼 한부모가정을 후원하고 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데 기여하는 나눔 경영을 해 왔다. CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ‘건강한 아름다움’을 추구하는 만큼 코로나19 예방과 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰겠다”고 말했다. CJ올리브영은 코로나19 방역을 위해 지난달 전국 매장에 손 소독제를 비치하고 매장 구성원들의 마스크 착용을 의무화했다.문수정 기자 thursday@kmib.co.kr▶네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶국민일보 페이스북 팔로우 ▶TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001290634
2020.03.18.	뉴시스	대형마트에 진열되어 있는 손 세정제 및 개인위생 용품들	[서울=뉴시스]박주성 기자 = 18일 오전 서울의 한 대형마트에 손 세정제와 손 소독 티슈등이 진열되어 있다. 2020.03.18.park7691@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763530
2020.03.23.	세계닷컴	“온 가족 위생 지키기, P&G와 11번가가 함께합니다”	한국P&G (대표 발라카 니야지)가 3월 23일 11번가와 함께 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응하기 위해 생활 위생 용품을 할인된 가격에 제공하는 ‘11번가x P&G 워너비 행사’를 진행한다.    이날 11번가에서는 팸퍼스, 다우니, 페브리즈, 오랄비, 질레트, 팬틴, 헤드앤숄더, 스위퍼 등 다양한 P&G의 생활용품 브랜드 상품을 15%+10% 쿠폰할인 가격에 구매 가능하다. 특히, 팸퍼스, 다우니, 질레트 등 주요 행사 상품을 구매하는 고객에게는 섬유유연제, 세제, 면도기 등의 사은품을 증정한다.    또한, 할인 행사와 더불어 독거노인, 아동, 한부모가족 등 사회 소외계층과 밤낮없이 고군분투하며 코로나19 극복을 위해 힘 쏟고 있는 의료진들을 위해 각종 생필품 2만 키트를 지원할 예정이다.    한국P&G 관계자는 “코로나바이러스로 인해 사회적 거리두기를 비롯한 철저한 개인위생 관리가 요구되고 있는 만큼, 소비자의 일상생활과 밀접한 연관이 있는 생활용품 기업으로서 생필품을 할인된 가격에 제공하는 행사를 기획하게 됐다”며 “이번 국가적 재난 사태로 인해 어려움을 겪고 있을 소외계층과 의료진분들께도 힘을 보태고자 생필품 키트 기부도 함께 진행할 예정”이라고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003449520
2020.03.23.	데일리안	CU, 식재료부터 생활용품까지 50여 종 대상 할인 행사	ⓒCUCU가 알뜰 장보기 프로모션을 23일부터 내달 말까지 진행한다. 일반적으로 편의점 행사는 매월 1일 변경되지만, 최근 편의점에서 장을 보는 고객들이 늘어나고 있는데 맞춰 고객들이 합리적인 쇼핑을 할 수 있도록 프로모션의 기간과 범위를 확대한 것이다.이번 CU 알뜰 장보기 프로모션 대상 상품은 50여 종으로, 통조림, 라면, 즉석밥 등 비상식품뿐만 아니라 고등어 구이, 가자미 구이, 두부, 포기김치, 흰우유 등 주로 대형마트에서 구입하던 식자재까지 범위를 넓혔다.식빵, 모닝롤 등 베이커리류와 사과, 바나나 등 과일은 용량은 늘리고 가격은 시중 판매가의 절반 수준으로 낮춘 실속형 상품으로 만나볼 수 있다.먹거리 외에도 마스크 착용이 일상화되면서 최근 매출이 빠르게 신장하고 있는 가글, 치약 등 구강용품과 롤 화장지, 세제 등 생활용품 카테고리에서도 +1 증정행사 또는 최대 50%의 가격 할인 행사를 진행한다.CU는 고객들에게 보다 실질적인 혜택을 제공하기 위해 빅데이터 분석을 통해 이번 행사 품목들을 선정했다.지난 2015년 메르스 기간 동안 축적된 데이터와 두 달 남짓 지속되고 있는 코로나19의 매출 데이터를 분석해 해당 기간 동안 수요가 급격하게 늘어난 상품들로 선별한 것이다.실제로 CU에 따르면 메르스와 코로나19 모두 1~4주차에는 손세정제(88.1%), 구강용품(25.1%) 등 위생상품들의 점당 평균 매출이 전년 대비 큰 폭으로 신장했지만, 사태가 장기화(5~8주차) 될수록 과일·채소(64.5%), 냉장반찬(28.4%), 식재료(22.6%) 등의 매출 신장폭이 두드러졌다.또한, CU는 데이터 심화 분석을 통해 복수 구매가 많은 상품들은 +1 증정행사와 대용량 기획상품으로, 단품 구매가 많았던 품목들은 한 개만 구입해도 혜택을 적용 받을 수 있는 가격 할인 행사로 기획했다.정승욱 BGF리테일 MD기획팀장은 “근거리 쇼핑이 확산되고 있는데 맞춰 고객들이 꼭 필요한 상품들을 합리적인 가격에 구매할 수 있도록 프로모션을 한 층 확대했다”며 “앞으로도 CU는 고객들에게 가장 가까운 생활 밀착형 플랫폼으로써 최상의 상품과 서비스를 제공할 것”이라고 말했다.한편, CU는 코로나19로 인한 가맹점의 어려움을 나누기 위해 휴업 점포에 대해 간편식품 100% 폐기 지원, 전문업체의 방역 비용 100% 지원 등 다양한 지원책을 마련하는 한편, 고객들의 근거리 소비를 돕기 위한 생필품 +1 특별 프로모션도 이달 초부터 지속해오고 있다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002390809
2020.01.30.	아시아경제신문	[포토]마스크 및 위생용품 구매하는 마트 고객들	신종 코로나바이러스 위협이 이어지고 있는 30일 서울 한 대형마트에서 고객들이 마스크를 비롯한 위생용품을 구매하고 있다./강진형 기자aymsdream@▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004614686
2020.03.19.	한경닷컴	마스크 품귀 시국, 위생이 중요하다면 세균 박멸 제품이 필수	좀처럼 사그라지지 않는 코로나사태에 이어지는 마스크 부족난으로 시민들이 곤혹을 치르고 있다. 연일 보도되는 확진자와 사망자에 두려움을 느끼며 문을 나서는 시민들에게 마스크는 필수적이다. 코로나 19를 예방하기 위한 필수품임에도 공급량이 부족하여 많은 분들이 마스크를 구입하는데 어려움을 겪고 있다.반복되는 마스크 품절 현상에 정부와 지자체에서 여러 대책을 내놓았지만 여전히 부족한 실정이다. 계속해서 마스크를 구하지 못하다 보니 시민들은 '1일1마스크'를 할 수 없게 되었다. 와중에 정부에서 대안으로 '마스크재사용'에 대해 언급하며 시민들의 관심이 마스크 재사용으로 쏠리고 있다.자연히 안전한 마스크 재사용법에 대해서도 이목이 쏠리고 있다. 이와 관련하여 한 전문가는 "보건용 마스크의 경우 깨끗이만 사용하면 일주일정도 사용이 가능하다. 이 경우 마스크 내부의 세균이나 바이러스가 증식할 수 있으므로 살균을 하는 것이 좋다"고 말했다. 이어 "자외선살균기로 소독을 하면 마스크의 형태가 변하지 않을 뿐만 아니라, 자외선의 강도에 따라 단시간(5~30분 이내)에 효과적으로 바이러스를 소멸시킬 수 있다"며 "아이들 젖병 소독기나 컵 소독기 같은 가정용 자외선 소독기가 적절하다"고 말했다.이에 네티즌들은 유용한 정보를 얻었다는 반응이다. 자신이 사용해본 가정용 자외선 소독기를 공유하고 제품을 추천받는 등 안전한 마스크 재사용을 위해 자외선 소독기 구매를 감수하겠다는 입장이다. 이와 같은 흐름에 "코웰팟 자외선 소독기"가 인기를 끌고 있다.코웰팟 자외선 살균기의 인기 비결은 오픈형 소독기라는 것이다. 기존의 박스형 살균기에 비해 대상물의 크기에 거의 구애받지 않아 활용성이 높다는 점이 소비자의 마음을 끌었다. 예컨대, 주방용품 등 위생에 각별한 주의가 필요하지만 부피가 커 살균이 힘들던 제품에 코웰팟 제품이 적합하다는 게 사용자들의 일반적인 평이다. 저렴한 가격이 소비자들의 빠른 구매로 이어지게 했다.소비자들은 낮은 가격임에도 불구하고 편리하고 강력한 코웰 살균기의 제품력에 상당히 만족한다는 반응이다.. “코로나 이전에 구매한 내가 승자”라는 제목의 리뷰에서는 “아기용품 구매를 위해 산 살균기였는데 어느 순간 마스크 살균기로 변했다”며 아이에게 미안한 심정을 전하는 리뷰가 올라와 큰 공감을 얻었다. 또다른 사용자는 “마스크 구입보다 살균기 배송이 빠르겠다 싶어 샀다”며 “마스크뿐만 아니라 여러가지를 살균할 수 있어 실용적이다. 일단 심리적으로 안정된 느낌”이라 덧붙이며 ‘웃픈’ 심정을 전했다.코웰팟 자외선 살균기는 ㈜코웰 네이버 스토어팜(스마트스토어), G마켓, 인터파크 등에서 4만원 후반대의 가격으로 구입 가능하다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004309122
2020.05.11.	한국일보	“방역·위생 사각지대… 찜방 폐지해주세요” 어느 성 소수자의 호소	청와대 국민청원 통해 폐지 요구 “지금 아니면 유야무야 넘어갈 것” 11일 청와대 국민청원 게시판에 남성 동성애자들이 일회성 만남을 갖는 이른바 '찜방'을 폐지해달라는 청원이 올라왔다. 청와대 국민청원 게시판 캡처“알고도 모른척했던 과거의 제가 부끄럽습니다.”자신을 29세 남성 동성애자라고 소개한 A씨는 이른바 ‘찜방’의 존재를 모른 척 했던 자신을 반성하며 찜방 폐지를 호소하고 나섰다. 11일 청와대 국민청원 게시판에 올린 청원 글을 통해서다.찜방은 남성 동성애자들의 성적욕구를 해소하기 위한 알려진 곳이다. 찜방은 이태원 클럽을 방문했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 경기 안양ㆍ양평 확진자가 4일부터 5일까지 서울 강남구 논현동에 위치한 ‘블랙수면방’을 방문한 것으로 알려지면서 수면 위로 드러나기 시작했다. 찜방은 흔히 수면실, 찜질방 등으로 둔갑해 있다고 한다. A씨는 “흔히 찜방이라는 곳은 불특정 다수의 동성애자들이 일회성 만남을 하는 곳으로 운영돼왔다”며 “동성애자 커뮤니티 내부에서도 수많은 비난이 있었으나 그 정도일 뿐 안타깝게도 자정이 이뤄지지 않았다”고 설명했다.또 “대다수의 동성애자가 불매해도 업주가 비위생적인 환경을 방치해 운영비가 절감되고, 최소한의 영업이 가능할 정도의 수요와 공급이 있었다”며 “찜방은 ‘아웃팅’(성 정체성이 타인에 의해 강제로 밝혀지는 일)을 방지하기 위해 ‘조심스러운 운영’이라는 허울 좋은 단어 뒤에 숨어 철저히 음지에서 운영돼왔다”고 지적했다. 이어 “이 모든 게 곧 악순환이 돼 일회용품 재활용처럼 굉장히 비위생적인 환경, 그리고 방역과 위생의 사각지대로 거듭났다”고 덧붙였다.서울 강남구 논현동에 위치한 ‘블랙수면방’에 11일 ‘코로나19로 인해 당분간 휴업합니다’라고 적힌 안내문이 붙어 있다. 연합뉴스A씨는 찜방의 존재를 알고 있었지만, 그 동안 모른 척 해 온 자신을 반성했다. 그는 “그런 곳에 가지 않고 나만 정직하게 살면 될 거라 생각했는데, 국민들까지 고통 받는 걸 보고 제 생각이 짧았구나 싶었다”며 “내부에서 쉬쉬하다 곪다 못해 터진 거라 생각한다. 알고도 모른척했던 과거의 제가 부끄럽다”고 고백했다.그러면서 “질병관리본부와 국가, 더 나아가 국민까지 피로도가 극에 달하는 시기인걸 알기에 너무나 조심스럽다”면서도 “지금처럼 공론화가 될 때가 아니면 또 유야무야 넘어갈 듯해 죄송함을 무릅쓰고 청원을 올린다. 부디 ‘찜방’을 폐지해달라”고 호소했다.클럽과 찜방 등 폐쇄된 공간을 통해 코로나19가 확산할 우려가 나오면서 이재명 경기지사는 전날 유흥시설을 대상으로 집합금지명령을 내리면서 이태원 클럽 및 ‘블랙수면방’에 출입한 이들의 대면접촉 금지 행정명령도 발령했다. 대인 접촉금지 명령은 업소에 마지막으로 출입한 다음날부터 최대 2주 동안 감염이 발생하지 않은 것이 확인될 때까지 내려진다.한편 방역당국에 따르면 이태원 클럽 관련 확진자 수는 14명이 추가로 확인돼 현재까지 86명으로 확인됐다. 지역별로 서울 51명, 경기 21명, 인천 7명, 충북 5명, 부산 1명, 제주 1명이다. 이태원 클럽을 방문한 후 확진된 경우가 63명이고 가족, 지인, 동료 등 2차 감염이 발생한 사례는 23건이다.윤한슬 기자 1seul@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000495199
2020.02.03.	국민일보	송파구, 신종코로나바이러스 위생용품 점검	신종 코로나바이러스 감염증 확산이 우려되고 있는 3일  서울시 송파구 청사 의약품실에서   송파보건소 대책반 관계자가 코로나바이러스 관련 위생용품을 점검 하고 있다.   사진=송파구청 제공이병주 기자 ds5ecc@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001284261
2020.01.12.	부산일보	‘NO 일회용품’ 정책에 사라지는 호텔 어메니티	어메니티 : 객실 내 비치된 무료 용품2021년까지 일회용 대신 대용량 용기의 어메니티를 도입하기로 한 인터컨티넨탈호텔 욕실 모습. 인터컨티넨탈호텔 제공특급호텔은 사치를 위한 공간이다. 어메니티(amenity)는 그 정점에 서 있는 물건이다. 롯데호텔 부산은 영국 왕실이 애용한다는 ‘몰튼 브라운’을, 파크 하얏트 부산 호텔은 프랑스 브랜드 ‘르 라보’를, 파라다이스호텔 부산은 세계적 인지도를 자랑하는 ‘록시땅’을 어메니티로 제공한다. 호텔 마니아들에게 어메니티는 떼려야 뗄 수 없는 아이템이다. 하지만 앞으로는 어메니티를 호텔에서 찾아보기 어렵게 된다. 일회용품을 줄이자는 정부 정책이 호텔업계까지 영향을 미친 것이다.어메니티, 환경 파괴 원인 꼽혀2024년 모든 업소 무상 제공 금지호텔 측 “투숙객 컴플레인 걱정”친환경 대용량 용기 비치 추세규제보다 호텔 자발적 실천 중요■호텔도 투숙객도 ‘어리둥절’어메니티는 호텔 등 숙박업소가 객실 내에 비치해 두는 샴푸, 린스, 바디워시, 면도기, 칫솔 등을 일컫는 말이다. 한 번 쓰고 버리는 일회용 소모품이 대다수다.정부는 이 같은 어메니티가 환경파괴의 원인 중 하나라고 분석했다. 환경부는 ‘일회용품 줄이기 중장기 계획’을 통해 2022년에는 50실 이상 숙박업소, 2024년부터는 모든 숙박업소에서 일회용 위생용품을 무상 제공할 수 없도록 규정했다.호텔업계는 예상보다 갑작스러운 변화에 당황하는 모양새다. 부산의 한 특급호텔 관계자는 “어메니티는 투숙객의 컴플레인과 직결되는 부분”이라며 “그렇지 않아도 특급호텔 간 경쟁이 치열한 시기인데 과연 누가 어메니티를 선제적으로 빼려 하겠느냐”고 말했다.유력한 대안은 가정에서 사용하는 대용량 펌핑 용기를 호텔에 배치하는 것이지만 만만치 않은 문제다. 또 다른 특급호텔 관계자는 “우리나라에서 호텔과 모텔을 구분하는 요소 중에 하나가 대용량 펌핑 용기의 유무”라며 “정책의 취지에는 공감하지만, 소비자들의 인식이 그렇게 빠르게 변하리라고는 생각하지 않는다”고 말했다.대용량 어메니티를 배치할 경우 ‘되팔기’에 대한 우려도 나온다. 지금도 특급호텔의 유명 어메니티를 사용하지 않은 채 갖고 나와 중고마켓 등에서 판매하는 일이 허다하다. 호텔 입장에서는 로션 등을 가져가는 고객을 일일이 확인하고 제지할 수도 없는 노릇이다.위생문제를 걱정하는 이들도 있다. 직장인 이소정(30·여) 씨는 “특급호텔까지 가서 다른 사람들이 썼던 치약이나 샴푸를 쓴다고 생각하면 왠지 찝찝할 것 같다”며 “대용량 용기가 과연 얼마나 깨끗하게 관리될 수 있는가에 대한 의구심도 든다”고 말했다.■친환경 추세…호텔에 맡겼더라면그럼에도 선제적인 움직임을 보이는 특급호텔 브랜드도 있다. 세계적인 호텔 체인인 인터컨티넨탈 호텔 그룹은 2021년까지 친환경 대용량 용기를 객실마다 비치할 예정이다. 메리어트 인터내셔널도 2020년 10월까지 객실에 펌핑이 가능한 대용량 어메니티를 도입한다고 밝혔다.아난티가 지난해 8월 개발한 자체 어메니티 ‘캐비네 드 쁘아쏭’. 고체 비누 형태라 플라스틱 용기가 필요없는 게 특징이다. 아난티 제공아난티는 플라스틱 용기가 필요 없는 고체 타입의 친환경 어메니티 ‘캐비네 드 쁘아쏭(Cabinet de Poissons)’을 지난해 8월 출시했다. 자체 개발한 고체 형태의 샴푸와 컨디셔너, 바디워시와 종이로 포장된 바디로션 등으로 어메니티를 구성했다. 사용하고 남은 비누는 투숙객에게 가져가도록 권유하고 있으며 그래도 남은 비누는 양초 공예나 조각 등에 활용할 계획이다. 아난티는 매년 60만 개 이상 어메니티용 플라스틱 용기를 사용하고 있었다.호텔업계 관계자는 “어찌 됐든 정부의 정책을 따라가야 하는 입장이니만큼 대용량 용기의 디자인을 세련되게 꾸며 고급스러운 이미지를 만들려고 노력 중”이라며 “어메니티를 원하는 고객에게 소정의 금액을 받는 것도 고려하고 있다”고 말했다.전문가들은 지나치게 획일적인 규제가 국내 호텔 브랜드의 경쟁력을 깎아 먹을 수도 있다고 지적한다. 동의대 윤태환(호텔컨벤션경영학) 교수는 “특급호텔이 어메니티를 판매한다고 할 경우 과연 합리적인 가격으로 책정할까 걱정스럽다”며 “외국인 관광객들은 호텔 어메니티처럼 작은 요소를 통해서 호텔 브랜드는 물론이고 도시 이미지를 다르게 받아들인다”고 말했다. 윤 교수는 “친환경은 세계적 추세이고, 글로벌 호텔 체인들은 이미 친환경 정책을 도입하고 있는 시점”이라며 “국내 호텔들이 자발적으로 친환경 정책을 수립할 수 있게 유도하는 정책이었다면 현장에서 더 좋은 평가를 받을 수 있었을 것”이라고 덧붙였다.안준영 기자 jyoung@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000973180
2020.02.14.	머니S	롯데마트, 건강식품·위생용품 할인 판매	롯데마트가 셀프 케어 및 개인 위생에 대한 고객들의 높아진 관심을 고려해 셀프 케어 용품 행사를 진행한다고 14일 밝혔다. 이날부터 오는 19일까지 진행되는 행사 기간 동안 다양한 건강식품 및 위생 용품을 준비해 선보인다.우선 면역력 증가에 도움을 주는 건강식품들을 판매한다. 대표적으로 ‘고려은단 비타민C 골드플러스(1120㎎×120정)’를 1만 8900원에, 분말 형태로 간편하게 섭취할 수 있는 ‘고려은단 비타민C 분말(2g×180포)’을 1만9800원에 준비했다. 또한 사포닌이 풍부한 홍삼 제품도 선보여 ‘해빗 홍삼정 스틱(10㎖×30포)’과 ‘해빗 홍삼정(240g)’을 각 3만 8400원과 7만2000원에 판매한다.더불어 개인 위생을 위한 제품도 준비해, ‘해피바스 미셀라 바디워시(각400g, 솝/스크럽)’를 각 7900원에, ‘휴대용 칫솔 살균기(UTS1000)’를 기존 판매가에서 20% 할인된 1만400원에 판매하며, 홈리빙 시스템 청소용품들도 기존 판매가에서 최대 30% 할인된 가격에 판매한다.변지현 롯데마트 마케팅전략팀장은 “최근 개인 위생에 대한 고객들의 수요가 높아져 관련 상품을 기획해 선보이게 됐다”며 “롯데마트에서 다양한 셀프 케어 제품들을 만나보길 바란다”고 말했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000504430
2020.03.19.	뉴시스	순창군, 관내 음식점 위생 등급제 '매우 우수' 획득	[순창=뉴시스]윤난슬 기자 = 전북 순창군은 관내 음식점 중 한 곳인 '월화수목금토일cafe'가 최근 식품의약품안전처에서 주관하는 음식점 위생등급 평가에서 별 3개인 '매우 우수' 등급을 획득했다고 19일 밝혔다.(사진=순창군 제공) [순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 순창군은 관내 음식점 중 한 곳인 '월화수목금토일cafe'가 최근 식품의약품안전처에서 주관하는 음식점 위생등급 평가에서 별 3개인 '매우 우수' 등급을 획득했다고 19일 밝혔다. '매우 우수' 등급은 관내 음식점 중에서는 처음으로 획득한 것으로, 이번 등급 획득에 따라 순창을 찾는 관광객들이 청결 및 위생에 대해 걱정 없이 안심하고 음식점을 이용할 수 있게 됐다. 앞서 2017년부터 시행된 음식점 위생 등급제는 위생 상태를 평가하고 위생 수준이 우수한 업소에 등급을 지정 후 공개·홍보하는 제도다. 음식점 간 자율경쟁으로 위생 수준 향상과 식중독 예방은 물론 소비자들의 음식점 선택권을 보장하고 있다. 영업자가 위생 등급평가를 신청하면 음식점 조리장 및 객석, 객실 위생 상태 등 64개 항목의 평가를 거쳐 '매우 우수', '우수', '좋음' 3단계로 등급이 부여된다. 위생등급을 받은 업소에는 위생 등급제 표지판을 제공하고 2년간 출입·검사를 면제, 위생용품을 지원받는 등의 혜택이 주어진다. 현재 군에는 강천산(대구) 휴게소 푸드코트와 강천산(광주) 휴게소 푸드코트 등 2곳이 '우수' 등급을 받았다.군 관계자는 "위생 등급제 지정률을 높이기 위해 전문기관을 통한 맞춤형 컨설팅 지원 사업으로 업주들이 관련 사업에 많은 관심을 두고 참여하도록 했다"면서 "앞으로도 안전한 외식 문화를 조성해 순창군 음식문화의 품격을 한층 높일 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009765127
2020.02.10.	eTimesinternet Co	애경산업, 생활용품 웃고 화장품 울고…작년 영업익 23.5%↓	애경산업 IR애경산업은 지난해 연결기준 영업이익이 606억원으로 전년대비 23.5% 감소했다고 10일 공시했다. 같은 기간 매출액은 7013억원으로 0.3% 증가했고, 당기순이익은 437억원으로 28.1% 감소했다.사업부문별로 생활용품사업 매출액은 3595억원 영업이익은 119억원을 기록하며 전년대비 각각 5.3%, 34.4% 성장했다. 회사 측은 “생활용품 브랜드의 브랜드력 강화를 통해 온라인 채널을 중심으로 매출이 성장했다”고 설명했다.특히 섬유유연제 카테고리에서 신제품이 성공적으로 안착하며 매출 확대를 이끌었다. 또한 헤어, 바디 등 퍼스널케어 제품의 수출이 15% 성장하며 생활용품사업의 매출 확대에 기여했다.반면, 화장품사업은 지난해 매출액 3419억원, 영업이익 487억원으로 전년대비 각각 4.5%, 30.8% 감소했다. 국내외 어려운 여건 속에 중국 화장품 판매 채널 재정비 및 브랜드 투자를 중점적으로 추진해 실적이 감소했다.다만 작년 4분기에는 매출액이 전년 동기대비 14.8% 늘며 분기 기준 최대를 달성했고 영업이익도 26.5% 증가하며 실적 회복세를 보였다.특히 중국 알리바바 '티몰 글로벌'과 업무협약(MOU) 체결을 통한 파트너십 구축 및 애경 플래그십 스토어 운용 역량 강화로 작년 11월 광군제(光棍節) 당일 티몰 판매가 371% 증가하는 등 중국 매출이 개선됐다.또한 국내에서는 AGE 20's(에이지 투웨니스) 에센스 커버팩트 출시 6주년을 기념해 선보인 한정판이 홈쇼핑에서 조기 완판되는 등 홈쇼핑 매출이 회복됐다.올해 화장품사업은 대표 화장품 브랜드 AGE 20's가 H&B스토어 채널에 새롭게 진입해 고객과의 접점을 확대하고 브랜드 라인업을 강화할 계획이다. 생활용품사업은 지난 4분기에 선보인 위생 전문 브랜드 '랩신'의 투자를 통해 신규 카테고리를 확대 및 강화할 방침이다.애경산업 관계자는 “올해에도 미래성장 동력 마련을 위한 연구개발 및 국내외 마케팅 투자를 지속해 나갈 예정”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002866577
2020.03.12.	머니S	에누리 가격비교,‘위생용품 실시간 판매정보 서비스’오픈	써머스플랫폼이 운영하는 에누리 가격비교는 국내외 쇼핑몰의 마스크, 손소독제 상품의 실시간 재고 파악이 가능한 ‘위생용품 실시간 판매정보 서비스’를 오픈 했다.급증한 수요와 쇼핑몰들의 빠른 재고 소진으로 이전보다 마스크와 손소독제 등의 위생용품 구매가 어려워졌다.이 같은 품절대란을 해소하기 위해 에누리 가격비교는 ‘위생용품 실시간 판매정보 서비스’를 오픈해 일회용마스크, 위생용마스크, 손 세정제 등의 국내 및 해외직구 쇼핑몰 판매정보를 약 30분 간격으로 업데이트해 제공한다./ 에누리닷컴 제공최근 등록상품을 최우선으로 노출하고, 품절 상품은 제외해 소비자가 실제로 구매 가능한 상품을 우선적으로 확인할 수 있다.추가로 마스크와 손소독제 상품을 100여명의 전문CM(Category manager)이 집중 모니터링하여 보다 정확한 정보를 제공할 계획이다.써머스플랫폼 담당자는 “서비스는 에누리 PC, 모바일 웹과 앱에서 모두 이용 가능하다.”며 “금번 서비스가 위생용품 품귀현상으로 구매에 어려움을 겪는 고객들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다.”고 밝혔다.한편, 에누리 가격비교는 국내외 6,300여개 쇼핑몰과 제휴하여 약 5.7억개의 국내, 해외직구 상품정보 및 가격비교 서비스를 제공하는 e커머스 플랫폼이다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000516747
2020.02.26.	연합뉴스	원주시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	원주시, 코로나 19 방역 총력 대응[원주시 제공.재판매 및 DB 금지]     (원주=연합뉴스) 김영인 기자 = 강원 원주시가 코로나19 감염병 확산을 막기 위해 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다.    적용 대상은 지역 주민 실생활과 밀접한 음식점과 커피 전문점, 제과점 등 식품접객업종 7천772개 업소다.    허용 대상은 1회용품 컵과 용기, 수저, 비닐 식탁보, 봉투 등이다.    기존 용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하다.    허용 기간 식품접객업소 내 1회용품 사용에 따른 민원이 발생하더라도 과태료를 부과하지 않을 방침이다.    단, 감염병 위기 경보가 '경계' 단계 아래로 낮아지면 기존대로 1회용품 사용 규제가 적용된다.    원주시 관계자는 "시민 불안감 해소 및 건강 보호를 위해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했으나, 무분별한 1회용품 사용보다는 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리로 사용이 최소화될 수 있도록 협조해 달라"고 당부했다.    kimyi@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011428231
2020.04.06.	서울경제	GS25 "차량용품 구매 고객에 車 실내 케어 서비스 제공"	[서울경제] GS25는 매월 1일부터 24일까지 ‘차량용품’ 특가 예약 행사와 ‘차량홈케어’ 서비스를 기획해 선보인다고 6일 밝혔다. GS25가 이달 24일까지 특가 예약 판매하는 차량용품은 매립형공기청정기(36만9,000원), 블랙박스32G(29만8,000원), 블랙박스16G(22만8,000원) ECM룸미러하이패스(19만8,000원) 에어컨필터(4만9,900원) 등 5종이다.차량용 공기청정기, 블랙박스 등 실수요가 높은 상품으로 기획된 행사며, 시중 가격 대비 최대 30% 저렴한 특가로 구성됐다. GS25와 제휴된 통신사 멤버십을 적용할 시 최대 10% 추가 할인 혜택이 제공된다.GS25는 차량용품을 구매한 고객을 대상으로 차량홈케어 서비스를 제공한다. 차량홈케어는 고객이 원하는 시간, 장소에 차량 전문가가 방문해 구매한 차량용품을 설치하고 차량의 내부 환경을 관리해주는 서비스다.특히 차량 내부 환경 관리는 GS25가 코로나19로 위생이 강조되는 사회적 분위기에 대응해 특별히 준비한 서비스다. 차량 전문가가 과초산과 송침유 등 친환경 인증 성분으로 차량 내부를 살균 소독해 자동차 시트 등에 존재하는 세균과 냄새를 제거해준다.차량용품 구매를 원하는 고객은 매월 24일까지 전국 GS25 매장에서 결제를 완료하고 계산대(POS)에 전화 번호를 입력한 후 해피콜 전화 안내 시 원하는 날짜와 장소를 정하면 된다.이종완 GS리테일 서비스상품팀 과장은 “매월 다양한 차량용품과 차별화된 서비스를 지속 선보여 모빌리티 플랫폼으로의 입지를 강화해 갈 것”이라고 말했다. /맹준호기자 next@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003720163
2020.06.29.	아시아경제신문	KOTRA, 광주서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회' 열어	광주·전남 지역 소비재기업 10개사 참석KOTRA가 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 개최했다. 간담회에서 권평오 KOTRA 사장(오른쪽 두번째)이 발언하고 있다.(사진=KOTRA)[아시아경제 김지희 기자] KOTRA(코트라)가 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 ‘포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회’를 열었다. 이번 간담회에는 광주·전남 지역 소비재기업 10개사가 참석해 현장 목소리를 전달하고 소비재 수출 활성화를 위한 의견을 공유했다.KOTRA는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 변화된 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원사업을 추진하고 있다. 우선 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요가 급증한 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원한다. 긴급지사화, 온라인상품전 등 신규 비대면 사업을 시행하는 동시에 한류박람회, 소비재 수출대전 등 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 “코로나19로 해외바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅 제약이 여전하다”며 “화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라”고 요청했다.권평오 KOTRA 사장은 “현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다”며 “수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트 코로나 시대를 선도할 것”이라고 밝혔다.김지희 기자 ways@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708001
2020.06.29.	매경닷컴	권평오 KOTRA 사장 "지역발전위한 비대면 사업 확대"	광주전남 소비재 수출기업 간담회 개최"수출 회복 모멘텀 발굴에 총력 기울일 것"권평오 KOTRA 사장 권평오 KOTRA 사장이 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 광주·전남 10여개 소비재 기업들과 간담회를 갖고 "현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"고 밝혔다. 또 "수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트코로나 시대를 선도하겠다"고 강조했다.권 사장은 이날 광주에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열고 소비재 수출 활성화를 위해 현장 기업인들과 머리를 맞댔다.KOTRA는 코로나19로 변화된 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원사업을 추진하고 있다. 특히 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요 확대와 맞물려 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원하고 있다. 긴급지사화, 온라인상품전 등 신규 비대면 사업도 시행한다. 아울러 한류박람회, 소비재 수출대전 등의 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 "코로나19로 해외 바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 제약이 여전하다"며 "화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라"고 적극 요청했다.[강계만 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604793
2020.02.06.	donga.com	토크, 신제품 ‘토크 스마트원’ 출시 …“위생 개선·휴지 소비 절감”	스웨덴 위생용품 브랜드 에시티(Essity)를 국내에서 전개하고 있는 빈다코리아는 위생 전문 브랜드 토크(Tork)의 스마트원® 신제품을 선보인다고 6일 밝혔다.스마트원®은 화장실용 대용량 휴지 제품이다. 싱글형 스마트원 디스펜서 및 리필인 T8과 트윈형 스마트원 디스펜서 및 리필인 T9로 구성된다. 업체에 따르면 신제품은 기존 점보 롤 형태의 제품과 비교해 위생을 개선하고 경제적 부담을 낮췄다. 밀폐된 용기 안에 담긴 휴지를 한 장씩 뽑아 쓰도록 디자인 해 위생은 물론 사용 편리성을 높였다는 것. 또한 마지막 한 장까지 100% 사용이 가능해 자원 절감 효과도 있다. 자체 시험 결과, 기존 점보 롤에 비해 최대 40%의 휴지 소비량을 줄어드는 것으로 나타났다. 소진 시 휴지의 교체도 간편해 시간을 절약할 수 있는 것도 장점이다.빈다코리아 관계자는 “휴지는 100% 천연 펄프로 제조했으며 물 풀림성을 높여 변기 막힘을 최소화하고 리필 간편 교체 기능인 스마트코어(Smart Core®)로 소비자와 사용자 모두의 편의를 도왔다”며 “이 뿐만 아니라 두 리필제품 모두 1롤씩 개별 비닐 포장 후 박스 포장을 해 위생 면에서 안정성을 향상할 예정”이라고 전했다. 박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003268152
2020.05.01.	PRESSian	동해시, 위생등급‧모범음식점 인센티브 지원	위생등급‧모범음식점 40개소 대상[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]동해시(시장 심규언)가 위생등급·모범음식점 지정 업소의 사기 진작 및 등급제 지정률 제고를 통한 위생수준 향상을 위해 지정업소에 대한 인센티브 물품을 지원했다.   음식점 위생등급제는 음식점의 위생수준 향상과 소비자의 선택권 확대를 위해 평가 항목 및 기준에 따라 ‘매우 우수’, ‘우수’, ‘좋음’등급을 지정하는 제도다. 현재 동해시 음식점 위생등급‧모범음식점 지정 업소는 40개소다. ▲동해 모범음식점 현판. ⓒ동해시  동해시는 해당 업소를 대상으로 지난 20일부터 코로나19 극복을 위한 손 소독제‧살균제‧마스크 등 소독용품 세트와 스팀 소독기, 우산 빗물털이개를 배부했다. 향후 다양한 인센티브를 지속적으로 지원할 계획이다.  동해시 관계자는 “우수 음식점에 대한 다양한 인센티브를 제공해 지정 업소의 사기 진작은 물론 시민들에게 위생적인 환경을 제공할수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 밝혔다.[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132623
2020.02.12.	financial news	이마트 ‘깨끗한 우리집 만들기’, 청소용품 할인전	12일 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품 들을 소개하고 있다. 이마트는 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371896
2020.02.12.	edaily	[포토]우리집 위생과 청결을 동시에!	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574187
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574183
2020.02.12.	financial news	이마트 ‘깨끗한 우리집 만들기’, 청소용품 할인전	12일 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품 들을 소개하고 있다. 이마트는 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004371896
2020.02.12.	edaily	[포토]우리집 위생과 청결을 동시에!	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574187
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574183
2020.02.06.	뉴시스	병원서 쓰던 '소독 티슈'도 품절…위생용품 주문 급증	물건 살균소독제 '릴라이온 버콘 마이크로', 300% 매출 증가피부 살균소독제 '휴스크럽' '헥시와입스', 350% 급증[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 일반 손 소독제뿐 아니라 주로 병원에서 사용하는 소독 제품(티슈·액상)까지 매출이 급증했다. 일부 제품은 품절됐다. 6일 관련 업계에 따르면 JW중외제약의 티슈형 살균소독제 '릴라이온 버콘 마이크로'는 판매량 급증으로 현재 일시 품절됐다. 이 제품의 지난달 판매실적은 전년 동기 보다 300% 이상 늘었다. JW중외제약이 독일 회사로부터 수입해 판매하는 릴라이온 버콘 마이크로는 코로나 바이러스 등 25종의 법정감염병 바이러스와 원인균을 살균·소독하는 티슈다. 한국을 포함해 미국 일본 독일 프랑스 등 25개국에 등록돼 있다. [서울=뉴시스] JW중외제약 '릴라이온 버콘 마이크로'(사진=JW중외제약 제공)동물계(Canine), 인간계(Human) 코로나 바이러스에 모두 효력이 있어 이번 우한 폐렴에도 살균, 방역 효과가 있을 것으로 회사 측은 기대하고 있다. 그동안 원내 감염 방지 등을 위해 주로 의료기관에서 사용됐지만, 이번 신종 코로나 사태를 계기로 JW중외제약은 다양한 공공시설에서 사용될 수 있도록 마케팅을 강화하고 있다. 휴온스메디케어의 살균소독제 1월 판매 실적 역시 전년 동기보다 350% 이상 늘었다. 일반의약품으로 허가 받아 병원에서 사용 중인 ▲휴스크럽(손소독제) ▲헥시와입스(티슈형 살균소독제) 등이 그렇다. 이들 제품은 손에 닿는 물건을 살균해주는 '릴라이온 버콘 마이크로'와 달리, 피부를 세정한다. [서울=뉴시스] 왼쪽부터 휴스크럽, 헥시와입스(사진=휴온스메디케어 제공)'헥시와입스'는 티슈형 항균 피부 소독제다. '일반 피부 및 피부 표면층보다 깊지 않은 상처부위 세정' '개인의 손소독' '수술 전 수술부위 피부소독'에 쓸 수 있도록 허가받았다. 사이즈가 작고 휴대가 간편하다. 액상 형태 손 소독제 '휴스크럽'은 클로르헥시딘 글루코산염과 에탄올 혼합 제품이다. 소독 잔류 효과가 우수해 다제내성균을 포함한 진균, 결핵균, 각종 바이러스 등 광범위한 살균이 가능하다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009688445
2020.03.07.	edaily	"댕댕이도 집에서 놀아요"…반려동물 놀이 용품 '주목'	장난감·위생용품·하우스 등 실내용품 판매 신장반면 외투·신발·유모차·이동 가방 등은 감소실내서도 스트레스 줄여줄 수 있는 제품 각광노즈워크 훈련용 장난감(사진=11번가)[이데일리 함지현 기자]코로나19로 야외활동이 제한적으로 이뤄짐에 따라 사람뿐 아니라 반려동물의 외출도 줄어드는 모습이다. 이에 반려동물들이 실내에서 즐길 수 있는 놀이 용품 역시 함께 주목을 받고 있다.6일 관련업계에 따르면 최근 주요 이커머스에서 실내 사용이 가능한 반려동물용품 판매는 증가한 반면 외출 용품은 감소한 것으로 나타났다.옥션이 최근 2주(2월 21일~3월 5일) 동안 반려동물용품 판매 증감률을 집계한 결과 고양이 집과 캣타워가 각각 전년 동기 대비 94% 증가했다. 고양이 스크래쳐는 33%, 반려동물 위생용품 18%, 강아지 사료 16%, 반려동물 장난감 9%, 강아지 영양제 6% 등의 성장세를 기록했다.하지만 외출에 필요한 강아지 외투·패딩과 강아지 신발은 각각 38%, 36% 감소했다. 기타 외출 용품은 10% 줄어들었다.같은 기간 11번가에서도 실내용품인 캣터널이 전년 동기 대비 46% 신장했고 반려동물 장난감이 15%, 반려동물 하우스가 11% 더 팔렸다. 그러나 야외에서 사용하는 유모차와 이동 가방은 각각 21%, 15%씩 역신장했다.실내에서 사용할 수 있는 용품으로는 산책을 자주 못 하는 반려견, 활동량이 많은 반려견을 위한 장난감이 눈에 띈다. 강아지가 좋아하는 간식이나 장난감을 숨긴 후 찾게 하는 노즈워크 훈련용 장난감이 대표적이다. 노즈워크 훈련은 후각 활동을 통해 반려견의 스트레스를 해소하고 뇌를 자극해 치매를 예방하는 것으로 알려져 있다.고양이는 산책을 하는 경우가 거의 없어 다양한 실내용품이 판매되고 있다. 평지보다 높은 곳을 좋아하는 특성을 반영해 공간 활용 효율을 높게 만든 캣타워에는 다양한 놀 거리와 메모리 폼 쿠션까지 적용해 편안하면서도 흥미를 느낄 수 있게 한다.은밀한 공간에 숨는 것을 좋아하는 고양이들은 종이가방이나 봉투를 좋아하는데, 종이 특유의 바스락거리는 소리로 고양이들의 호기심을 자극하는 캣터널도 출시됐다.고양이의 스트레스 해소를 위한 스크래쳐를 설치하고, 경계심 많은 고양이의 우울증 해소와 심신안정에 도움을 주는 캣닢까지 더해진 하우스도 있다.이밖에 반려동물용 침대와 해먹, 친환경 소재로 만든 반려동물 하우스, 무향·형광증백제 무첨가로 안전한 배변 활동이 가능한 배변패드 등도 판매 중이다.업계 관계자는 “코로나19로 야외 활동을 자제하면서 반려동물의 산책 역시 최소화하는 모습”이라며 “반려동물이 실내에서만 지내도 스트레스를 받지 않도록 하는 다양한 용품들이 주목을 받는 추세”라고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004592123
2020.02.01.	연합뉴스	우한 교민 수용 진천 혁신도시 일대 위생 마스크 수급 '비상'	전국적 품귀 현상에 교민 수용 후 수요 폭증…주민 불안감 호소방역 당국 지급 마스크 저품질 논란도 불거져…"정부 지원 절실"(진천=연합뉴스) 전창해 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 발원지인 중국 우한에서 귀국한 교민들이 수용된 국가공무원인재개발원이 소재한 진천군 충북혁신도시 일대에 위생 마스크 수급 비상이 걸렸다.위생 마스크 품귀[연합뉴스 자료사진]    전국적으로 위생 마스크 품귀현상이 빚어지고 있는 데다 방역 당국이 나눠주는 마스크 제품을 놓고 주민들 사이에 저품질 논란까지 불거져 수급이 꼬이는 실정이다.     1일 진천 충북 혁신도시 내 주민들에 따르면 이 지역 약국·유통매장 등에서 판매하는 마스크가 거의 동 났다.    신종코로나 확산에 대한 우려가 커지면서 판매가 급증했고, 혁신도시 내 인재개발원이 우한 교민 격리 수용 장소로 사용되자 마스크 수요 증가는 더 가팔라졌다.    주민들은 온라인 쇼핑몰에서도 상황이 마찬가지여서 웃돈을 주고도 구매하기 어렵다고 고충을 토로했다.    이에 주민들은 방역 당국과의 간담회 때마다 마스크와 손 세정제 등 개인 위생용품 지급을 지속해 건의했다.    지난달 30일 진영 행정안전부 장관이 진천을 방문했을 때도 주민들은 "혁신도시 1만2천가구 모두를 방역 소독하고 마스크도 제공할 수 있느냐"고 물었고, 진 장관은 "진천군과 상의해서 해드리도록 하겠다"고 답했다.진천 주민 만난 진영 행안부 장관   (진천=연합뉴스) 이승민 기자 = 진영 행정안전부 장관이 30일 오후 충북 진천군 교육과정평가원에서 진천 주민과 간담회를 하고 있다. 2020.1.30 logos@yna.co.kr    하지만 진천군은 중앙 정부의 지원이 부족해 마스크 물량 확보에 상당한 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다.    군에 따르면 진천 인재개발원에 우한 교민이 입소한 지난달 31일부터 이틀간 주민들에게 8만3천개의 마스크를 지급했다.    군이 서울 소재 업체로부터 구매한 5만1천개 외에 질병관리본부 지원분 3만개, 충북도 지원분 2천개다.    이 분량이면 주민들이 약 3일간 사용할 수 있다는 게 군의 설명이다.     군은 하루 뒤면 추가 지급이 필요할 것으로 보고 업체에 5만개 추가 구매를 주문한 상태다. 그러나 물량이 밀려 제때 납품받을 수 있을지 장담할 수 없는 것으로 전해졌다.    중앙 정부와 충북도 등에 추가 지원을 요청한 상태이지만 이 역시 언제, 얼마나 이뤄질지 가늠하기 어려운 상태다.    주민들 사이에선 앞서 지급된 마스크의 저품질 논란까지 불거졌다.    마스크 별 품질 차이가 커 보인다는 것이다.저품질 논란을 부른 마스크[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    확인 결과 군이 구매한 마스크는 차단율이 높은 의료용(KF94)인 반면 질병관리본부와 충북도가 지원한 건 의료기관에서 일회용으로 사용하는 일명 '덴탈' 마스크였다.    덴탈 마스크를 받은 한 주민은 "군에서 마스크를 나눠준다길래 비싸게 주문한 마스크를 취소할까 했는데 그랬으면 큰일 날 뻔했다"며 "지척에 인재개발원이 있는데 이런 마스크를 주다니 매우 불쾌하다"고 목소리를 높였다.    군이 구매한 마스크 역시 낱개 포장이 돼 있지 않아 오염된 것을 주는 것 아니냐는 항의도 잇따르는 것으로 알려졌다.    군 관계자는 "일회용 덴탈 마스크의 기능이 기준에 못 미치는 것은 아니지만, 품질 차이가 커 주민들의 불만을 충분히 이해한다"며 "고품질 마스크가 확보되는 대로 재공급할 방침"이라고 말했다.    또 "물량이 부족해 급한 대로 공장에서 낱개 포장 전 제품을 가져온 것"이라며 "마스크 조달에 어려움이 많은 만큼 중앙 정부 차원의 지원이 절실하다"고 토로했다.    jeonch@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011371501
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19'에 가사용품 판매량 껑충!	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526850
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19'에 가사용품 판매량 껑충!	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하기 위해 살펴보고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526862
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파로 가사용품 판매량 급증	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하기 위해 살펴보고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526861
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파로 가사용품 판매량 급증	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526849
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 영향으로 가사용품 판매 증가	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526851
2020.04.21.	매일신문	코로나에 일회용품 사용 급증…업주들 '이중고'	2월 초 음식점과 커피전문점 등 일회용품 일시 허용코로나 사태 이후 위생 관념 변화…"무분별한 사용 자제해야" 목소리도지난 2월 25일 오후 서울 시내 한 카페에서 고객들이 일회용품 컵을 사용하고 있다. 연합뉴스커피전문점이나 음식점에서 사용되는 일회용품이 늘면서 업주들이 이중고를 겪고 있다. 매출이 곤두박질쳤는데 엎친 데 덮친 격으로 일회용품 구입 부담까지 져야해서다. 위생상 플라스틱 컵이나 접시 등을 원하는 손님이 많아 이를 갖추는 데 추가 비용이 든다는 것이다.코로나19 사태가 확산되자 대구시내 8개 구군은 위생상의 이유로 지난 2월 초 음식점과 커피전문점 등 식품접객업소에 일회용품 일시 허용 지침을 내렸다. 하지만 일부 업주는 일회용품 부담에 속앓이를 하고 있다. 특히 커피전문점 업주들은 일회용품 구매량이 2배 가까이 늘어 한숨을 쉬고 있다. 지금은 매장 안이든 밖이든 플라스틱 컵을 사용할 수 있기 때문이다.대구 서구에서 커피전문점을 운영하는 A(51) 씨는 코로나19 사태 전인 올 1월까지만 해도 두 달에 한 번씩 플라스틱 컵과 빨대를 주문했지만 최근 들어서는 2주일에 한 번 주문으로 빈도가 늘었다. A씨는 "매출이 안정적이라면 일회용품 값이 좀 더 든다 해도 큰 문제가 안 되지만 손님이 거의 없으니 요즘은 버려지는 플라스틱 컵을 볼 때마다 가슴이 아프다"고 했다.코로나19 사태 이후 손님들의 위생 관념이 철저해지면서 일회용 컵을 선호, 업주들은 일회용품 비용 부담을 안을 수밖에 없다는 입장이다. 대구 북구에서 커피전문점을 운영하는 B(45) 씨는 "머그잔이 찝찝하다며 플라스틱 컵에 달라는 손님이 적지 않다"고 했다.음식점도 사정은 마찬가지다. 대구 서구에서 족발전문점을 운영하는 C(49) 씨의 매장은 최근 포장 배달이 30% 이상 늘었다. 스티로폼 접시 등 족발 포장에 드는 일회용기는 모두 5개. 한 번 배달에 일회용품에 들어가는 비용은 1천원 남짓이다. C씨는 "포장이나 주문을 해가는 손님이 많아 일회용기 구입에 드는 돈이 예전에는 한 달에 20만원 정도였는데 지금은 40만원 정도로 늘었다"고 했다.한시적으로 일회용품 사용이 허용됐지만 무분별한 사용은 자제해야 한다는 지적도 적잖다. 김은영 녹색소비자연대 사무국장은 "일회용품의 폐해를 알면서도 아무 대책을 세우지 않는 건 무책한 태도다. 대구시가 나서 단계적으로 일회용품 사용 규제해야 한다"며 "시가 용기를 세척하면 여러 차례 사용해도 안전하다는 것을 홍보를 해야 한다"고 말했다.이수현 기자 sontag@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000644409
2020.02.09.	아시아경제신문	여성청결제·코 마스크…신종 코로나에 ‘휴대용 위생 용품’ 인기	질경이의 티슈형 여성청결제 ‘페미닌티슈 라이트’. 사진=질경이 제공[아시아경제 문혜원 기자] 신종 코로나바이러스감염증(우한 폐렴)이 전 세계로 확산되면서 위생 관리를 도울 수 있는 휴대용 위생 용품에 대한 관심이 높아지고 있다.바이러스 등 외부 환경으로부터 우리 몸을 지키기 위해서는 여럿이 함께 하는 공간도 최대한 피하는 것이 좋다. 하지만 개인적인 이유로 장시간 외출해야 할 때 공중 화장실 사용이 고민되기 마련이다. 여럿이 사용하는 만큼 비위생적인 경우도 많고 청소도 잘 되어 있지 않을 때도 있다. 특히 생리 기간이라면 더욱 찝찝하다. 여성의 Y존 피부는 예민해지기 쉽기 때문에 외부에서도 철저한 관리가 필요하다. 여성 건강 전문 기업 질경이는 여성 외음부 전용 물티슈를 선보였다. 질경이의 티슈형 여성청결제 ‘페미닌티슈 라이트’는 휴대가 용이해 외부 활동 시에도 Y존 피부를 위생적이고 촉촉하게 케어 할 수 있다. 엠보싱 처리가 되어 있어 피부 밀착력을 높이고 부드럽게 사용할 수 있으며 흡수력이 뛰어나 오염 물질을 깨끗하게 닦아낸다. 연꽃, 녹차, 참당귀뿌리 등 자연 유래 성분과 콩에서 발효 추출한 천연 보습 성분인 폴리감마글루타믹애시드를 함유해 피부 수분력 강화와 진정, 보습에 도움을 준다. 피부 저자극 테스트도 완료했다.각종 질병의 대표적인 감염 매개체인 손은 항상 청결하게 유지해야 한다. 생활뷰티기업 애경산업의 위생 전문 브랜드 '랩신'은 유해세균 제거와 함께 간편하게 청결을 유지할 수 있는 손 소독제 2종 ‘랩신 V3 새티나이저 겔’과 ‘랩신 V3 손소독 티슈’를 출시했다. 두 제품 모두 합성 에탄올 대신 곡물 등 발효로 얻을 수 있는 에탄올 성분을 함유했으며 소독 후 금방 휘발돼 건강한 사용이 가능한 것이 특징이다. 또한 대장균 황색포도상구균, 녹농균 등 질병이나 감염의 원인이 되는 유해세균 6종을 99.9% 제거하는 데 도움을 준다. 휴대하기 좋은 사이즈로도 출시돼 언제 어디서나 관리가 가능하다. ‘랩신 V3 새니타이저 겔’은 에탄올 70%를 함유한 알코올계 손 소독제로서 자몽종자, 프로폴리스, 녹차 등 자연유래 성분 3종을 포함했다. 500ml와 60ml 2종으로 출시됐다. ‘V3 손소독 티슈’는 곡물 발효 에탄올을 함유해 유해 세균 제거에 도움을 준다. 사이즈는 60매와 휴대가 간편한 10매 2종으로 구성됐다.눈, 코, 입 점막은 피부보다 약한 부위로 바이러스가 쉽게 침투할 수 있다. 눈이 간지럽다면 오염된 손으로 비비기 보다는 휴대용 눈꺼풀 청결제를 사용해보자. 삼일제약 ‘블레파크린’은 안검검염 치료를 위해 만들어진 눈꺼풀 청결제 브레파졸의 패드형태의 제품이다. 블레파졸의 용액이 거즈에 멸균처리돼 묻어 있어 일회용 블레파크린은 여행 시 또는 휴대용으로 사용이 편리하며 위생적인 것이 특징이다. 뿐만 아니라 블레파크린은 무방부제, 무향, 무색, 무알코올로 연령과 상관없이 사용이 가능하다. 또한 히알루론산나트륨을 함유해 얇고 예민한 눈가 피부에 보습이 가능하다.콧속으로 흡입되는 공기의 질이 걱정된다면 에어랩의 필터 교체형 콧속 마스크 ‘노즈클린’을 사용해보자. 노즈클린은 얼굴의 코와 입 주변을 덮어 씌우는 일반 형태의 마스크가 아닌 교체형 천연 한지필터가 고정된 실리콘 보형물을 사용자 콧속에 직접 사용하는 형태다. 천연 한지필터가 야외 공기 중에 있는 꽃가루, 황사, 미세먼지로부터 호흡기 유입을 1차적으로 걸러주고, 호흡 시 인체 콧속 내, 외부 온도차이로 습기를 만들어 2차 여과시켜 깨끗한 공기를 마실 수 있도록 했다. 교체형 필터 주원료인 천연 한지는 인체 자극이 없고, 공기 투과 능력이 우수하다. 천연 소재로 만들어진 실리콘 몸체와 이중 튜브는 흐르는 물에 씻어 재사용이 가능하며, 착용시 거의 티가 나지 않는 것도 장점이다. 제품은 사용자의 콧구멍 크기와 부피를 고려해 대, 중, 소 사이즈로 구성됐다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004620930
2020.02.28.	뉴스1	김용범 차관, 마스크 등 위생용품 수급상황 점검	(서울=뉴스1) = 김용범 기획재정부 차관이 28일 오전 서울 중구 명동 일대 약국을 돌며 마스크 등 시장교란행위 방지를 위해 위생용품 수급상황을 점검하고 있다.(기획재정부 제공) 2020.2.28/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004491155
2020.04.02.	financial news	프리미엄 '구강용품' 폭풍 성장..CJ올리브영, ‘뷰티 스마일 캠페인’ 실시	스스로 건강을 챙기는 ‘셀프 케어’ 트렌드에 구강용품 시장이 주목받고 있다. 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것.   실제로 구강용품 매출은 꾸준히 신장하는 추세다. 2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품매출은 연평균 30% 성장, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다.   특히 지난해엔 △마비스 △루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 ‘작은 사치’ 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광받고 있다.   최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품이 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라, 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다.   CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 ‘뷰티 스마일 캠페인’을 실시한다.   전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다. 캠페인 상품을 구매한 고객에게는 3단계의 건강한 구강 관리법을 알려 줄 ‘뷰티 스마일’ 리플렛도 증정한다.   이와 함께 4월 한 달간 구강 관리 단계별 상품을 한데 모은 ‘덤벼라 입 속 세균’ 프로모션도 펼친다.   CJ올리브영 관계자는 “나를 위한 소비를 아끼지 않는 포미족(ForMe族)’이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화하며 지속 성장하고 있다”며 “올리브영은 가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 ‘건강한 아름다움’의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것”이라고 밝혔다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004401241
2020.06.29.	매경닷컴	권평오 KOTRA 사장 "지역발전위한 비대면 사업 확대"	광주전남 소비재 수출기업 간담회 개최"수출 회복 모멘텀 발굴에 총력 기울일 것"권평오 KOTRA 사장 권평오 KOTRA 사장이 29일 광주 김대중컨벤션센터에서 광주·전남 10여개 소비재 기업들과 간담회를 갖고 "현장 의견을 적극 반영해 소비재 수출 활성화와 지역 발전에 기여할 수 있도록 비대면 사업을 확대하겠다"고 밝혔다. 또 "수출회복 모멘텀을 발굴하는 데 총력을 기울여 포스트코로나 시대를 선도하겠다"고 강조했다.권 사장은 이날 광주에서 '포스트 코로나 대응 소비재 수출기업 간담회'를 열고 소비재 수출 활성화를 위해 현장 기업인들과 머리를 맞댔다.KOTRA는 코로나19로 변화된 교역환경에 탄력적으로 대응하기 위해 다양한 비대면 수출 지원사업을 추진하고 있다. 특히 홈코노미, 간편식, 위생용품 등 수요 확대와 맞물려 유망 소비재에 대한 화상상담을 지원하고 있다. 긴급지사화, 온라인상품전 등 신규 비대면 사업도 시행한다. 아울러 한류박람회, 소비재 수출대전 등의 기존 수출지원사업도 온라인으로 전환했다.간담회에 참석한 뷰티기업 L사는 "코로나19로 해외 바이어와 연락이 원활하지 않아 마케팅에 제약이 여전하다"며 "화상상담 등 온라인 서비스를 늘려달라"고 적극 요청했다.[강계만 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604793
2020.03.30.	세계닷컴	인천본부세관, 해외 직구 마스크 등 의료용품 신속 통관 지원	노석환(왼쪽 두번째) 관세청장이 인천공항 화물창고에서 마스크 수입통관현장을 점검하고 있는 모습. 세계일보 자료사진    인천본부세관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 확산에 따라 해외 전자상거래로 구입하는 마스크 등 개인 위생용품의 신속한 통관을 위해 ‘신속통관 지원반’을 편성, 비상근무 체제에 돌입했다고 30일 밝혔다.    세관 측은 최근 해상특송을 통한 해외직구 물량이 급증함에 따라 자가사용 목적으로 해외에서 구매한 마스크는 오는 6월 30일까지 목록통관을 한시적으로 허용했다. 3월 한 달 동안 해상특송으로 반입 통관된 마스크는 약 850만장으로 이는 전년동기 35배나 되는 물량이다.   특송화물 통관제도 특성을 악용해 마약·총기 등 불법 물품이 반입될 소지도 있어 세관 측은 지정한 특송장에서 전량 X-레이 검사를 거친 후 구매자에게 배송하고 있다.    세관 측은 개인이 직구로 구입한 마스크 등을 신속하게 받을 수 있도록 인력을 증원해 평일 야간 근무를 3일에서 5일로 확대하고 특송업체가 원하는 경우 토·일요일에도 언제든 통관할 수 있도록 상시 지원체제를 구축했다.   이는 해상 특송화물 통관제도 도입 후 가장 많은 인력을 투입한 것으로 사실상 전일 근무체제로 전환된 것이다.    인천본부세관은 “신속한 통관심사를 위해 마스크 구매 시 개인 통관 고유부호를 구매사이트에 반드시 입력할 것을 권고했으며 자가사용 목적으로 통관한 마스크를 시중에 판매하는 경우 관세법 위반으로 처벌될 수 있다”고 주의를 당부했다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003451842
2020.05.19.	뉴스1	홈플러스 "가정 위생관리, 소소하게 자주 관리하는 ‘소청소’ 문화 각광"	(서울=뉴스1) = 19일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 모델들이 프리미엄 PB(Private Brand) ‘홈플러스 시그니처’의 청소·위생용품들을 선보이고 있다. 홈플러스에 따르면 코로나19가 확산된 2~4월 위생용품의 월평균 매출이 늘면서 프리미엄 PB ‘홈플러스 시그니처’ 위생용품의 매출은 1월 대비 13% 이상 높은 성장률을 보였다. (홈플러스 제공) 2020.5.19/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004644833
2020.02.07.	뉴시스	[양주소식] 시, 음식점 24개소 위생등급 지정 등	[양주=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 양주시는 식품의약품안전처가 주관하는 음식점 위생등급 평가에서 총 24개 업소가 등급 지정을 받았다고 7일 밝혔다.지난 2017년부터 시행하고 있는 음식점 위생등급제는 음식점의 위생상태를 객관적으로 평가해 위생관리 수준이 우수한 업소를 대상으로 평가점수에 따라 매우우수, 우수, 좋음 등 3단계로 지정하고 이를 공개해 소비자의 선택권을 보장하는 국가인증제도다등급 지정을 받은 업소에는 위생등급 지정서와 표지판 교부, 2년간 위생관련 출입검사 면제, 시설설비 개보수 융자, 위생용품 지원, 시 홈페이지 홍보 등 각종 인센티브를 지원한다. 자세한 업소 현황은 양주시 문화관광 홈페이지(https://www.yangju.go.kr/tour/index.do)나 양주시 보건소 홈페이지(www.yangju.go.kr/health/index.do)에서 확인할 수 있다.◇양주시, 튼튼이(齒) 치아건강 교실 운영경기 양주시는 오는 3월부터 양주시 구강보건센터에서 ‘튼튼이 치아건강 교실’을 운영한다고 7일 밝혔다.이번 프로그램은 5~7세 어린이집·유치원 원생을 대상으로 하는 단체 참여 프로그램으로 미취학아동들에게 구강건강에 대한 정보를 제공하고 구강관리의 올바른 습관을 형성하기 위해 마련했다.시는 오는 3월부터 연중 주4회(월·수·목·금)에 걸쳐 운영할 계획이며 방학기간은 제외한다.교육내용은 ▲올바른 칫솔질 교육 ▲동영상 시청과 상식퀴즈를 통한 구강보건교육 ▲치과 역할 놀이 ▲구강검진 후 결과안내 ▲불소용액 제공 ▲충치 예방을 위한 불소바니쉬도포 등 다양한 구강관리 체험학습을 진행한다.접수는 보건소 팩스(0505-041-0352)를 통해 선착순으로 신청을 받는다.  기타 궁금한 사항은 양주시 보건소 구강보건팀(031-8082-7160~7162)에 문의하면 자세히 안내받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009691517
2020.03.31.	스포츠조선	크린랲, 코로나19 극복 위한 위생장갑 4만6천개 · 기부금 1억원 기부	크린랲(대표 승문수)이 국제개발협력 NGO 단체인 지파운데이션과 함께 취약계층을 위한 위생용품 지원에 나섰다.크린랲은 30일 오전 서울 마포구에 위치한 지파운데이션 사옥에서 '코로나19 위기 극복을 위한 기부금(품) 전달식'을 진행했다. 이날 전달식에서 크린랲은 바이러스 예방을 돕는 위생장갑 4만 6천개(1억원 상당)와 기부금 1억원 등 총 2억원 상당의 금액 및 물품을 지파운데이션에 위탁, 기부했다.위생장갑과 기부금은 사회복지시설 및 노인요양시설 등을 통해 생계가 어려운 저소득층 가정과 결식아동, 독거 노인 등에 전달될 예정이다. 또한 위생장갑은 서울 공항철도의 14개 전 역사 내에 비치하여 방역 직원의 위생관리를 돕고, 일반 시민들이 사용할 수 있도록 할 계획이다.승문수 크린랲 대표는 "위생용품이 품귀 현상을 빚는 등 국가적으로 큰 어려움을 겪는 가운데 조금이나마 도움이 되고자 후원금 및 물품을 기부하게 됐다"며, "크린랲은 지난 37년간 주방·위생용품으로 사랑 받아온 만큼 국민과 함께 어려움을 이겨내는 기업이 되겠다"고 밝혔다. 전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003548577
2020.03.31.	financial news	길어지는 집콕.. 집밥족 늘면서 주방용품 인기 급증	테팔 러플레 티타늄 프로 인덕션 프라이팬(위), PN풍년 파비움 냄비 5PLY 24cm 전골. 각 사 제공 코로나19 사태로 집에 머무는 시간이 길어진 소비자, 이른바 집콕족들이 주방용품에 눈을 돌리고 있다. 재택근무 확산과 개학 연기 등으로 모든 식구가 집에서 밥을 먹는 경우가 늘어나면서 직접 요리를 해먹다 보니 관련 용품을 찾는 수요가 증가한 것이다.    ■"집밥 해먹어야지".. 프라이팬 판매량 급증 3월 31일 G마켓에 따르면 최근 한 달간 프라이팬 판매량은 전년 동기 대비 79%나 증가했다.   테팔은 ‘러플레 티타늄 프로 인덕션 프라이팬’이 좋은 반응을 얻고 있다. 티타늄 프로 코팅으로 기존 인텐시움 코팅 대비 최대 2배의 내구성이 향상됐으며 요리하기 최적의 온도가 되면 테팔 열센서 무늬가 사라지는 것이 특징이다.   해피콜은 스테디셀러인 ‘다이아몬드 포셀 프라이팬’을 비롯해 최근 1인 가구와 젊은 세대를 겨냥해 출시한 ‘플렉스 프라이팬’이 인기를 끌고 있다. 플렉스 프라이팬은 펜 테두리 양측에 푸어링 림을 갖춰 내용물을 깔끔하게 부어내기 쉬운 게 장점이다.   해피콜 관계자는 "외출을 자제하는 상황으로 인해 프라이팬, 냄비 등 집밥을 만들 때 필요한 기본 주방용품의 판매량이 증가했다“며 ”특히 위축된 소비자들의 소비 심리, 주머니 사정의 영향으로 가성비 좋은 제품들이 인기를 끌고 있다"고 밝혔다.   식기로 유명한 락앤락도 프라이팬 ‘하드앤라이트’ 판매가 3월 들어 매주 계속 증가한 것으로 나타났다. 3월 22~28일 판매량은 전주보다 약 22% 늘어나는 등 평균 매주 20% 이상 많아졌다. 하드앤라이트는 매년 쿡웨어 카테고리에서 베스트 순위에 오르는 인기 제품이라고 회사 측은 전했다.     ■냄비, 압력솥 등도 인기.. "한동안 수요 증가할 듯" G마켓에서는 프라이팬 외에도 냄비와 곰솥, 돌솥, 압력솥 등의 판매량이 전년 같은 기간보다 35% 많아졌다.   냄비로 유명한 PN풍년은 파비움 냄비 5PLY 온라인 매출이 증가한 것으로 알려졌다. PN풍년 관계자는 “파비움 냄비 5PLY 중에서도 24cm 전골, 30cm 곰솥에서 매출이 더 발생한 것을 보면 규격이 다소 큰 크기를 선호하는 것으로 파악된다”며 “특히 파비움5PLY 24cm 전골은 찜기와 함께 사용할 수 있는 제품”이라고 말했다. 냄비 외에도 샤르텐 다이아몬드 메탈, 샤르텐 프리노 대용량 프라이팬도 잘 나간다는 것이 회사 측 설명이다.   밥솥으로 유명한 쿠쿠전자도 IH 압력밥솥을 포함해 전기압력밥솥, 전기보온밥솥 중 6인용 이하 소형 제품의 경우 올해 2월 온라인 판매량이 전년 동기 대비 47% 증가한 것으로 집계됐다. 특히 6인용 이하 소형제품의 경우 올해 2월 온라인 판매량이 전년 같은 기간보다 85% 급증했다.   이 밖에도 G마켓에서는 위생장갑, 수저통, 프라이팬정리대, 냉장고선반·트레이, 도마꽂이 등 주방정리용품도 판매량이 20% 이상 늘어난 것으로 집계됐다.   G마켓 관계자는 “가급적 외출과 외식을 삼가고 집에서 대부분의 생활을 하면서 식사를 직접 해먹는 이들이 많아진 것으로 보인다”며 “한동안 이러한 수요가 꾸준히 증가할 것으로 예상된다”고 말했다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004399809
2020.02.17.	inews24.com	유한킴벌리, '스카트' 앞세워 청소용품 시장 진출	라이프 스타일 변화 맞춰 '청소 솔루션' 제시…1천억 시장 적극 공략[아이뉴스24 장유미 기자] 유한킴벌리가 '스카트'를 앞세워 주택관리 및 청소용품 시장에 진출한다.유한킴벌리는 '스카트 하루 한 장 더(The) 버블' 수세미 제품 출시를 시작으로 청소 시장을 본격 공략한다고 17일 밝혔다.이 제품은 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. '스카트 하루 한 장 더 버블'은 코스트코 입점을 시작으로 대형마트 및 온라인 쇼핑몰 등에서 구매할 수 있다.유한킴벌리 관계자는 "'스카트'를 앞세워 주방의 위생 수준을 높이는 동시에 집이라는 공간에 대한 인식 및 라이프 스타일의 변화에 맞는 스마트한 청소솔루션을 제공할 것"이라며 "앞으로 청소 시장의 양적, 질적 성장을 이끌어 낼 예정"이라고 말했다. [사진=유한킴벌리]스카트는 소비자 행태 분석을 통해 부엌(키친)의 활용도를 연구, 실제 요리하고 식사하는 데 소요되는 시간이 전체 시간의 약 30% 정도에 불과하고 나머지 대부분 시간을 청소와 정리정돈 등에 할애하고 있음을 확인했다. 이를 통해 효과적인 청소 솔루션에 대한 소비자들의 니즈와 잠재시장의 성장 가능성을 인지했다. 또 유한킴벌리가 기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품의 주요 원료 중 하나로 시너지가 날 수 있다는 점도 시장 진출에 긍정적 요소라고 판단했다.유한킴벌리는 '스카트'로 빨아 쓰는 행주타월, 일회용 수세미 출시에 이어 청소포, 물티슈 등 다양한 전용 제품 개발 및 보급을 통해 현재 약 1천억 원 정도 규모로 추정되고 있는 청소 솔루션 시장을 적극 공략한다는 방침이다.유한킴벌리 스카트 마케팅 관계자는 "스카트 브랜드는 그 동안 건강하고 위생적인 주방 환경에 집중했지만, 앞으로는 스마트한 청소용품 솔루션을 통해 가정생활 전반에서의 위생 향상과 여유로움을 제공하는 데 더 큰 관심을 가질 예정"이라며 "신사업에서도 이러한 소비자들의 기대를 충족시킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000525833
2020.02.17.	financial news	유한킴벌리, 청소용품 시장 진출 "1000억 新시장 공략"	스카트(Scott) 청소용품 이미지. 유한킴벌리 제공 [파이낸셜뉴스] 유한킴벌리가 주택관리·청소용품 시장에 진출한다. 소비자들에게 친숙한 기존 주방용품 브랜드를 활용해 1000억원 규모의 청소 솔루션 시장에 새 바람을 일으킨다는 전략이다.   17일 가전업계에 따르면 유한킴벌리는 기존 브랜드 ‘스카트’를 앞세워 청소용품 시장에 뛰어들 예정이다. 스카트는 지난 2009년 ‘빨아쓰는 키친타월’을 개발하고 시장에 정착시켜 주방 영역의 위생 수준을 한단계 높인 브랜드로 평가받고 있다.   유한킴벌리는 주방의 위생 수준을 높이는 동시에 라이프스타일 변화에 맞는 '청소솔루션'을 제공해, 약 1000억원 정도 규모의 시장으로 추정되고 있는 청소 솔루션 시장을 공략한다는 방침이다.   유한킴벌리 관계자는 "소비자 행태 분석을 통해 부엌(키친)의 활용도를 연구 실제 요리와 식사에 소요되는 시간은 30%에 불과하고 나머지는 청소와 정리정돈 등에 할애하고 있다"면서 "이를 통해 효과적인 청소 솔루션에 대한 소비자들의 니즈와 잠재시장의 성장 가능성을 확인했다"고 진출배경을 설명했다.   이어 "기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품의 주요 원료 중 하나로 시너지가 날 수 있다는 점도 시장진출에 긍정적 요소로 판단했다"고 덧붙였다.   스카트가 청소시장의 본격적인 공략을 선언하고 첫 번째로 선보인 신제품은 ‘스카트 하루 한 장 The(더) 버블’ 수세미 제품이다. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 또 하루 한 장 사용으로 위생성을 강조, 주방위생과 가족의 건강을 최우선으로 고려하는 주부들과 깔끔하고 심플한 라이프 스타일을 추구하는 싱글족들에게 유용할 것으로 예상된다.   유한킴벌리는 스카트 브랜드에서 청소포, 물티슈 등 다양한 전용제품을 개발해 선보일 예정이다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004373815
2020.02.26.	연합뉴스	[강릉소식] 커피 전문점 등 일회용품 한시적 허용	(강릉=연합뉴스) 강원 강릉시는 코로나19 확산을 막기 위해 식품접객업소와 집단 급식소 6천133개소의 일회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 26일 밝혔다. 커피전문점 등 일회용품 한시 허용. [연합뉴스 자료 사진]    지방자치단체장이 시급하다고 판단할 경우 일회용품을 한시적으로 사용할 수 있다는 환경부의 최근 지침에 따라 감염병 위기 경보 '경계' 해제 시까지 단속을 유예하기로 했다.    일회용품 사용이 한시적으로 허용되는 사업장은 식품위생법 제36조의 식품접객업소와 같은 법 제2조 제12호의 집단급식소가 해당한다.    이들 매장에서는 일회용 컵(플라스틱), 접시, 용기, 수저 등 다수가 접촉해 감염 우려가 있는 식기류만 사용이 가능하다.    시 관계자는 "불특정 다수가 사용하는 다회용품을 불안해하는 시민들이 있어 이처럼 결정했다"며 "식품업소에서는 일회용품을 제공하는 등 코로나19 확산을 방지하기 위해 협조해달라"고 당부했다.반려동물정책 TF 신설 운영(강릉=연합뉴스) 강릉시는 반려동물 관련 정책 수요에 효과적으로 대응하고자 반려동물정책 태스크포스(TF)를 신설했다고 26일 밝혔다. 행락객 등이 버리고 간 동물을 보호하고 있는 강릉시 유기동물 보호소에서 개들이 창살 밖을 바라보고 있다. [연합뉴스 자료 사진]    시 농업기술센터 축산과에 신설한 반려동물정책 TF는 동물복지 정책사업, 동물보호 명예감시원 운영, 동물 등록제 관리, 동물 영업 인허가 등을 맡는다.    또 10월에는 유기 동물 관리를 위한 동물사랑 센터를 준공하고, 반려동물 놀이터를 조성한다.    유기·유실 동물의 효율적인 관리를 위해 시민을 대상으로 반려동물 기본교육, 유기동물 행동 교정, 동물 친화 교육장 운영 등을 시행한다.    허동욱 축산과장은 "이번 전담팀 신설을 계기로 사람과 동물, 반려인과 비반려인이 서로 이해하며 공존할 수 있는 사회 분위기를 조성하는 등동물보호 관리 정책을 적극적으로 추진하겠다"고 강조했다. ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011430316
2020.04.28.	머니S	LG화학 여수공장 노사, 여성 청소년 위생용품 4년째 후원	/사진=LG화학 여수공장 제공.LG화학 여수공장 노사는 지난 27일 LG안산사택에서 3000만원 상당의 여성 위생용품을 담은 '꿈을 품다 희망박스’를 진행했다고 28일 밝혔다. 2017년부터 올해까지 4년째 이어지고 있는 '꿈을 품다 희망박스'사업은 만13세부터 만19세 여성 청소년에게 위생용품을 지원하는 프로그램으로 이번에는 500명의 여성 청소년들에게 전달됐다.올해는 코로나 19 여파로 참여한 봉사단원들의 마스크 착용, 손 소독, 발열체크 등 감염 예방 수칙을 철저히 지키며 안전성 확보에 각별히 주의해 진행됐으며 마스크 및 응원의 메시지도 함께 동봉해 박스 택배로 발송함으로써 코로나 극복 및 정서적으로 예민한 시기 청소년들의 마음도 고려했다.정남길 노동조합 위원장은 “위생용품 지원사업은 사회적으로 점점 활발해지고 있지만 여전히 생리대 구입에 어려움을 겪는 여성청소년들이 많다”라고 취지를 설명했다. 여수공장 노사는 이번 위생용품 지원 사업 외 지난 3월 코로나19 위기극복을 위한 ‘사랑의 헌혈운동’, ‘임직원 만원의 나눔 모금’, ‘여수 수산물 사주기’ 캠페인을 진행하였으며, 현재는 ‘여수시상품권 구입’ 캠페인을 통해 노사화합과 사회적 책임 실천에 앞장서고 있다. 광주=이재호 기자 jaeho5259@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000536414
2020.02.07.	뉴시스	애경산업, 충남도에 마스크 1만 장·생활용품 등 지원	[홍성=뉴시스]유효상 기자 = 애경산업이 7일 아산시 경찰인재개발원 인근에 마련된 충남도 대책본부에서 양승조 지사에게 신종 코로나바이러스 감염증 예방을 위한 마스크 1만장, 위생용품 등을 전달하고 있다. (사진=충남도 제공) 2020.02.07 photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009691334
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파로 가사용품 판매량 급증	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하기 위해 살펴보고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526861
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파로 가사용품 판매량 급증	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526849
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 영향으로 가사용품 판매 증가	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526851
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파에 판매량 늘어난 가사용품	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526857
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파에 판매량 늘어난 가사용품	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 구매하기 위해 살펴보고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526860
2020.02.28.	뉴시스	의왕시, 음식점 등 1회용품 사용 한시적 허용	[의왕=뉴시스] 박석희 기자 = 의왕시청 전경.[의왕=뉴시스]  박석희 기자 = 경기 의왕시가 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다. 28일 시는 코로나19 경보가 위기에서 ‘심각’단계로 격상됨에 따라 관련 감염증 확산 차단을 위해 이같이 결정했다.적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 일반음식점, 휴게음식점 등 '식품위생법'에 따른 식품접객업종이다. 허용 대상은 1회용 컵, 접시, 수저, 젓가락 등이다.여기에 다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하며, 감염병 위기 경보가 ‘주의’ 단계로 하향 조정될 때까지 허용된다.방경미 청소과장은 “코로나19 확산에 대한 시민들의 불안감을 해소하고 감염병 확산 방지에 만전을 기하고자 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009728122
2020.02.28.	뉴시스	김천시, 식품접객업소 1회용품 한시적 허용	경북 김천시청 (사진=뉴시스 DB)[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 모든 식품접객업소에 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 28일 밝혔다.코로나19 위기경보가 심각단계로 격상됨에 따른 조치다.위기경보가 해제되면 1회용품 사용규제는 다시 시행된다.일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 2800여곳은 고객이 요구하면 1회용컵, 수저, 접시 등을 사용할 수 있다.김천시 관계자는 "코로나19 예방을 위해 마스크 착용, 손 씻기, 기침예절을 지키는 등 개인 위생관리에 철저를 기해야 할 것"이라며 "식품접객업소에서는 식기, 수저 등 손님들이 사용하는 물품 소독에 더욱 신경 써 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009727141
2020.02.12.	edaily	[포토]우리집 위생과 청결을 동시에!	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574187
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574183
2020.02.12.	뉴스1	이마트 청소용품 할인전	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458820
2020.02.28.	뉴시스	의왕시, 음식점 등 1회용품 사용 한시적 허용	[의왕=뉴시스] 박석희 기자 = 의왕시청 전경.[의왕=뉴시스]  박석희 기자 = 경기 의왕시가 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다. 28일 시는 코로나19 경보가 위기에서 ‘심각’단계로 격상됨에 따라 관련 감염증 확산 차단을 위해 이같이 결정했다.적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 일반음식점, 휴게음식점 등 '식품위생법'에 따른 식품접객업종이다. 허용 대상은 1회용 컵, 접시, 수저, 젓가락 등이다.여기에 다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하며, 감염병 위기 경보가 ‘주의’ 단계로 하향 조정될 때까지 허용된다.방경미 청소과장은 “코로나19 확산에 대한 시민들의 불안감을 해소하고 감염병 확산 방지에 만전을 기하고자 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009728122
2020.02.28.	뉴시스	김천시, 식품접객업소 1회용품 한시적 허용	경북 김천시청 (사진=뉴시스 DB)[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 모든 식품접객업소에 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 28일 밝혔다.코로나19 위기경보가 심각단계로 격상됨에 따른 조치다.위기경보가 해제되면 1회용품 사용규제는 다시 시행된다.일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 2800여곳은 고객이 요구하면 1회용컵, 수저, 접시 등을 사용할 수 있다.김천시 관계자는 "코로나19 예방을 위해 마스크 착용, 손 씻기, 기침예절을 지키는 등 개인 위생관리에 철저를 기해야 할 것"이라며 "식품접객업소에서는 식기, 수저 등 손님들이 사용하는 물품 소독에 더욱 신경 써 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009727141
2020.02.12.	edaily	[포토]우리집 위생과 청결을 동시에!	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574187
2020.02.12.	뉴스1	이마트 청소용품 할인전	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458820
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574183
2020.02.15.	연합뉴스	코로나19 여파속 백화점가, 다양한 위생제품 선보여	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 이어지는 이번 주말(15∼16일) 주요 백화점들은 다양한 위생 관련 상품을 선보인다.    밸런타인데이가 지났지만, 연인들을 겨냥한 제과와 선물용품 판매도 계속된다.     ◇ 롯데백화점 = 소공동 본점에서는 16일까지 특별한 밸런타인데이를 위한 선물을 제안한다.     대표적으로 코치에서 가방과 지갑, 스카프 등을 선보이고 행사 기간 구매 고객에게 선착순으로 마스코트 핀을 증정한다.    잠실점에서는 이 기간 공기청정기와 식기세척기, 항균 도마 등 다양한 위생 관련 제품을 선보인다.    프리미엄 아울렛 파주점에서는 19일까지 스포츠 브랜드 인기상품 클리어런스 행사를 열고 카파와 블루마운틴 제품 등을 할인한다.     ◇ 신세계백화점 = 본점 1층 화장품 매장에서는 미세먼지와 바이러스 등으로 청결에 대한 관심이 증가하는 점을 고려해 샴푸와 클렌저 등 다양한 클렌징 제품을 선보인다.    강남점에서는 15일부터 수제 쿠키 전문점 팝업 매장을 연다. 이곳에서는 색소나 화학첨가제 등을 사용하지 않고 설탕 대신 과일을 넣어 반죽하는 것으로 유명한 '오뜨쿠키'의 크림치즈 쿠키와 케이크 등을 판매한다.    ◇ 현대백화점 = 압구정 본점에서는 16일까지 락포트 이월 상품을 최대 60% 할인한다.     목동점에서는 아디다스 특가 상품전을 열고 이월 상품을 최대 60% 할인해 판매한다.     천호점에서는 지하 2층 식품관 재단장 1주년을 기념해 딸기와 고구마, 호주산 냉동 갈비 등을 저렴한 가격에 내놓는다. 롯데백화점[롯데백화점 제공. 재판매 및 DB 금지]    eshiny@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011402476
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574183
2020.02.12.	뉴스1	이마트 청소용품 할인전	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458820
2020.02.28.	뉴시스	김천시, 식품접객업소 1회용품 한시적 허용	경북 김천시청 (사진=뉴시스 DB)[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 모든 식품접객업소에 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 28일 밝혔다.코로나19 위기경보가 심각단계로 격상됨에 따른 조치다.위기경보가 해제되면 1회용품 사용규제는 다시 시행된다.일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 2800여곳은 고객이 요구하면 1회용컵, 수저, 접시 등을 사용할 수 있다.김천시 관계자는 "코로나19 예방을 위해 마스크 착용, 손 씻기, 기침예절을 지키는 등 개인 위생관리에 철저를 기해야 할 것"이라며 "식품접객업소에서는 식기, 수저 등 손님들이 사용하는 물품 소독에 더욱 신경 써 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009727141
2020.05.14.	머니S	[머니S포토] 공정위, 정수기·위생용품업체 만나 소비자 안전의 선체적 확보 논의	조성욱 공정거래위원장이 14일 서울 서초구 양재동 엘타워에서 열린 정수기 및 위생용품 사업자정례협의체 간담회에서 이희숙 한국소비자원장 및 각 업체 최고경영진들과 기념촬영을 갖고 있다.이날 간담회에는 조성욱 공정거래위원장, 이희숙 한국소비자원장을 비롯해 이해선(코웨이), 구본학(쿠쿠홈시스), 박상현(바디프랜드), 최규복(유한킴벌리), 최현수(깨끗한나라), 김성원( LG유니참) 대표 등 19개 기업이 참석, 기념촬영, 개회 및 내빈소개, 공정위-소비자원 모두발언, 코로나19 소비자안전대책, 분야별 정례협의체 활동상황 보고, 사업자 의견 청취, 폐회순으로 진행됐다.사업자 정례 협의체는 산업별 소비자 안전 사안에 선제적으로 대응하고, 소비자 불만 등을 해결하기 위해 소비자원과 기업이 주기적으로 만나는 자리다.임한별 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542387
2020.06.29.	financial news	CJ ENM 투니버스, 코로나19 캠페인 '놀자, 챡하게!' 실시	CJ ENM 투니버스가 어린이들을 위한 건강한 생활 습관 캠페인 '놀자, 챡하게!' 이미지. CJ ENM 제공  [파이낸셜뉴스] CJ ENM 투니버스가 어린이들을 위한 건강한 생활 습관 캠페인 '놀자, 챡하게!'를 실시한다고 29일 밝혔다.   이 캠페인은 어린이들에게 '생활 방역' 습관을 효과적으로 장려하기 위해 탄생했다. 이를 위해 실생활에서 실천할 수 있는 4가지 습관을 신나는 음악과 가사로 전달하는 캠페인 영상을 제작, 지난 25일부터 방송을 통해 노출 중이다.   영상에는 마스크 하기, 두 팔 간격 거리두기, 30초 손 씻기, 매일 2번 이상 창문 열기 등이 담겨있다. 단순한 정보 나열이 아닌 신나는 비트에 '챡'이라는 독특한 가사를 붙여 몰입을 유도한다. 특히 투니버스 대표 인기 애니메이션 '신비아파트'의 도깨비 캐릭터 '신비'와 '금비' 및 각종 귀신 캐릭터들이 귀엽고 익살스러운 모습으로 등장해 어린이들의 이목을 사로잡는다.   이와 더불어 어린이들의 적극적인 캠페인 동참을 위한 인스타그램 이벤트도 함께 진행된다. 7월 26일까지 '놀자, 챡하게!' 캠페인 영상이 알려주는 건강한 생활 습관 4가지 중 하나를 실천하는 모습을 인증샷으로 찍어 인스타그램에 지정 해시태그(#투니버스챡한습관 또는 #놀자챡하게)와 함께 전체공개로 업로드하면 자동 응모된다.   당첨자는 7월 29일 투니버스 공식 SNS를 통해 확인할 수 있으며 추첨을 통해 선정된 30명에게는 위생용품으로 랜덤 구성된 신비·금비의 '챡한 키트 3종'을 증정한다.   CJ ENM 애니메이션사업부 강헌주 국내사업국장은 "투니버스가 국내 No.1 키즈 채널인 만큼 자라나는 어린이들의 건강한 생활 습관 정착에 힘을 보태고자 이번 캠페인을 기획하게 됐다"며, "어린이들이 생활 방역 습관에 자연스럽게 관심을 갖고 스스로 실천하게 되는 긍정적인 계기가 되길 바란다"고 전했다.    monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004451290
2020.02.12.	뉴스1	이마트 청소용품 할인전	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458820
2020.02.25.	뉴스1	무안군, 코로나 여파 식품접객업소 1514곳에 1회용품 한시 허용	군민 불안감 해소, 건강 보호…환경부 완화조치무안군청사 전경/뉴스1 © News1(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남 무안군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 식품접객업종에 한해 부분적으로 1회용품 사용을 허용한다고 25일 밝혔다.군에 따르면 지난 23일 코로나19 위기경보가 '심각'단계로 격상됨에 따라 환경부가 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 식품접객업소 중 '국내·외 출입이 빈번한 곳' 뿐만 아니라 다른 곳에서도 1회용품을 사용할 수 있게 허용한 조치에 따른 결정이다.관내 식품접객업소는 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 1514개소이고 허용 대상 1회용품은 컵, 수저, 접시로 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 직접적인 요구가 있을 경우 1회용품을 한시적으로 제공할 수 있게 된다. 김산 무안군수는 "군민들의 불안감을 해소하고 건강을 보호하기 위해 실생활과 밀접한 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다"면서 "다만 무분별하게 1회용품을 사용하기 보다는 업소에서 다회용기 등의 위생을 철저히 해 1회용품 사용이 최소화 할 수 있도록 협조해 주기 바란다"고 말했다.0419@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004484368
2020.02.25.	아시아경제신문	광진구, 식품접객업소 1회용품 한시 허용	일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 지역 내 5708개 모든 식품접객업소 대상으로 한시 허용[아시아경제 박종일 기자] 광진구(구청장 김선갑)가 코로나19의 전파 가능성을 원천차단하기 위해 지역 내 모든 식품접객업소에 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다.앞서 환경부는 지난 3일 국내·외 출입이 빈번한 국제공항과 항만, KTX, 기차역 등에 있는 식품접객 업종에 대해 충분한 소독과 세척이 어렵다고 판단되거나 고객의 직접 요구가 있을 때 관할 지자체장이 판단해 한시 사용할 수 있다고 밝힌 바 있다.서울시 역시 KTX, 기차역 등에 위치한 식품접객 업소에 대해 1회용품 한시 사용을 허용했으나 광진구에는 해당 대상이 없었다.이에 대해 구는 코로나19의 확산 방지와 구민들의 안전을 위해 지자체차원에서 확대 적용하기로 결정했다.구는 주민 실생활과 밀접한 음식점, 제과점 등 지역 내 5708개 모든 식품접객업소에 1회용품 사용규제를 경계단계 해제 시까지 한시적으로 완화한다.해당품목은 1회용 컵, 접시, 수저 등으로, 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 직접 요구가 있을 경우에는 1회용품의 한시적 사용을 허용한다.김선갑 광진구청장은“이번 조치는 코로나19에 대한 구민의 불안감이 조금이나마 해소되기를 바라며 내린 결정”이라며“철저한 위생관리와 코로나19 예방행동수칙을 준수해 위기 상황을 잘 극복하고 안정화되기를 바란다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 돋는 사주 맛집! 정통사주·토정비결·이름풀이 무료▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004630467
2020.03.30.	머니S	반려동물 용품도 '언택트 소비'… 3배 이상 판매 '껑충'	최근 언택트 소비가 확산하는 가운데 온라인을 통해 펫 전용제품을 찾는 수요도 증가하고 있다.이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9(지구)가 최근 한 달(2/25-3/26) 동안 반려동물용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과, 전체 3배 이상(236%) 신장한 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증했다.우선 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했다. 강아지 위생용품의 경우 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장세를 보였다. 이 중 살균/탈취제가 27배(2640%), 구강위생용품이 5배(446%), 애견용 기저귀가 9배(867%) 각각 판매 증가했고, 고양이용 모래매트/삽도 10배 이상(957%) 신장했다. 반려동물의 사료와 간식 역시 수요가 급증했다. 같은 기간 강아지 사료는 148%, 고양이 사료는 334% 판매 증가했고, 강아지 간식(357%), 고양이 간식(96%)을 비롯해 강아지 영양제(450%), 고양이 영양제(168%)도 모두 증가 추이를 보였다. 특히 잦은 외출이 어려워지면서 사료도 대용량 제품이 인기를 끌고 있다. 같은 기간 대용량 사료 판매량은 280% 증가했다. 집에서 반려견들의 셀프 미용을 하려는 사람들의 수요가 늘면서 강아지 미용용품은 336% 늘었다. 브러쉬/발톱깎이는 635%, 샴푸·린스는 363%, 이발기·가위는 198% 신장했다. 고양이 미용·패션용품 역시 433% 증가했다.이러한 수요를 반영해 G9는 4월 12일까지 펨팻족들을 위한 ‘LG생활건강 시리우스윌 랜선 펫박람회’를 열고, 사료, 간식 등을 정가 대비 최대 13% 할인가에 선보인다. 이번 행사는 오프라인 박람회 참여가 어려운 반려인들을 위해 사료, 간식, 영양제 등 다양한 상품을 한 자리에서 모아볼 수 있도록 했다.대표상품으로 ‘시리우스 윌 전제품 특가할인 모음전’은 최종혜택가 1만3200원, ‘시리우스 윌 풍미모락 애견사료(50g*2*2팩)+언더텐(100g*2*2팩)+스테이크 스틱(22g*2종)’은 최종혜택가 1만7900원에 판매한다. ‘시리우스 윌 언더텐(100g*2종)+스테이크 스틱(100g*3종)+훈제스테이크(3종) 골라담기’는 최종혜택가 1만2500원에 만나볼 수 있으며 ‘시리우스 윌 풍미모락 애견사료(50g*2*2팩)+스테이크 스틱(22g*3종*2팩)’은 최종혜택가 8500원에 판매한다. 행사 기간 동안 전 회원에게 20% 할인쿠폰을 증정하며, 해당 쿠폰은 ID당 매일 1회씩 다운로드 받을 수 있다.보다 자세한 행사 내용은 G9 홈페이지에서 ‘시리우스윌 랜선펫박람회’ 프로모션 이미지를 클릭하면 확인할 수 있다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000524058
2020.01.28.	뉴시스	'위생·깨끗한 음식점 늘린다' 무주군, 컨설팅 5곳 지원	전북 무주군청 전경. (뉴시스DB)[무주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 무주군이 깨끗·위생적인 음식점을 늘리기 위해 컨설팅을 지원한다.무주군은 2월 말까지 음식점 위생등급제 컨설팅 희망업소 5곳을 모집한다고 28일 밝혔다. 지원 대상은 일반·휴게음식점과 제과점 등이다. 군은 신규업소와 모범·향토음식점, 음식점 위생등급 지정 희망업소를 우선순위로 선정한다.  컨설팅은 3월부터 7월까지 진행된다. 컨설팅에서는 제도에 관한 이해 교육을 비롯해 업소별 현장 방문 맞춤형 위생관리 교육, 식중독 예방관리 요령, 고객응대 친절서비스 교육 등이 이뤄진다.  이와 관련, 음식점 위생등급제는 음식점의 위생관리 수준을 평가해 위생등급(좋음, 우수, 매우 우수)을 지정하는 제동이다. 업소는 지정기간 중 출입 검사 수거 등 절차 면제와 상수도 요금 30% 지원(별도 계량기 설치), 손 소독제 등 각종 위생용품을 지원받을 수 있다. 무주군 관계자는 "음식점 위생등급제 지정 업소는 3곳, 신청업소는 9곳"이라며 "다양한 매체를 활용한 홍보활동에도 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009672185
2020.03.12.	EPA	코로나19 위생용품 구매 나선 필리핀인들	(마닐라 EPA=연합뉴스) 필리핀에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 두 번째 사망자가 나온 가운데 12일(현지시간) 마닐라에 있는 한 슈퍼마켓에서 시민들이 알코올과 손 소독제를 사기 위해 줄을 서 있다.    leekm@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=091&aid=0007888742
2020.02.18.	뉴스1	홈플러스, '봄맞이 청소 기획전'…청소·공기정화 용품 20여종 판매	물걸레 청소기 10만원대…공기정화식물까지 선봬18일 홈플러스 강서점에서 모델이 ‘청소 기획전’ 용품들을 선보이고 있다. © 뉴스1(홈플러스 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 홈플러스는 '봄맞이 청소 기획전'을 연다고 18일 밝혔다. 청소·공기정화 용품 20여 종을 마련했다.우선 홈플러스는 청소 필수용품인 물걸레 청소기를 10만원대에 판매한다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 '물걸레 청소기'와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 '무선 물걸레 청소기'(12만9000원)가 있다.이와 함께 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 PB 브랜드인 심플러스의 '정전기·물걸레 청소포' 4종(각 1990원)을 저렴하게 마련했다. 동시에 쓰리엠 '청소용품 물걸레 청소포' 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매한다. 해당 상품 구매 시 별도로 청소포 20매를 추가 증정한다.먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량용품도 함께 준비했다. 우선, 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 '에어테라피 멀티액션' 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다.실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 '공기정화식물' 7종(각 3900원)도 준비했다. 홍콩야쟈·테이블야자·호야·카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종을 판매한다. 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인 혜택도 있다.홈플러스 관계자는 "최근 위생과 면역력에 대한 고객 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다"며 "올봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다"고 말했다.hemingway@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004468017
2020.02.18.	edaily	홈플러스, 청소, 공기 정화용품 할인 판매	물걸레 청소기 10만원 대… 청소포도 저렴하게 판매차량 내부용 공기청정기와 청소기도 준비신한카드 등 행사카드로 결제시 최대 7% 추가 할인홈플러스 모델이 청소 기획전을 위해 마련한 물품을 선보이고 있다.(사진=홈플러스)[이데일리 김무연 기자] 홈플러스가 청소 기획전을 진행한다. 코로나19 확산으로 고객들이 위생 관리와 면역력 강화에 큰 관심을 보이고 있어서다.홈플러스는 ‘봄맞이 청소 기획전’을 열고 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 선보인다고 18일 밝혔다. 홈플러스는 청소 필수 용품으로 자리잡은 물걸레 청소기를 10만원 대에 출시한다. 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’(12만9000원) 등을 준비했다. 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 자체 브랜드(PB) 상품인 심플러스의 ‘정전기·물걸레 청소포’ 4종을 각 1990원에 내놓는다. 동시에 쓰리엠 ‘청소용품 물걸레 청소포’ 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매하며, 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다.자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다. 차량용 청소기인 불스원 ‘파워맥스 청소기’도 30% 할인가(2만7930원)에 만나볼 수 있다. 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원 ‘베이킹 소다 에어컨필터’ 13종 역시 30% 할인가(각 1만3230원)에 구입 가능하다. 실내 공기 정화는 물론 인테리어 용도로도 사용할 수 있는 ‘공기정화식물’ 7종(각 3900원)도 출시한다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종으로 구서앴으며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인까지 제공한다.  홈플러스는 행사카드로 결제한 고객은 최대 7% 추가 할인을 받을 수 있다.홈플러스 관계자는 “최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다”며 “올 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004577961
2020.02.17.	financial news	유한킴벌리, 청소용품 시장 진출 "1000억 新시장 공략"	스카트(Scott) 청소용품 이미지. 유한킴벌리 제공 [파이낸셜뉴스] 유한킴벌리가 주택관리·청소용품 시장에 진출한다. 소비자들에게 친숙한 기존 주방용품 브랜드를 활용해 1000억원 규모의 청소 솔루션 시장에 새 바람을 일으킨다는 전략이다.   17일 가전업계에 따르면 유한킴벌리는 기존 브랜드 ‘스카트’를 앞세워 청소용품 시장에 뛰어들 예정이다. 스카트는 지난 2009년 ‘빨아쓰는 키친타월’을 개발하고 시장에 정착시켜 주방 영역의 위생 수준을 한단계 높인 브랜드로 평가받고 있다.   유한킴벌리는 주방의 위생 수준을 높이는 동시에 라이프스타일 변화에 맞는 '청소솔루션'을 제공해, 약 1000억원 정도 규모의 시장으로 추정되고 있는 청소 솔루션 시장을 공략한다는 방침이다.   유한킴벌리 관계자는 "소비자 행태 분석을 통해 부엌(키친)의 활용도를 연구 실제 요리와 식사에 소요되는 시간은 30%에 불과하고 나머지는 청소와 정리정돈 등에 할애하고 있다"면서 "이를 통해 효과적인 청소 솔루션에 대한 소비자들의 니즈와 잠재시장의 성장 가능성을 확인했다"고 진출배경을 설명했다.   이어 "기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품의 주요 원료 중 하나로 시너지가 날 수 있다는 점도 시장진출에 긍정적 요소로 판단했다"고 덧붙였다.   스카트가 청소시장의 본격적인 공략을 선언하고 첫 번째로 선보인 신제품은 ‘스카트 하루 한 장 The(더) 버블’ 수세미 제품이다. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 또 하루 한 장 사용으로 위생성을 강조, 주방위생과 가족의 건강을 최우선으로 고려하는 주부들과 깔끔하고 심플한 라이프 스타일을 추구하는 싱글족들에게 유용할 것으로 예상된다.   유한킴벌리는 스카트 브랜드에서 청소포, 물티슈 등 다양한 전용제품을 개발해 선보일 예정이다.    fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004373815
2020.04.17.	MoneyToday	애경산업, 화장품은 부진, 생활용품은 성장 기대 -현대차증권	[머니투데이 강민수 기자] 현대차증권은 17일 애경산업에 대해 화장품 부문 부진이 예상되나 생활용품 부문 성장으로 매출 증대가 기대된다고 평가했다. 투자의견은 '매수'를 유지, 목표주가는 2만5000원에서 3만2000원으로 상향했다. 정혜진 현대차증권 연구원은 "화장품 부문은 코로나19 영향으로 주요 채널 1분기 매출 부진이 전망되나, 2분기부터는 주력브랜드 헬스앤뷰티(H&B) 입점으로 인한 매출 증대 효과가 실질적으로 반영될 것"이라고 예상했다. 정 연구원은 "생활용품부문 매출액은 신규 위생브랜드 랩신의 매출이 더해지며 전년 동기 대비 8.3% 증가할 것"이라며 "연간 랩신 매출액 규모는 170억원 수준을 예상한다"고 분석했다. 현대차증권은 올해 애경산업 연결 매출액은 전년 대비 1.0% 증가한 7082억원, 영업이익은 전년대비 4.0% 늘어난 630억원을 기록할 것이라고 전망했다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004395899
2020.05.23.	YTN	휴지 사재던 美, 한국 비데 인기↑...위생·건강 품목 뜬다	동영상 뉴스       '한국산 비데' 찾는 해외 주문 증가…포장 라인 2배로 늘려美 사재기에 '휴지 품귀' 현상…대체재인 비데 수요 급증중국에서 인기 많은 韓 홍삼, 코로나19에도 판매 ↑한국인삼공사 "직구몰 판매 중심…1분기 中 수출 15% 증가"[앵커]코로나19로 우리 경제의 버팀목인 수출이 어려움을 겪고 있지만, 오히려 수출이 늘어난 품목들도 있습니다.특히 세계적으로 위생과 건강에 대한 관심이 높아지면서 한국산 비데와 소독제 등 관련 품목이 선전하고 있습니다.보도에 이지은 기자입니다.[기자]인천 남동공단에 있는 비데 공장입니다.비데를 조립하고, 옮기는 과정이 쉴 틈 없이 이어집니다.미국을 중심으로 해외 주문이 급증하면서 이 업체는 포장 라인을 아예 두 배로 늘렸습니다.[황정욱 / 코웨이 생산운영본부 인천생산팀 대리 : 전년 동기 대비해서 (2분기에) 비데 수출 쪽이 약 170% 정도 늘었는데요. 그중에 90% 정도가 미국으로 가고 있습니다.]원래 미국은 비데 보급률이 5%가 채 안 될 정도로 비데를 잘 쓰지 않는 나라입니다.하지만 코로나19 사태 이후 사람들이 불안감에 휴지 사재기를 시작하고, 휴지 품귀 현상이 벌어지자 대체재인 비데 수요가 급증했습니다.공기청정기와 소독제, 진단키트 등도 수출 보릿고개 속에 좋은 성적표를 거두고 있습니다.또 중국에서 면역력 강화 효과로 인기가 많은 홍삼 수출도 코로나19 상황에서 꾸준히 늘고 있습니다.한국인삼공사는 현지 매장 운영에 어려움이 있지만 직구몰 판매를 중심으로 1분기 중국 수출이 오히려 15% 증가했다고 밝혔습니다.[문병기 / 무역협회 국제무역통상연구원 수석연구원 : 코로나19 이후에 (청정 가전·의료용품·건강식품 등) 수출 유망 품목의 규모는 작년 기준으로 연간 320억 달러로 전체 수출의 6%로 크진 않지만 새로운 수출 동력이 될 수 있을 것으로 기대가 됩니다.]위기 속에서 떠오른 유망 품목들이 '포스트 코로나'에 대비하는 기업들에게 하나의 새로운 미래 전략의 방향을 제시하고 있습니다.YTN 이지은[jelee@ytn.co.kr]입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001443460
2020.02.16.	연합뉴스	[코로나19 한달] 가능하면 집콕·위생 자구책까지…일상이 바뀌었다	맥주 데이트 대신 영상통화·교회 안 가고 '유튜브 예배'소독용품 품절 대란에 직접 손 소독제 만들어 쓰기도"손님들이 중국인 종업원 꺼려"…국내 체류 중국인들 구인난에 '억울'[정연주 제작] 일러스트    (서울=연합뉴스) 사건팀 = 지난달 20일 국내에서 첫 확진자를 낸 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 이후 한 달간 시민들의 일상을 좌우한 최대 변수였다.    감염을 피하고자 사람이 많이 모이는 곳으로 외출하기를 꺼리다 보니 꼭 필요한 볼일이 아니면 집 밖을 나가지 않는 '집콕'족이 늘었다. 마스크와 손 소독제 등 예방용품이 품귀 현상을 빚자 직접 사용법을 찾아 만들어 사용하는 '셀프 위생' 방법도 널리 공유됐다.    코로나19 발생지인 중국을 출신지로 둔 국내 체류 중국인들에 대한 기피 현상도 발생했다. '가능하면 중국인과 근거리에서 접촉하고 싶지 않다'는 일부 국내인들의 반응 때문에 일자리가 줄어 구직에 어려움을 겪는 중국인들이 늘었다.코로나19에 한산한 영화관[연합뉴스 자료사진]    ◇ 데이트·종교활동은 '랜선'으로…방학 맞은 아이들도 '집콕'    주말이면 공원이나 실내 쇼핑몰·영화관으로 몰리던 시민들은 공공장소 이용을 줄이고 집 안에서 휴식을 취하는 '집콕' 족이 됐다. 출·퇴근길에는 마스크를 착용하고 돌아다니지만, 퇴근 후나 주말에는 웬만하면 바깥 활동을 줄이는 이들이 많아졌다.    퇴근 후 남자친구를 만나 커피나 맥주를 마시며 데이트를 하곤 했던 직장인 김모(27)씨는 16일 "코로나19의 여파로 각자의 집에서 영상통화로 얼굴을 보는 데이트가 일상이 돼버렸다"면서 "이제 각자의 집에서 간식을 먹으며 일과를 공유한다"고 말했다.    김씨는 "원래 영화관이나 백화점, 공원 등 집 밖에서 데이트하는 것을 좋아했는데, 요새는 웬만하면 약속을 잡지 않게 된다"며 아쉬워했다.    많은 인원이 한 공간에 모이는 종교행사도 예외는 아니었다. 서울 은평구에 사는 장모(25)씨는 "원래 목요일마다 교회에서 열리는 행사에 다녔는데, 사람이 많이 모이는 곳에 가기가 꺼림칙해 요새는 유튜브에 올라오는 녹화영상을 본다"고 말했다.한산한 사찰[연합뉴스 자료사진]    방학을 맞은 아이들은 집에서 대부분의 시간을 보내야 하는 상황이 됐다.    서울 은평구에서 8살·10살 된 아이들을 키우는 홍모(45)씨는 "날이 풀려 아이들을 데리고 나들이라도 가볼까 싶다가도 감염 위험이 있을지 모르니 꺼려지는 게 사실"이라며 "일찍 퇴근해 집에서라도 많이 놀아주려고 하지만 밖에 나가고 싶어하는 애들을 보면 안쓰럽다"고 말했다.    양천구에 사는 김승희(39)씨는 "감염 걱정에 바깥출입을 최소화한 대신 장난감을 자주 사주게 됐다"라면서 "보통 어린이날 같은 특별한 날에만 장난감을 사줬는데 이달에만 3∼4개를 사준 것 같다"고 했다.    ◇ 소독제 품귀현상에 공방서 '셀프 제조'…'위생 자구책'도 활발    손 소독제 수요가 늘면서 약국이나 마트에서 소독 용품이 동나는 경우가 많아지자 정보가 빠른 시민들은 직접 소독제와 세정제를 만들어 쓰는 수준에 이르렀다.    주부 이모(35) 씨는 최근 유튜브 영상을 보고 손 소독용 젤을 직접 만들었다.    이씨는 "매일 지하철로 출퇴근하는 남편이 집에 병균을 묻혀 들어올까 봐 신경이 쓰였다"면서 "같은 아파트 엄마들이 모인 카톡방에서 '손 소독제 레시피' 영상을 공유받았고, 약국에서 재료를 사서 만들어보니 생각보다 간단했다"고 말했다.    경기 성남시에 사는 하모(29)씨는 "약국에서 손 소독제를 구하기 어려워 직접 만들어보게 됐다"면서 "어느 약사분이 올린 영상을 봤는데, 왠지 더 믿음이 가서 따라 만들었다"고 했다.    엘리베이터 버튼을 손가락 대신 손등이나 옷소매, 담뱃갑 등을 이용해 누르라는 '위생 팁'들도 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 활발히 공유됐다.    마포구에 사는 대학생 신모(22) 씨는 "아무 생각 없이 건물 엘리베이터 버튼을 누르려다가 멈칫해 옷 소매나 휴대폰 모서리를 이용해 누르곤 한다"면서 "처음에는 유난스럽다고 생각했지만, 이제는 오히려 자연스럽다"고 말했다.인력사무소 앞에 붙은 중국동포 관련 안내문[연합뉴스 자료사진]    ◇ 감염병 사태에 서러운 국내 중국인들…인력사무소 '텅텅'    식당 종업원이나 가사도우미를 소개하는 인력사무소에서는 중국동포나 외국인 노동자를 기피하는 현상이 나타나면서 구직자도, 일할 사람을 구하는 소식도 뚝 끊겼다.    서울 남구로역에서 만난 한 중국 출신 구직자는 "12월 전까지만 해도 거리에 몇백명이 줄을 늘어섰는데 지금은 길에 사람이 없다"며 "중국 사람이 다 코로나19에 걸린 게 아닌데 중국인이면 무조건 꺼리는 것 같아 차별감을 느낀다"고 말했다.    종로구의 한 직업소개소 관계자는 "아무래도 손님들이 중국인 직원을 꺼리기 때문에 한국인을 소개해달라는 사업장이 많다"라며 "사장님들 입장에선 혹시 직원 중에 코로나19 확진자가 나오면 사업장을 폐쇄해야 해 같이 일하기가 부담스러운 것"이라고 했다.    국적과 상관없이 중국에 다녀왔다는 이유만으로 작업에서 배제되는 경우도 있었다.    구로구 가리봉동에서 만난 중국동포 목수 최모(57)씨는 "큰 현장에서는 최근에 중국에 다녀온 일이 있는지 매일 여권을 확인한다"며 "그래서 일하러 갈 때 여권을 챙긴다"고 말했다.    그는 "한 작업장에서 많게는 절반까지 작업에서 배제된 적도 있다"며 "중국에 다녀온 지 1년이 지나 코로나19와는 아무 상관이 없는데도 일을 하지 못하게 돼 억울해하는 사람도 봤다"고 전했다. ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011403333
2020.06.29.	헤럴드경제	네이처셀,  고급3중필터마스크  온라인몰 등 통해 판매 개시	[헤럴드경제=김태열 기자] 바이오 기업인 ㈜네이처셀은 자사가 직접 제조하는 고급형 3중 필터 일회용 마스크를 29일부터 네이처셀 멤버스 쇼핑몰 등 온라인 채널을 통해 판매를 개시한다고 밝혔다.네이처셀 측은 소비자들의 구매 편의를 위해 기존 네이처셀멤버스 온라인몰(naturecell.net)에 더해 네이버 온라인스토어(스토어명: 네이처셀 캅스)를 통해서도 마스크를 공급하기로 했다고 덧붙였다.네이처셀이 제조, 공급하는 마스크는 공인기관을 통해 순도시험 및 액체저항성 시험을 거쳤으며, 최근 유명 홈쇼핑 채널을 통해 소비자들에게 선보여 방송 5분여 만에 전 제품이 완판되기도 했다. 이처럼 마스크제품에 대한 소비자들의 호응이 커짐에 따라 공급 물량 수급상황을 감안해 홈쇼핑 추가 판매도 계획하고 있다.이와 관련, 네이처셀은 최근 식약처로부터 의약외품 제조 승인 및 의약외품 제조판매 품목허가(KF-80, KF-94)를 받았으며, 곧 관련 제품도 제조 및 공급에 나설 계획이라고 밝혔다. 회사 측은 국내에서 생산되는 마스크의 공급난으로 여전히 가격이 비쌀 뿐 아니라 시중에 품질이 낮은 제품이 유통되어 국민 건강을 위협하는 상황을 개선하기 위해 코스닥 상장사인 바이오기업 네이처셀이 직접 마스크를 제조, 공급하게 된 것이라고 배경을 설명했다.한편, 네이처셀은 이와 관련, 오는 7월 1일 서울 금천구 가산동 제조센터에서 관계자들이 모인 가운데 제조센터 준공 감사예배를 진행할 계획이다. 네이처셀 대표인 라정찬 박사는 “치명적인 감염질환인 코로나-19로 인한 피해가 속출하고 있는 가운데 보다 안전하고 깨끗한 보건위생용품을 저렴한 가격에 공급하여 국민건강에 기여할 수 있도록 네이처셀은 사회적 책임을 다 할 것”이라고 밝혔다.네이처셀은 앞서 지난 5월 코로나-19로 인한 피해가 컸던 대구 및 경북의 지방자치단체와 사회복지시설 등에 네이처셀이 생산한 마스크와 살균소독제, 소독물티슈 등 보건위생용품 2020세트와 성금을 전달하며 코로나 사태의 빠른 극복을 다짐하기도 했다/kty@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001692672
2020.03.06.	조세일보	코로나19, '온라인쇼핑' 공식 바꿔…집콕용품 인기, 저녁쇼핑·주말쇼핑↑	이베이코리아, 1월 20일부터 3월 3일까지 판매 빅데이터 분석마스크, 손소독제 포함한 건강의료용품 7배 증가생필품 41%, 식품 21%, 육아용품 15%로 '집콕' 품목 신장세저녁 및 심야 쇼핑 비중 3% 증가, 주말 쇼핑도 늘어◆…사진=이베이코리아 제공코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.온라인 유통기업 이베이코리아가 국내 코로나19 확진 발표가 있었던 지난 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 분석한 결과 상품군 및 쇼핑 시간대에 많은 변화를 보였다고 6일 밝혔다.먼저 상품군의 경우 계절 요인보다는 활동 장소가 판매량에 크게 영향을 줬다. 이른바 '집콕' 상품이 증가 추세를 보였고 '야외 외출용' 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기 패션의류 등 봄 시즌 상품 및 캠핑, 등산용품 등이 인기를 끌었던 것과 비교된다.성장폭이 큰 품목으로는 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 건강의료용품 판매량이 전년 동기 대비 7배 가까이(598%) 급증했고 화장지와 세제 등 생필품 판매는 41% 증가했다. 식품의 경우 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 가공식품 판매량이 25% 증가했고 신선식품은 18%, 건강기능식품은 10% 신장했다. 어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 육아·유아용품 판매도 전체 15% 늘었다. 아동 의류와 아동 패션잡화 판매량이 각각 38%, 16% 증가했고 장난감이 작년보다 14% 더 판매된 것으로 집계됐다.반면 외출 관련 상품은 감소세를 보였다. 졸업·입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고 여행과 공연 티켓 판매은 57%와 77%로 대폭 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(18시~24시) 및 심야(00~06시) 쇼핑 비중이 전년 대비 3% 증가했다. 시간대별 판매량을 전년 동기와 비교한 결과 저녁(18시~24시) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈다. 그 뒤로 새벽(00시~06시)이 27%, 오후(12시~87시)가 26%, 오전(6시~12시)이 20%로 각각 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 호흡·수면건강용품으로 나타났다. 그 뒤로 과자·간식, 배달음식, 냉동식품, 화장지·세제 순으로 이어지는 등 해당 시간대 역시 건강 및 생필품이 인기인 것으로 나타났다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 동기간 요일별 판매량을 전년 대비 살펴보면 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 외출이 줄어듦과 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어나고 있는 것으로 풀이된다. 판매량을 기준으로 뽑은 주말 인기 품목은 마스크를 포함한'호흡·건강용품, 간식, 배달음식, 생필품, 냉동식품 순으로 집계됐다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219965
2020.03.06.	매경닷컴	코로나19가 바꾼 온라인쇼핑 공식…시즌상품 대신 집콕용품 잘 팔리고 저녁·주말쇼핑 늘어	이베이코리아, 1월 20일부터 3월 3일까지 판매 빅데이터 분석 코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.이베이코리아가 국내 코로나19 확진자 발표가 있었던 지난 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 작년 같은기간과 비교해보니 '집콕' 상품 판매가 늘어난 반면 바깥 활동에 필요한 '야외 외출용' 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기 패션의류 등의 봄시즌 상품과   캠핑, 등산용품 등이 인기를 끈 것과는 다른 분위기다.이 기간 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 '건강의료용품' 판매량이 전년 대비 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 등 생필품 판매는 41% 증가했다. 식품은 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 가공식품은 25%, 신선식품 18%, 건강기능식품은 10%씩 늘었다. 어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 육아·유아용품' 판매도 전체 15% 증가했다. 아동 의류와 아동 패션잡화 판매량이 각각 38%, 16%씩 뛰었고 장난감도 작년보다 14% 더 팔렸다.반면 졸업과 입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%와 77%씩 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.코로나19는 쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(오후 6시~자정)과 심야(자정~오전 6시) 쇼핑 비중이 작년 대비 3%포인트 증가한 것.시간대별 판매량을 작년 대비 비교한 결과 저녁(오후 6시~자정) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈고 그 뒤로 새벽(자정~오전 6시)이 27%, 오후(정오~오후 6시)가 26%, 오전(오전 6시~정오)이 20%로 각각 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 호흡·수면건강용품이고 과자·간식, 배달음식, 냉동식품, 화장지·세제가 뒤를 이었다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 같은기간 요일별 판매량을 작년과 비교한 결과 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 외출이 줄어드는 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어났기 때문으로 풀이된다. [김태성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004531522
2020.05.28.	스포츠동아	‘생활 속 거리두기’ 덕분에? 온라인 반려동물 용품 판매 급증	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 불황에도 반려동물 시장은 끄떡없다. 밖으로 나가지 못하고 집에만 있는 ‘펫콕족’이 늘어나면서 반려동물 용품 매출도 늘었기 때문이다. 사진제공｜펫뉴스위생용품·장난감·사료 등 불티신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 경제 불황이 우려되고 있지만 반려동물 용품 시장은 오히려 소비가 늘어나는 모습이다. ‘생활 속 거리두기’로 언택트(비대면) 수요가 급증하는 가운데 오프라인 뿐 아니라 온라인에서도 반려동물 용품 판매가 급증하고 있다.한국농촌경제연구원에 따르면 지난해 반려동물 양육 가구는 전체 가구의 26.4%에 달하며 인구는 1500만 명에 달한다. 쇼핑사이트 G9가 지난 2월25일∼3월26 일 한 달 동안 반려동물 용품 판매량을 전년 동기와 비교 분석한 결과 전체적으로 3배를 웃도는(236%) 것으로 나타났다. 특히 위생용품과 사료, 간식 수요가 급증한 것으로 분석됐다. 위생용품 판매량은 4배 이상(368%) 증가했는데 강아지 위생용품은 336%, 고양이 위생용품은 444% 신장했다. 살균·탈취제의 경우 27배(2640%), 구강위생용품은 5배(446%), 반려견용 기저귀가 9배(867%) 증가했고, 고양이용 모래매트·삽도 10배 이상(957%) 늘었다. 편의점에서도 반려동물 관련 용품 매출이 크게 증가했다. CU가 코로나19가 본격적으로 확산된 지난 2∼5월 반려동물용품 매출을 조사한 결과 코로나 확산 직전(10 월∼1월)보다 42.1% 늘어난 것으로 나타났다. 주요 구매 상품은 장난감류 매출이 51.4 %로 가장 많이 증가했고, 간식(40.5%), 사료(38.2%) 등이 뒤를 따랐다. CU관계자는 “코로나19로 밖에 나가지 못하고 집에서 반려동물과 시간을 보내는 ‘펫콕족’이 늘면서 관련 제품 매출도 늘었다”고 말했다.김호승 객원기자 inewsman@nate.com ▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000824297
2020.03.10.	강원일보	“취약계층 전해주세요” 1,400만원 상당 마스크·위생용품 답지	수급난에 양보운동 확산지자체·모금회 기부받아 속보=마스크 수급난으로 취약계층이 위기(본보 9일자 5면 보도)를 겪는 가운데 온라인을 중심으로 마스크 양보 운동이 확산되고 있다. 강원도사회복지공동모금회에 따르면 도내에서도 일부 시민이 양보 운동에 참여하면서 9일까지 1,400만여원 상당의 마스크와 위생용품이 모였다. 강원도는 시·군을 통해 시민들의 자발적인 기부를 받고 있으며 요양병원 입원 환자, 장애인 등 취약계층에게 마스크를 전달하고 있다.마스크를 구매해 시·군청 주민생활지원 담당부서와 읍·면·동주민센터에 기부할 수 있으며 강원도사회복지공동모금회에서도 후원금과 물품을 접수한다. 후원금은 계좌(농협 301-0156-1823-31 예금주:강원도공동모금회)로 보낼 수 있다. 고정배 도 보건복지여성국장은 “요양병원 입원 환자와 장애인, 노약자들에게 마스크는 꼭 필요하다”며 “건강한 사람이 손을 자주 씻는 대신 마스크를 양보해 취약계층을 지켜준다면 코로나19 종식의 날이 조금 더 가까워질 것”이라고 강조했다.박서화기자 wiretheasia@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000790950
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파에 가사용품 판매 크게 늘었다	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 한 시민이 17일 서울의 대형마트에서 가사용품을 둘러보고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526855
2020.03.17.	뉴스1	'코로나19' 여파에 크게 늘어난 가사용품 판매량	(서울=뉴스1) 김진환 기자 = 17일 서울의 대형마트에서 직원이 주방용품 매대를 정리하고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 가족이 함께 집에서 보내며 외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 많아지면서 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다. 온라인 쇼핑 사이트 옥션에 따르면 지난 2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다고 밝혔다. 위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 2020.3.17/뉴스1kwangshinQQ@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004526856
2020.01.30.	아시아경제신문	[포토]신종코로나 위협, 대형마트 위생용품 코너 찾은 고객들	신종 코로나바이러스 위협이 이어지고 있는 30일 서울 한 대형마트에서 고객들이 마스크를 비롯한 위생용품을 구매하고 있다./강진형 기자aymsdream@▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004614687
2020.01.23.	일간스포츠	세스코, 1~2월 ‘HACCP의무·식품전문, 위생용품위생교육’ 교육과정 개설	[일간스포츠 온라인]  세스코 식품안전교육센터 내 시뮬레이션 센터(제빵공장, 육가공 공장) 전경종합환경위생기업 세스코(대표이사 사장 전찬혁)의 식품안전교육센터가 1~2월 HACCP 의무과정 및 식품전문교육, 위생용품 위생교육을 개설한다. 식품 교육과정은 크게 ‘HACCP 의무과정’과 ‘식품전문교육’ 등 두 가지로 나뉜다. HACCP은 식품의 제조, 유통, 섭취 등 전 과정에서 위해 요소 방지를 위한 위생관리 시스템으로, 인증과 유지 시 식품위생법에 따라 관련 교육을 필수적으로 이수해야 한다. 식품전문교육은 다양한 생산관리, 품질관리 기법 및 법규 관련 이론수업과 현장실습수업으로 구성되어 있다. 세스코 식품안전교육센터는 오는 1~2월 중 HACCP 의무 3개 과정과 식품전문교육과정 2개 과정 및 위생용품 위생교육을 개설한다는 계획이다. 개설되는 과정은 다음과 같다. △HACCP 팀장 과정 △HACCP 정기 과정 △HACCP 경영자 과정 △실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시 실습 △식품공장 해충방어와 이물분석 △위생용품 위생교육 이 중 ‘HACCP 팀장’ 과정은 개론 및 이론 교육을 중심으로 HACCP 업무에 대한 전반적인 이해를 돕는다. 아울러 베이커리 공장, 육가공 공장 등 건식, 습식 공정을 재현한 시뮬레이션 센터에서 현장감 있는 실습이 진행된다. ‘실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시’ 과정은 오랜 현장 경험이 있는 전문강사가 참여해 표시기준, 타법 의무 표시기준과 식품위생법, 기준 및 규격(식품공전, 식품첨가물공전, 기구 및 용기, 포장 공정) 등 표시사항 작성 시 필수적인 법령을 설명한다. 영양성분표, 표시사항 작성, 표시오류사항 찾기 등 다양한 실습도 함께 진행한다. 한편 ‘HACCP 팀장’ 과정은 최대 85,200원까지 국비 지원이 가능하다. ‘실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시 실습’과정은 고용노동부 우선지원 대상 기업에 한해 최대 74,040원이 국비 지원된다. 세스코 관계자는 “세스코는 식품·축산물 HACCP컨설팅 등록 기관인 동시에 해외식품위생평가기관 및 자가품질위탁 시험·검사기관 등으로 지정돼 있다”며 ”식품 HACCP컨설팅과 시험분석, 접객업 현장 방문 등 다양한 서비스 분야를 통해 식품위생안전 ‘원스톱 솔루션’을 제공하겠다”고 말했다. 한편, 세스코 식품안전교육센터는 식품의약품안전처의 HACCP 교육훈련기관 및 위생용품 교육기관 인증 받은 식품 위생 및 안전 교육 전문기관이다. 식품안전교육을 위해 한식, 중식, 양식, 분식, 유통업, 제과점, 육가공 공장, 베이커리 공장 등 다양한 식품 산업 현장을 재현한 체험형 시설을 갖추고 있다. 교육에 관한 보다 자세한 사항은 홈페이지와 세스코 식품안전교육센터를 통해 확인할 수 있다.온라인 일간스포츠▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0002999018
2020.04.27.	한경닷컴	LG생건·美 P&G 생활용품 호조 '희소식'…애경산업 실적도 '햇살' 드나	"코로나로 집에 오래 머물러화장지·세제 등 수요 급증"LG생활건강과 미국 P&G가 생활용품부문 활약으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에서 호실적을 기록하자 비슷한 매출 구조를 지닌 애경산업의 실적에도 기대가 모아지고 있다.27일 금융감독원에 따르면 LG생활건강은 60분기 연속 영업이익이 증가하며 지난 1분기에도 분기 최대 실적을 냈다. 1분기 영업이익은 작년 같은 기간에 비해 3.6% 증가한 3337억원이다. 미국 P&G의 3분기(1~3월) 매출은 전년 동기 대비 4.6% 증가한 172억달러, 영업이익은 전년 동기 대비 6.9% 증가한 34억달러로 집계됐다.두 회사 모두 생활용품부문 덕을 봤다. LG생활건강은 화장품 매출이 전년 동기 대비 6.4% 줄었지만 위생용품 매출은 19.4% 증가했다. P&G도 사재기 현상 덕분에 최대 시장인 북미지역에서 매출이 늘었다. 데이비드 테일러 P&G 대표는 “집에 머무는 시간이 증가해 화장지, 세제 등의 수요가 급증했다”며 “미국 내 매출이 전년 대비 10% 증가했다”고 밝혔다.생활용품부문이 코로나19에서 강세를 보이자 LG생활건강과 비슷한 매출 구조를 가진 애경산업의 실적에도 관심이 모아졌다. 사업보고서에 따르면 LG생활건강은 화장품부문이 매출의 61.8%를, 생활용품은 19.4%를 차지한다. 애경산업도 화장품 47.7%, 생활용품 38.8%다. 성준원 신한금융투자 연구원은 “손소독제, 위생물티슈 등 위생용품 브랜드 ‘랩신’의 실적이 화장품부문 매출 감소를 상쇄할 것”이라며 “애경산업이 LG생활건강보다 면세점 매출 비중이 낮은 것도 코로나19 국면에서는 호재”라고 말했다. 신한금융투자에 따르면 생활용품 영업이익은 전년 동기 대비 35.9% 증가한 163억원을 올릴 전망이다.실적 기대가 주가에도 반영된 모양새다. 필수 소비재 업종의 회복이 점쳐지며 이달 들어 애경산업 주가는 20.79%, LG생활건강은 30.25% 올랐다. 애경산업의 1분기 실적 발표는 5월 초로 예상된다.한경제 기자 hankyung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004331517
2020.02.18.	edaily	홈플러스, 청소, 공기 정화용품 할인 판매	물걸레 청소기 10만원 대… 청소포도 저렴하게 판매차량 내부용 공기청정기와 청소기도 준비신한카드 등 행사카드로 결제시 최대 7% 추가 할인홈플러스 모델이 청소 기획전을 위해 마련한 물품을 선보이고 있다.(사진=홈플러스)[이데일리 김무연 기자] 홈플러스가 청소 기획전을 진행한다. 코로나19 확산으로 고객들이 위생 관리와 면역력 강화에 큰 관심을 보이고 있어서다.홈플러스는 ‘봄맞이 청소 기획전’을 열고 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 선보인다고 18일 밝혔다. 홈플러스는 청소 필수 용품으로 자리잡은 물걸레 청소기를 10만원 대에 출시한다. 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’(12만9000원) 등을 준비했다. 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 자체 브랜드(PB) 상품인 심플러스의 ‘정전기·물걸레 청소포’ 4종을 각 1990원에 내놓는다. 동시에 쓰리엠 ‘청소용품 물걸레 청소포’ 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매하며, 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다.자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다. 차량용 청소기인 불스원 ‘파워맥스 청소기’도 30% 할인가(2만7930원)에 만나볼 수 있다. 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원 ‘베이킹 소다 에어컨필터’ 13종 역시 30% 할인가(각 1만3230원)에 구입 가능하다. 실내 공기 정화는 물론 인테리어 용도로도 사용할 수 있는 ‘공기정화식물’ 7종(각 3900원)도 출시한다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종으로 구서앴으며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인까지 제공한다.  홈플러스는 행사카드로 결제한 고객은 최대 7% 추가 할인을 받을 수 있다.홈플러스 관계자는 “최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다”며 “올 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다”고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004577961
2020.02.18.	뉴시스	'곧 봄이 옵니다'…홈플러스, 각종 청소 용품 할인	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 홈플러스가 18일부터 봄맞이 청소 기획전을 연다. 청소 용품은 물론 공기 정화에 도움이 되는 제품도 준비했다.물걸레 청소기를 10만원 대에 판매한다. SK매직 '물걸레 청소기', 신일 '무선 물걸레 청소기' 등이다. 먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 '에어테라피 멀티액션', 차량용 청소기 불스원의 '파워맥스 청소기' 등을 준비했다. 실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 공기 정화 식물 7가지도 있다. 행사카드로 결제하면 최대 7% 추가 할인 혜택도 제공한다.홈플러스 관계자는 "최근 위생과 면역력에 대한 고객 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다. 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009707430
2020.03.16.	강원일보	[포토뉴스]한국전력공사 원주지사 위생용품 기증	한국전력공사 원주지사(지사장:권태호) 사회봉사단이 지난 13일 원주중앙미로시장을 찾아 300만원 상당의 위생용품을 상가에서 구매해 상가번영회에 기증했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000791618
2020.02.28.	뉴스1	김용범 차관, 명동 일대 약국서 위생용품 수급상황 점검	(서울=뉴스1) = 김용범 기획재정부 차관이 28일 오전 서울 중구 명동 일대 약국을 돌며 마스크 등 시장교란행위 방지를 위해 위생용품 수급상황을 점검하고 있다.(기획재정부 제공) 2020.2.28/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004491134
2020.05.12.	아시아경제신문	광주신세계, 하절기 식품 안전·위생관리 체제 돌입	9월까지 ‘식품위생 집중 관리 기간’ 지정[아시아경제 호남취재본부 신동호 기자] ㈜광주신세계(대표이사 이동훈)는 오는 9월 30일까지 ‘하절기 식품위생 집중 관리 기간’으로 지정하고 식품 안전과 위생 관리 체제에 돌입했다고 12일 밝혔다.식중독 발생우려가 높은 품목을 특별관리품목으로 선정, 집중 관리해 식중독 사고발생을 사전에 예방하기 위해 추진됐다.개인위생, 판매시간 준수 등 식중독 예방 일일 모니터링을 통한 상시 점검활동을 강화, 특별관리품목 전 상품을 냉장판매(0~10℃·5시간)하는 메뉴별 판매온도 기준 강화한다.또 식중독 고위험 품목인 육회, 육회비빔밥, 생깻잎김치, 양념게장, 간장게장, 새우장, 전복장, 콩국물, 거피팥떡 9개 품목을 판매 금지하고 김밥 속 ‘지단, 시금치’, 초밥 ‘전복 등 비가열패류’, 빙수·음료에 사용하는 ‘식용얼음’을 사용제한 하는 기준 운영 등 주요 추진내용을 덧붙였다.이와 함께 전 세계적으로 유행 중인 코로나19에 대한 안심 활동도 지속 강화한다.쇼핑카드, 유모차 손잡이, 엘리베이터 버튼, 유아시트 등 고객이용 용품과 편의시설 오염도 정기 모니터링을 지속적으로 실시 할 예정이다.자체적으로 운영하고 있는 식품 실험실의 점검활동도 이 기간 동안 한층 강화한다.특별관리품목과 시기별로 소비자 수요가 많은 식품이나 변질 우려가 큰 식품 등 완제품은 샘플을 수거해 5가지 미생물 실험검사를 실시한다. 일반세균, 대장균, 대장균군, 황색포도상구균 등 검출에 대한 식중독 세균 검사다.광주신세계 관계자는 “올해는 예년과 달리 전 세계적으로 유행 중인 코로나19로 위생에 대해 더욱 민감한 시기이다”며 “음식물을 보관·관리·섭취하는 데에 소홀히 하지 않고 신선도와 안전성 확보에 전력을 기울일 예정이다”고 말했다.호남취재본부 신동호 기자 sdhs6751@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004676661
2020.02.25.	아시아경제신문	광진구, 식품접객업소 1회용품 한시 허용	일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등 지역 내 5708개 모든 식품접객업소 대상으로 한시 허용[아시아경제 박종일 기자] 광진구(구청장 김선갑)가 코로나19의 전파 가능성을 원천차단하기 위해 지역 내 모든 식품접객업소에 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다.앞서 환경부는 지난 3일 국내·외 출입이 빈번한 국제공항과 항만, KTX, 기차역 등에 있는 식품접객 업종에 대해 충분한 소독과 세척이 어렵다고 판단되거나 고객의 직접 요구가 있을 때 관할 지자체장이 판단해 한시 사용할 수 있다고 밝힌 바 있다.서울시 역시 KTX, 기차역 등에 위치한 식품접객 업소에 대해 1회용품 한시 사용을 허용했으나 광진구에는 해당 대상이 없었다.이에 대해 구는 코로나19의 확산 방지와 구민들의 안전을 위해 지자체차원에서 확대 적용하기로 결정했다.구는 주민 실생활과 밀접한 음식점, 제과점 등 지역 내 5708개 모든 식품접객업소에 1회용품 사용규제를 경계단계 해제 시까지 한시적으로 완화한다.해당품목은 1회용 컵, 접시, 수저 등으로, 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 직접 요구가 있을 경우에는 1회용품의 한시적 사용을 허용한다.김선갑 광진구청장은“이번 조치는 코로나19에 대한 구민의 불안감이 조금이나마 해소되기를 바라며 내린 결정”이라며“철저한 위생관리와 코로나19 예방행동수칙을 준수해 위기 상황을 잘 극복하고 안정화되기를 바란다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 돋는 사주 맛집! 정통사주·토정비결·이름풀이 무료▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004630467
2020.04.08.	정책브리핑	[보도참고]  위생용품 자가품질 검사 효율화 추진	위생용품 자가품질 검사 효율화 추진	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304562
2020.02.04.	연합뉴스TV	"직원들도 불안해요"…공항 주변 위생관리 실태	동영상 뉴스       	 	[앵커]하루에 수만 명이 이용하는 공항은 감염병에 취약할 수밖에 없는데요.관광객들을 맞는 공항직원들은 감염병 확산에 불안을 느끼고 있습니다. 신현정 기자가 만나봤습니다.[기자]공항에서 무거운 가방을 싣기 위해 카트 사용은 필수.하지만 정작 여러 사람이 사용하는 카트 세척은 제대로 이뤄지지 않고 있습니다.<오태근 / 인천국제공항 카트 노동자> "(마스크를) 하루에 한 개씩 지급받고 있지만 카트의 세척이나 이런 부분이 아직 많이 미흡하다. 인원이 부족하기 때문에 카트의 세척은 하루에 단 한 번, 일부만 세척을 하고 있다…"공항에서 일한 지 18년째인 오태근 씨는 감염 우려에 당분간 집이 아닌 숙소에서 지내기로 했습니다.감염자의 콧물이나 침이 묻은 지 얼마 되지 않은 카트나 물건을 만지게 되면 감염 요인이 될 수 있어 장갑과 마스크 착용이 중요합니다.입국자들을 각 지역으로 실어 나르는 여객터미널 직원들도 불안한 건 마찬가지입니다.<김성두 / 공항버스 터미널 직원> "좀 불안하지만 주어진 임무니까 책임감 있게 하고 있죠. 손님들이 바짝 와서 우리가 짐을 싣게 되면은 옆에 대고 같이 이야기하고 하니까 어쩔 수가 없죠."<김현중 / 공항버스 운전기사> "불안해도 어쩔 수 없이 열심히 하고 있어요. 마스크 안 쓰고 타는 사람들이라든가 기침을 하는 사람들이 타면 조금씩은 불안한 건 있어요."<전병률 / 차의학전문대학원 교수> "공항에서 근무하시는 분들이 중국에서 입국하시는 많은 분들을 접촉하게 될 텐데… 위생수칙을 철저히 지키는 수밖에 없어요."인천공항공사는 개인 위생용품을 지급하고 있으며 직원들이 발열 체크를 할 수 있도록 조치했다고 설명했습니다.연합뉴스TV 신현정입니다. (hyunspirit@yna.co.kr)연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독   ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=422&aid=0000413032
2020.05.10.	연합뉴스	방역 지침 완화에 생활체육 기지개…야구·축구용품 '껑충'	옥션 집계…위생 신경쓰면서 보호장비도 개인용으로 구매 (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 방역 지침이 '생활 속 거리두기'로 완화하면서 야구 등 생활체육 용품 판매가 크게 증가한 것으로 나타났다.    이베이코리아가 운영하는 옥션은 지난달 5일부터 이달 5일까지 한 달간 생활체육 용품 판매량을 조사한 결과, 야구용품 판매량이 74% 늘었다고 10일 밝혔다.    야구화가 1천200% 판매량이 급증했고 글러브(91%), 타자보호대(64%), 헬멧(29%)도 인기가 높았다.    특히 기존에는 공유해서 쓰던 보호장비의 판매가 큰 폭으로 늘었는데, 코로나19로 인해 개인위생을 챙기는 사람이 늘었기 때문으로 분석됐다. 이승엽 선수가 가르켜주는 야구[연합뉴스 자료사진]    야구 유니폼 하의와 모자도 각각 138%, 58% 판매가 신장하는 등 패션 제품들도 인기다.    야구 애호가들이 선호하는 야구 목걸이도 잘 팔려 판매가 200%나 늘었다.    이 밖에도 축구, 농구, 배드민턴 등 생활체육 관련 제품이 특수를 누리고 있다.    축구의 경우 유니폼 판매가 392% 증가했고, 이어 축구공(133%), 천연잔디용 축구화(56%), 인조 잔디용 축구화(35%) 등의 순이었다.    테니스 바지(300%), 배드민턴 라켓(120%), 농구공(100%) 등도 많이 찾는 용품으로 나타났다.    옥션 관계자는 "최근 프로야구가 무관중으로 개막하고, 체육 문화시설이 순차적으로 개방하면서 생활체육이 다시 활기를 띠고 있다"면서 "코로나19에 따른 개인위생 우려로 새로운 장비를 갖추고 운동장으로 나서는 사람들이 많아지고 있다"면서 설명했다.    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011598497
2020.02.27.	financial news	부산시 일회용품 한시 허용.. 시민안심 차원	코로나 여파로 일회용품 사용이 한시적으로 허용된 25일 오후 서울시내의 한 커피전문점 매장내에서 고객들이 일회용컵을 사용하고 있다.정부는 이날 종이컵과 플라스틱 식기 등 1회용품 사용규제를 제외하는 대상을 모든 지역으로 확대하고 지자체별로 자체 실정에 맞게 탄력적으로 운영하도록 결정했다./사진=뉴스1  【파이낸셜뉴스 부산】 27일 부산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 식당 등 식품 접객업소에 일회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다.전날 시는 오거돈 부산시장 주재로 ‘3차 민간합동 비상경제대책회의’를 개최했다. 이 자리에서 코로나19 확산에 따른 일반 용기나 컵, 수저 사용을 꺼리는 시민 불안감이 호소되면서 일회용품 사용을 한시적으로 허용하는 방안이 제안됐다.이에 시는 감염증 위험으로부터 시민 안전을 지키고, 일반 컵이나 용기 사용을 꺼리는 시민 불안을 고려해 이같이 조처한다고 설명했다.일회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외되는 사업장은 ‘식품위생법’ 제36조에 따른 식품접객업종으로 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 해당된다.이에 따라 시는 코로나19 감염병 재난 위기경보 단계 ‘경계’단계 해제 시까지 한시적으로 컵, 용기, 접시 등 일회용품 사용이 가능하며, 해당 사업장에 대해 일회용품 사용 및 무상제공에 따른 과태료를 부과하지 않을 예정이다.   demiana@fnnews.com 정용부 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004379728
2020.02.27.	edaily	의왕시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	[의왕=이데일리 김미희 기자] 의왕시가 코로나19 위기단계가 ‘심각’단계로 격상됨에 따라 감염병 확산 방지를 위해 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 27일 밝혔다.적용대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 일반음식점, 휴게음식점 등 식품위생법 제36조에 따른 식품접객업종이며, 허용 대상은 1회용 컵, 접시, 수저, 젓가락 등이다.다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하며, 감염병 위기 경보가 ‘주의’ 단계로 하향조정될 때까지 허용된다.시 관계자는 “코로나19 확산에 대한 시민들의 불안감을 해소하고 감염병 확산 방지에 만전을 기하고자 1회용품 사용을 한시적으로 허용했으나, 시민여러분께서는 무분별한 1회용품 사용보다는 식기 세척과 소독을 통한 위생관리를 우선으로 1회용품을 사용량을 최소화 할 수 있도록 협조해 주시기 바란다”라고 말했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004585463
2020.02.13.	뉴시스	[광주소식]남구, 여성청소년 보건용품 지원 사업 등	[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 남구는 여성 청소년들이 편리하게 보건용품을 구매할 수 있도록 지원 사업을 실시한다고 13일 밝혔다. 지원 대상은 법정 차상위 계층의 여성 청소년 중 지난 2002년 1월 1일부터 2009년 12월 31일 사이에 태어난 만 11~18세이다.  1인당 매월 1만1000원씩 연간 13만2000원이 지원된다.조건에 해당하는 청소년은 바우처(국민행복카드) 발급 후 온라인 및 오프라인 가맹점에서 자유롭게 사용할 수 있다. 청소년 보건위생 용품 지원 신청은 연중 가능하며, 본인을 비롯해 부양 가족, 친족 등도 신청할 수 있다.   신청서는 관할 주소지 동 행정복지센터를 방문하거나 복지로 온라인 홈페이지(http://online.bokjiro.go.kr)에서 가능하며, 동 행정복지센터를 방문할 경우에는 반드시 신분증을 지참해야 한다.  한번 신청하게 되면 재신청을 하지 않아도 만 18세에 도달하는 연말까지 지원이 이뤄진다.   바우처 가맹점 확인은 국민행복카드 홈페이지(www.voucher.go.kr)와 전자바우처 홈페이지(www.socialservice.or.kr)에서 확인할 수 있다.  ◇전통문화관 상반기 전통문화예술강좌 수강생 모집광주문화재단 전통문화관은 청소년을 비롯한 시민 누구나 참여할 수 있는 2020 상반기 전통문화예술강좌 수강생을 다음달 10일까지 모집한다.이번 강좌는 수강생의 수련도와 기호에 따라 반을 구분, 초보자부터 숙련된 기능을 지닌 수강생들까지 기량에 맞게 강좌를 선택할 수 있도록 구성됐다.모집 부문은 '판소리' '판소리고법' '가야금병창' '전통음식' '탱화' '가야금만들기' '전통다례' '민화' '청소년 가야금병창' 등 총 13개 강좌이며, 각 강좌마다 15회 운영한다.상반기 강좌는 다음달 16일부터 6월27일까지 매주 1회씩 총 15주에 걸쳐 진행된다.◇광주시립미술관 '2020 창작공간 입주자 모집광주시립미술관은 청년예술인들의 창작활동을 지원하기 위한 '2020 창작공간 입주자'를 20일과 21일 이틀동안 모집한다.청년예술인 지원센터는 지역 청년예술인들에게 창작공간 제공과 창작 활동지원을 통해 역량 있는 문화예술인을 배출하기 위해 광주 남구 사직동에 위치한 옛 문화예술교육지원센터를 리모델링해 지난 2016년 10월 개관했다.이번 입주자 모집의 신청분야는 미술, 연극, 음악, 문화기획자 등 다양한 예술분야이며 모집인원은 개인 또는 단체 10명 내외이다.입주기간은 3월부터 12월까지이다. 모집대상은 공고일 기준, 만 39세 미만의 광주지역 청년예술인이다.미술관은 서류심사를 거쳐 2월 26일 입주자를 선정, 발표할 예정이다. ◇광주문인협회·대동문화재단 업무협약광주문인협회와 대동문화재단은 지역 문화예술발전을 도모하기 위해 업무협약을 맺었다.양 기관은 문화, 예술, 관광 콘텐츠 프로그램 공동 개발과 홍보 활성화, 지역문화 발전을 위한 인적, 물적 자원 교류 등을 협의했다.협약은 3년 동안 유지되며 소기의 목적을 달성할 수 있도록 양자간 최대의 노력을 기울일 방침이다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009701487
2020.03.18.	media KHAN	“코로나19 이겨내요”...고소영치약 ‘루치펠로’, 취약계층에 위생용품 기부	사진 = 루치펠로 제공덴탈케어 브랜드 ‘루치펠로’가 코로나19로 고통 받고 있는 위기가정아동과 한부모를 위해 마스크, 치약, 가글 등 위생용품을 기부했다고 18일 밝혔다. 브랜드 관계자는 “루치펠로의 모델 고소영 씨가 코로나19 우려 속 지원 사각지대에 놓여 어려움을 겪고 있는 위기가정에 후원금을 기부한다는 얘기를 듣고, 좋은 취지에서 함께 동참한다"면서 "모델 계약 후 함께하는 첫 번째 활동으로 뜻깊은 일을 할 수 있어 기쁘다"고 말했다. 지난 2일 고소영은 홀트아동복지회를 통해 1억원을 후원을 진행했다. 이어 브랜드 루치펠로코리아 역시 5천만 원 상당의 아동용 마스크, 치약&가글을 기부했다고 전했다. 금번 후원된 생필품은 홀트아동복지회를 통해 대구, 경북지역을 비롯한 전국 코로나19로 인해 위험에 노출되어 있는 위기가정에게 전달될 예정이다. 고소영은 그간 묵묵히 소아환자 치료비와 같은 어려운 이웃을 돕기 위한 일에 앞장서 왔으며 브랜드 ‘루치펠로’ 역시 꾸준한 기부, 선행활동을 하는 기업으로 알려졌다. 해당 브랜드는 ‘건강 미소 지킴이’ 캠페인의 일환으로 한부모가족 및 미혼모 가정에 누적 약 2억원 상당의 후원금과 물품을 전달한 바 있다고 설명했다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002998413
2020.02.24.	media KHAN	서울시, 카페 등 업소 1회용품 사용 코로나19 상황 종료 때까지 허용	박원순 서울시장. 연합뉴스서울시가 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다.서울시는 지난 23일 정부 위기경보 단계가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 이같이 결정했다. 이는 환경부가 24일 밝힌 ‘관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 식품접객업소 중 국내·외 출입이 빈번한 곳뿐만 아니라 다른 곳에서도 1회용품을 사용할 수 있도록 허용한다’는 지침에 따른 것이다.앞서 지난 5일 정부는 공항·항만·기차역 등 외국인 출입이 잦은 시설 내부의 다중접객업소에서 일회용품 사용을 일부 허용했다. 하지만 그 외의 일반 식당과 카페에서의 1회용품 사용은 지자체장의 ‘규제 완화 대상 확대’ 결정이 필요했다. 서울시는 코로나19 확산, 환경부 지침 등을 고려해 규제를 완화한 것으로 보인다.서울시는 산하 25개 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 관련 내용을 안내했다고 밝혔다. 허용기한은 코로나19 상황 종료시까지다.한편, 서울에서는 24일 오후 4시기준 코로나19 확진자가 31명 발생했다.김찬호 기자 flycloser@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002993599
2020.03.06.	매경닷컴	코로나19가 바꾼 온라인쇼핑 공식…시즌상품 대신 집콕용품 잘 팔리고 저녁·주말쇼핑 늘어	이베이코리아, 1월 20일부터 3월 3일까지 판매 빅데이터 분석 코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.이베이코리아가 국내 코로나19 확진자 발표가 있었던 지난 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 작년 같은기간과 비교해보니 '집콕' 상품 판매가 늘어난 반면 바깥 활동에 필요한 '야외 외출용' 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기 패션의류 등의 봄시즌 상품과   캠핑, 등산용품 등이 인기를 끈 것과는 다른 분위기다.이 기간 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 '건강의료용품' 판매량이 전년 대비 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 등 생필품 판매는 41% 증가했다. 식품은 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 가공식품은 25%, 신선식품 18%, 건강기능식품은 10%씩 늘었다. 어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 육아·유아용품' 판매도 전체 15% 증가했다. 아동 의류와 아동 패션잡화 판매량이 각각 38%, 16%씩 뛰었고 장난감도 작년보다 14% 더 팔렸다.반면 졸업과 입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%와 77%씩 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.코로나19는 쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(오후 6시~자정)과 심야(자정~오전 6시) 쇼핑 비중이 작년 대비 3%포인트 증가한 것.시간대별 판매량을 작년 대비 비교한 결과 저녁(오후 6시~자정) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈고 그 뒤로 새벽(자정~오전 6시)이 27%, 오후(정오~오후 6시)가 26%, 오전(오전 6시~정오)이 20%로 각각 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 호흡·수면건강용품이고 과자·간식, 배달음식, 냉동식품, 화장지·세제가 뒤를 이었다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 같은기간 요일별 판매량을 작년과 비교한 결과 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 외출이 줄어드는 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어났기 때문으로 풀이된다. [김태성 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004531522
2020.04.08.	한국일보	빕스, 테이블 간격 멀리하고 일회용품 비치	서울 시내 한 빕스 매장 식탁 위에 코로나19 예방을 위해 자리를 비워놓아 달라는 안내문이 놓여 있다. CJ푸드빌 제공패밀리레스토랑 ‘빕스(VIPS)’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 좌석 수를 줄이고 일회용품을 비치하기로 했다. 빕스를 운영하는 CJ푸드빌은 고객들이 코로나19로 불안해하지 않고 매장을 이용할 수 있도록 고객 안심 서비스를 확대 운영한다고 8일 밝혔다. 먼저 전국 매장에서 ‘사회적 거리두기’를 적용해 고객 간 간격을 조정한다. 식탁과 좌석 수를 줄여 식탁 사이 간격이 최소 1m 이상 떨어지도록 재배치하는 것이다. 움직이지 못하는 식탁은 고객들이 간격을 두고 앉도록 할 예정이다. 또 샐러드바에는 개별 사용이 가능한 일회용품을 한시적으로 비치한다. 집게를 쓰려는 고객은 원한다면 일회용 위생장갑을 이용할 수 있고, 포크와 숟가락도 일회용을 제공한다. 샐러드바의 기존 식기류는 교체 주기를 줄여 시간마다 바꿔 놓는다. 직원과의 접촉을 최소화하길 원하는 고객을 위해 접시 정리 전용 테이블도 마련한다. 직원이 식탁으로 오지 않길 바라는 고객은 접시 정리 테이블에 자신이 이용한 접시를 직접 가져다 놓으면 된다. CJ푸드빌 관계자는 “빕스는 1월 중순부터 전 직원이 마스크를 쓰고 고객 동선마다 손 소독제를 비치했다”며 “고객이 안심하고 식사할 수 있는 환경을 만들기 위해 매장 방역과 직원 위생을 더욱 철저히 할 것”이라고 말했다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000485462
2020.02.10.	서울경제	애경 지난해 매출 0.3% 증가···생활용품 웃고 화장품 울고	2019년 애경산업 실적[서울경제] 애경산업의 지난해 매출이 전년 대비 0.3% 증가에 머물렀다. 치약과 샴푸 등 생활용품부문이 성장했지만 화장품 부문이 감소한 결과다.다만 지난해 4·4분기 화장품 역시 회복세를 보여 올해에는 반등할 수 있다는 게 애경의 설명이다.10일 애경이 공시한 지나해 실적에 따르면 애경의 연결재무제표기준 2019년 전체 매출액은 7,013억원, 영업이익 606억원, 당기순이익 437억원을 기록했다. 전년대비 매출액은 0.3% 증가했으나 영업이익과 당기순이익은 각각 23.5%, 28.1% 감소했다.이 중 생활용품사업은 2019년 전체 매출액 3,594억원, 영업이익 119억원을 기록해 전년대비 각각 5.3%, 34.4% 성장했다. 생활용품사업은 기존 생활용품 브랜드들의 브랜드력 강화를 통해 온라인 채널을 중심으로 매출이 성장했다. 특히 섬유유연제 카테고리에서 신제품이 성공적인 안착해 카테고리 및 매출 확대를 동시에 이루었다. 또한 헤어, 바디 등 퍼스널케어 제품의 수출이 성장하며 생활용품사업의 매출 확대에 기여했다.화장품 사업의 부진은 뼈아프다. 화장품사업은 2019년 누적 매출액 3,419억원, 영업이익 487억원을 기록해 전년대비 각각 -4.5%, -30.8% 감소했다. 중국 화장품 판매 채널 재정비 및 브랜드 투자를 중점적으로 추진해 영업이익 감소폭이 컸다. 하지만 4·4분기부터 화장품 사업 역시 성장하고 있다는 게 애경의 설명이다. 애경 관계자는  “2019년 4분기에는 분기 기준 최대 매출액을 기록해 전년동기대비 매출액 14.8%, 영업이익 26.5% 성장했으며 2019년 3분기 대비해서도 실적이 개선됐다”며 “특히 ‘티몰 글로벌’(TMALL GLOBAL)과 MOU 체결을 통한 파트너십 구축 및 티몰 애경 플래그십 스토어 운용 역량 강화로 지난 중국 광군제(光棍?) 당일 티몰 판매가 전년대비 371% 증가하는 등 중국 매출이 개선됐다”고 설명했다.  실제 2019년 4·4분기는 매출액은 1,941억원, 영업이익 166억원, 당기순이익 116억원을 기록해 전년동기대비 각각 10.4%, 22.4%, 18.8% 성장했다.  애경산업은 2020년에도 미래성장동력 마련을 위한 연구개발 및 국내외 마케팅 투자를 지속해 나갈 예정이다. 화장품사업에서는 대표 화장품 브랜드 AGE 20’s(에이지 투웨니스)가 H&B스토어 채널에 새롭게 진입해 고객과의 접점을 확대하고 브랜드 라인업을 강화할 계획이다. 생활용품사업은 지난 4분기에 선보인 위생 전문 브랜드 ‘랩신’의 투자를 통해 신규 카테고리를 확대 및 강화할 계획이다./박형윤기자 manis@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003692112
2020.04.28.	세계닷컴	홈플러스-한국P&G ‘위생 지키기’ 캠페인…나눔 동참하는 ‘착한 소비’ 캠페인	홈플러스와 한국P&G는 30일부터 5월 13일까지 ‘위생 지키기’ 캠페인을 전개한다.   이 캠페인은 사회적 거리 두기 지침 완화 즈음해 개인 위생관리 강화를 위해 관련 용품을 저렴하게 팔고, 상품 매출 일부를 기부해 소외계층을 지원함으로써 고객이 쇼핑하는 것만으로도 나눔에 동참할 수 있도록 기획한 일종의 ‘착한 소비’ 캠페인이다.   홈플러스와 한국P&G는 이 기간 위생용품 60여 종을 최대 50% 할인 판매하고 행사상품 3만원 이상 구매 고객에게는 락앤락 케이스를 증정해 고객의 캠페인 동참을 유도한다. 판매금액 일부는 생필품 구매에 사용해 6월 각 지역 소외계층에게 전달할 방침이다.   5월 13일까지 헤드앤숄더 샴푸(850ml) 1만3900원, 오랄비 고탄력 초미세모 칫솔(4입) 1만900원, 질레트 퓨전 면도세트(면도날8입+면도기) 3만9900원, 다우니 프리미엄 액체형 세제(1.7L*2) 1만9900원, 다우니 섬유유연제(480g) 1만1900원, 페브리지 섬유탈취제(900ml)는 8900원 등에 구매할 수 있다.   조현구 홈플러스 사회공헌사무국장은 “작은 소비로 나눔에 동참할 수 있는 ‘착한 소비’ 문화 확산을 위해 이번 행사를 기획했다”며 “앞으로도 한국P&G와 함께 유통사, 협력사, 고객이 모두 함께 나눔에 동참할 수 있는 다양한 사회기여 활동을 전개할 것”이라고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003460652
2020.03.02.	MBN	CJ올리브영, 대구경북 의료진에 건강식품·구강위생용품 지원	CJ올리브영이 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 대구와 경북 지역 의료진을 돕기 위해 건강 , 위생 관련 물품 4천여개를 전국재해구호협회에 기탁합니다.  기탁품은 종합비타민과 피로회복제 등 건강식품과 가글제 같은 구강위생용품입니다.  기탁품은 대구와 경북 지역의 코로나19 감염병 전담병원 의료진에게 전됩니다.  앞서 CJ올리브영은 지난달 20일에는 미혼 한부모 가정에 코로나19 예방을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 지원한 바 있습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001427169
2020.06.29.	데일리안	하이트진로, 올해 사회공헌 캐치프레이즈 ‘진심을 다하다’	지역사회 소외계층 위한 나눔 활동에 적극적인 행보하이트진로는 지난 4월 장애인의 날 맞아 오산장애인복지관, 부평장애인복지관, 원광장애인복지관 등 사회복지사들에게 약 400여개의 럭키박스를 전달했다ⓒ하이트진로하이트진로가 지역사회 소외계층을 위한 나눔 활동은 물론, 우리 사회 구성원 모두가 즐겁고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 착한 행보를 이어가고 있다.하이트진로는 ‘모두가 즐겁고 행복한 세상’이라는 슬로건 아래, 사회적 책임을 다하고 우리 사회에 조화를 이뤄가겠다는 의지를 갖고 2012년부터 사회공헌활동을 본격화해왔다. 100년 기업을 향해 가고 있는 하이트진로가 사회 각 분야의 구성원들을 응원하는 활동들을 이어가고 있다.하이트진로는 서울시와 주거취약계층 한파, 폭염 대응 보호활동에 대한 공동협력 협약을 체결해 2013년부터 올해까지 8년째 물품과 구호 서비스 지원을 진행해오고 있다.올해는 여름철 무더위를 대비해 노숙인과 쪽방촌 거주민들에게 생수 4만1000여병을 전달했다. 이중 하이트진로음료가 1만3000여병을 함께 전달해 의미를 더했다.하이트진로는 우리 사회의 미래를 이끌어나갈 청년들의 도전 의식을 높이고 청년 창업을 육성, 일자리 창출에 기여하고자 교육 및 장학사업에도 적극적이다.창원지역 저소득 청년들의 자립 기반을 마련하고자 한국남동발전, 창원지역자활센터와 함께 ‘청년창업 프로젝트’의 일환으로 베이커리 카페 ‘빵그레’를 정식오픈했다.지난달 20일 하이트진로 마산 공장 인근 상가에 청년들이 직접 운영하는 베이커리 카페 ‘빵그레’ 개소식을 열고 정식오픈했다.개소식에는 하이트진로 김인규 대표를 비롯한 창원시 허성무 시장, 창원소방본부 이기오 본부장 등 관계자 60여명과 지역 주민들이 참석해 개소를 축하하고, 청년들에게 희망의 메시지를 전달했다.‘빵그레’는 창원지역 저소득 청년들의 자립 기반을 마련하고자 기획됐으며, 지원자를 선발해 제빵관련 기술을 교육, 일정기간 동안 직접 카페 운영 경험을 쌓고, 후배들에게 노하우를 전수하는 형태로 운영된다.하이트진로는 ‘빵그레’ 공간을 10년간 무상 임대하고, 운영이 안정화되는 6개월간 관리비를 지원할 계획이다. 또, 재료 구입과 빵 운반에 필요한 차량도 함께 제공한다.김인규 하이트진로 대표는 “모두가 방긋 웃을 수 있기를 희망한다는 의미를 담고 있는 ‘빵그레’가 청년들의 꿈을 실현시킬 수 있는 공간이 되길 바란다”며 "앞으로도 지역 경제와 상권 활성화를 위한 상생 경영을 위해 다양한 노력을 지속하고, 100년 역사를 가진 주류기업으로서의 역할에 책임을 다 하겠다"고 밝혔다.빵그레-하이트진로 김인규 대표(왼쪽)와 창원시 허성무 시장(오른쪽)외 관계자들이 함께 빵그레를 둘러보고 있다ⓒ하이트진로최근 하이트진로는 코로나19 확산을 막고 각 분야에 어려움을 겪고 있는 분들에게 조금이나마 도움이 되고자 지원활동에 다각적으로 적극 동참하고 있다.하이트진로는 특별관리구역으로 지정된 대구·경북 지역의 사회복지시설, 자가격리자, 의료진, 취약계층 등을 위한 마스크 20만개, 손 세정제 6만개, 생수와 블랙보리 총 31만9000병을 포함해, 예방과 피해 복구를 위한 현금 등 총 12억원을 지원했다.하이트진로는 전국적으로 확대 중인 ‘착한 임대인 운동’에도 적극 동참하고 있다. 하이트진로가 소유해 소상공인에 임대 중인 서울, 부산, 강원, 전주 지역의 17개소에 대해 3월부터 6월까지 4개월간 임대료를 전액 면제해준다.생활에 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 생수와 간식을 긴급 제공하는 등 지원에 앞장서고 있다. 하이트진로는 서울 지역 쪽방촌 거주민과 서울역 ‘따스한 채움터’의 노숙인 등 2000명에게 생수 1만8000병과 백설기 2500개를 순차적으로 제공했다.8년간 후원을 이어가고 있는 쪽방촌과 노숙인 급식소가 이번 코로나19 확산으로 인해 지역사회가 위축되면서 봉사자의 부재 등으로 어려움을 겪고 있다는 소식을 접하고, 긴급 지원에 나서게 됐다.장애인의 날을 맞아 일상생활이 어려워 집에 머물며 생활하는 재가장애인을 위해 위생용품 등 지원에도 나섰다. 하이트진로는 장애인의 복지를 증진시키고, 장애를 가진 이웃에 대한 이해를 높이고자 꾸준히 후원해온 오산장애인복지관, 원광장애인복지관 등 수도권 및 부산 지역 5개 기관에 럭키박스 400개를 전달했다하이트진로는 2018년 소방청과 ‘소방공무원 가족 처우 개선과 국민안전의식 제고’를 위한 업무협약을 맺은 이후, 노후 소방 장비 개선 및 소방공무원의 복지 향상 등 다양한 방식으로 소방산업 발전을 위해서도 힘써오고 있다.하이트진로는 소방 분야의 미래를 이끌어갈 학생들이 보다 나은 환경에서 배움을 이어갈 수 있도록 하기 위해 ‘한국소방마이스터’ 고등학교에 기숙사 비품과 해외연수프로그램을 지원한다.전교생이 생활하는 기숙사에 필요한 매트리스 120개, 사물함 100개와 코로나19 감염 예방을 위해 손소독제 100개, 생수 2400병, 초콜릿 400개 등을 전달했다. 또, 우수학생 20명을 선발해 여름방학에 소방 및 안전관련 우수 국가를 탐방할 수 있는 해외연수 장학 프로그램을 제공할 예정이다.김인규 하이트진로 대표는 "대표 종합주류기업으로서 다양한 나눔 활동을 실천해 사회에 기여하고자 한다”며 “예기치 못한 위험이 도사리고 있는 재난 현장에서 불안과 공포감을 이겨내고 국민의 재산과 생명을 지키기 위해 구조활동에 뛰어드는 소방공무원과 가족들이 심리적인 안정을 회복하는 등 건강한 삶을 영위할 수 있도록 응원하고, 젊은 청년들의 버팀목이 될 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411229
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 보온용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 마스크 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329755
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 보온용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 마스크 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329756
2020.01.12.	연합뉴스	독감 환자 증가에 보온용품 매출도 올라	(고양=연합뉴스) 류영석 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증함에 따라 위생·보온 관련 제품을 찾는 사람들이 늘고 있다.    옥션은 1일부터 9일까지 매출 중 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다. 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매가 늘었다. 사진은 12일 오전 경기도 이마트 일산점의 마스크 관련 코너. 2020.1.12    ondol@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329752
2020.01.12.	연합뉴스	독감환자 급증에 위생·건강관리 제품 판매 '쑥쑥'	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증하면서 면역력을 높이거나 개인위생을 챙기기 위한 제품 판매가 늘고 있다.     옥션은 1일부터 9일까지 매출 가운데 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 직전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다.     찬 바람을 막아주는 마스크(59%)도 판매가 늘었고 특히 면역력이 약한 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매량이 급증했다.     면역력을 높이는데 좋은 건강식품 수요도 늘었다.     이 기간 옥션에서 비타민은 38%, 홍삼은 47%, 꿀과 프로폴리스는 99%, 어린이·청소년 건강식품은 126% 더 잘 팔렸다.     배즙과 도라지즙(82%), 양파즙(93%), 헛개나무즙(93%) 등 목감기에 좋은 다양한 건강 즙을 찾는 사람도 많았다.     옥션 관계자는 "예년보다 덜 추운 날씨에 옷차림도 얇아졌는데 갑자기 찾아온 추위에 감기나 독감 환자가 늘면서 건강을 관리하거나 면역력을 높이기 위한 제품이 인기를 끌고 있는 것으로 보인다"고 말했다.'기온 뚝' 독감•폐렴 주의…"예방 접종 필수" (CG)[연합뉴스TV 제공]    eshiny@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329236
2020.01.30.	inews24.com	대한항공, 中 일부노선 운휴·감편…일회용품 한시 사용키로	신종 코로나 바이러스 확산 방지 주력[아이뉴스24 이연춘 기자] 대한항공은 중국에서 신종 코로나 바이러스 감염증이 점차 확산됨에 따라 승객들의 안전을 위해 부문별 대책에 나선다.대한항공은 기내 감염증 차단을 막기 위한 사내 대응팀을 마련하고 항공기 운송, 운항, 객실, 정비, 항공의료, 종합통제 등 각 부문에서 빈틈없는 대응체제를 구축하고 항공기 소독에서부터 기내식 위생까지 전 부문에서 절처한 대책을 마련했다.30일 대한항공에 따르면 우한 노선 운휴 기간을 3월 말까지 연장하는 한편, 신종 코로나 바이러스 영향으로 수요가 감소한 일부 중국 지역 노선을 운휴·감편키로 했다.대한항공은 중국 지역 운항 항공기에 대해 특별 소독을 하고 있다. 특히 베이징, 상하이, 칭다오, 광저우 등 대도시에서 한국으로 오는 항공기에 대해서는 매번 도착 때마다 살균 소독을 진행한다. 이외 중국 지역을 운항하는 항공기에 대해서도 상황에 따라 수시로 추가 소독을 실시, 만일의 감염증 확산에 적극 대응키로 했다.아울러 중국 지역을 운항하는 노선에서 기내 감염의 위험성을 최소화 하는 방안으로 기내 서비스를 바꾼다. 우선 중국을 운항하는 전 노선에서 바이러스 교차 감염의 위험성을 줄이기 위해 기내식 서비스시 일회용품을 사용한다.이외에도 담요, 베개 등 편의 용품은 제공이 중단된다. 또한 현지에서 기내식을 공급받는 홍콩, 베이징, 타이베이, 상하이 등 노선은 인천 출발시 복편 기내식을 탑재키로 했다.승무원들의 안전을 위해 쿤밍, 광저우 등 노선에서 시행되는 '승무원 체류'를 임시 중단한다. 이에 따라 인천 출발시 탑승한 예비 승무원이 복편에서 근무하는 방식으로 운영된다.앞서 대한항공은 승무원들의 안전을 위해 전 노선에서 마스크와 비닐장갑 등을 착용할 수 있도록 했다. 기내 의심환자 발생시 주변 승객에게 제공될 수 있는 마스크와 환자 승객을 돌보는 승무원용 보호구도 항공편에 탑재한다.대한항공은 신종 바이러스 확산을 방지하고 관광지 폐쇄, 출장 제한 등으로 급감한 중국 수요에 대응하기 위해 일부 노선에 대해 2월 2일부터 운휴 및 감편했다.운휴는 인천발 황산·장자제·창사·쿤밍 노선과 부산발 베이징·난징을 대상으로 한다. 감편 노선은 인천발 칭다오·선양은 주 14회에서 7회, 인천~베이징은 주 17회에서 14회, 부산발 칭다오·상하이는 주 7회에서 4회, 제주~베이징 노선은 주 7회에서 3회로 변경된다.대한항공 관계자는 "해당 노선을 예약하거나 구매한 고객에 대해서는 사전 대체편 제공, 환불 및 위약금 면제, 여정 변경에 따른 수수료 면제 등의 조치로 승객의 불편함을 최소화할 예정"이라고 했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000523600
2020.02.22.	뉴스1	[속보]정총리 "위생용품 매점매석, 무리한 대중집회 단호 대처"	본문 내용이 없는 기사입니다.▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004478238
2020.03.25.	연합뉴스	위생장갑 끼고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 선거인이 위생장갑을 착용하고 투표하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497691
2020.03.25.	연합뉴스	위생장갑 끼고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 선거인이 위생장갑을 착용하고 투표하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497692
2020.03.25.	연합뉴스	위생장갑 끼고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497686
2020.03.25.	문화일보	<식의약 新안전지대 미래 안심사회 연다>‘1830’ 손씻기-식중독 알림판… 학교·복지시설 ‘위생 업그레이드’	■ 식약처-지자체, 식중독 예방 사업 성과서울, 초교 100곳 손씻기 교실 경기, 식중독 환자 82.2% 감소 울산, 시장 찾아가 오염도 측정  식약처 “지자체 협조 덕분에 지난해 식중독 발생 크게 줄어”지난 한 해 전국 17개 광역 지방자치단체에서는 식품의약품안전처와 함께 식중독 예방을 위한 각종 아이디어 사업들이 진행됐다. 대체로 소기의 성과를 거두며 식품 관련 종사 인력 및 학생들의 식중독 예방 관련 인식 개선에 기여했다.지난해 서울시에서는 시내 초등학교 100곳을 대상으로 ‘1830 손씻기 체험교실’과 현장진단 교육을 진행했다. 통상 식중독 발생 환자 수의 60% 이상이 집단 급식시설에서 발생하고, 그 중 학교에서 식중독이 발생할 경우 위험성은 더욱 커지는 만큼 초등학교 저학년을 중심으로 식중독 예방 3대 요령 중 가장 중요한 ‘손씻기’에 대한 집중 교육과 홍보 활동을 했다. 1830은 하루(1) 8번, 30초씩 손씻기를 뜻하는 것으로, 시에서는 이 내용과 올바른 손씻기 방법을 교육하고 식중독에 걸렸을 때의 증상을 안내하며 손을 씻어야 하는 이유와 씻어야 하는 때 등에 대해서도 알렸다. 손씻기 체험 행사도 진행하면서 인식 개선 등 교육 활동을 벌였다.경기도에서는 2018년 초코케이크 관련 학교급식소 내 대량 식중독 환자 발생 등으로 학교급식 안전에 대한 요구와 관리강화 필요성이 대두됨에 따라 식품안전 전문진단 서비스를 지난해 9∼12월 4개월간 4000만 원가량의 도 예산을 투입해 진행했다. 이는 경기도 교육청에서 선정한 도내 100개 학교를 대상으로 진행됐다. 도는 100개 학교를 대상으로 민간 전문기관의 컨설팅 요원 12명을 투입해 학교 급식소의 식재료 검수부터 조리, 보관, 배식, 섭취까지 단계별 위해요소를 진단하고 맞춤형 교육과 기술지도 등 문제점 개선을 위한 컨설팅을 실시했다. 이 같은 노력을 기울인 결과, 2018년 4551명이었던 도내 식중독 환자 발생은 지난해 809명으로 82.2%의 감소율을 보였다.강원도에서는 사회복지시설 등 집단급식소에 자동 식중독지수 알리미 전광판을 보급해 선제적 식중독 예방·관리 및 식중독 발생 최소화에 나섰다. 지난 한 해 도내 150개 사회복지시설, 어린이집 등 집단급식소에 설치된 식중독지수 알리미 전광판은 급식시설 내의 온도와 습도를 실시간으로 측정해 관심, 주의, 경고, 위험 네 단계로 식중독 위험지수를 표시하는 장치다.부산에서는 식중독 예방 SMS 문자 릴레이 서비스를 제공했다. 식중독 발생을 효율적으로 차단하고 확산을 방지하기 위해 위생 관리가 필요한 횟집, 일식집, 김밥전문점 등 일반음식점을 대상으로 제공된 이 서비스는 지난해 7만4358건의 문자 발송 실적을 냈다. 부산시에서 매월 1회 주의해야 할 식중독 관련 위험 사항과 예방 요령 등을 작성한 뒤 이를 한국외식업지회의 시내 16개 지부로 전달해 시내 음식점으로 발송할 수 있도록 했다.전국 학생들의 수학여행 명소 제주도는 식중독 발생 위험이 높은 수학여행단 이용 음식점에 대한 사전 위생점검을 통해 식품안전 사고를 예방하는 안심 수학여행 서비스를 시행했다. 수학여행단이 여행 출발 50일 전 제주도로 서비스를 신청하면 도내 안전관련 부서 주관으로 수학여행단이 이용하게 될 음식점을 찾아가 위생, 전기·가스, 소방 등 전 분야의 안전을 점검하는 정책이다. 지난해 1289개 학교가 신청해 해당 서비스를 시행했다.울산에서는 위생취약 지역인 전통시장을 대상으로 식중독예방 위생환경 개선사업을 벌였다. 태화전통시장 내 33개 업소를 대상으로 시행된 이 사업은 우선 전통시장 협의체를 구성해 자율적인 위생관리가 정착되도록 지원했다. 또 지도점검표를 이용한 점검과 위생관리 컨설팅을 3회 실시했고, 세균 오염도 측정을 현장에서 실시함으로써 시장 상인 등의 인식개선을 유도했다. 식중독 관리 매뉴얼을 숙지시키고 위생수준을 높이기 위한 직원 교육도 했으며 위생 앞치마, 위생모, 위생행주, 살균제 등 위생용품도 배부했다. 그 결과, 약 11.6%의 현장 업소에서 위생수준이 뚜렷이 개선됐으며 이 중 우수업소 1개소엔 구청장 표창으로 인센티브를 제공했다. 식약처 관계자는 “대구에서는 치맥 페스티벌 시 참여 업체들의 위생을 철저히 점검하는 등, 전국 각 지자체의 협조로 지난해 전국 식중독 사고 발생을 줄일 수 있었다”고 말했다. [ 용어설명 ] ATP 측정ATP는 ‘Adenosine triphosphate’의 약어로 미생물이 생명 활동을 유지하기 위해 소비하는 에너지원을 뜻한다. 이런 뜻에서 ‘에너지 화폐’라고 불린다. ATP 측정 값이 높을수록 미생물 수가 많다는 뜻으로 생물학적 오염 정도를 알려 준다. 다만 그 자체로 식중독균 수가  많다는 것을 알려주지는 않는다. 최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002422073
2020.03.25.	문화일보	<식의약 新안전지대 미래 안심사회 연다>‘1830’ 손씻기-식중독 알림판… 학교·복지시설 ‘위생 업그레이드’	■ 식약처-지자체, 식중독 예방 사업 성과서울, 초교 100곳 손씻기 교실 경기, 식중독 환자 82.2% 감소 울산, 시장 찾아가 오염도 측정  식약처 “지자체 협조 덕분에 지난해 식중독 발생 크게 줄어”지난 한 해 전국 17개 광역 지방자치단체에서는 식품의약품안전처와 함께 식중독 예방을 위한 각종 아이디어 사업들이 진행됐다. 대체로 소기의 성과를 거두며 식품 관련 종사 인력 및 학생들의 식중독 예방 관련 인식 개선에 기여했다.지난해 서울시에서는 시내 초등학교 100곳을 대상으로 ‘1830 손씻기 체험교실’과 현장진단 교육을 진행했다. 통상 식중독 발생 환자 수의 60% 이상이 집단 급식시설에서 발생하고, 그 중 학교에서 식중독이 발생할 경우 위험성은 더욱 커지는 만큼 초등학교 저학년을 중심으로 식중독 예방 3대 요령 중 가장 중요한 ‘손씻기’에 대한 집중 교육과 홍보 활동을 했다. 1830은 하루(1) 8번, 30초씩 손씻기를 뜻하는 것으로, 시에서는 이 내용과 올바른 손씻기 방법을 교육하고 식중독에 걸렸을 때의 증상을 안내하며 손을 씻어야 하는 이유와 씻어야 하는 때 등에 대해서도 알렸다. 손씻기 체험 행사도 진행하면서 인식 개선 등 교육 활동을 벌였다.경기도에서는 2018년 초코케이크 관련 학교급식소 내 대량 식중독 환자 발생 등으로 학교급식 안전에 대한 요구와 관리강화 필요성이 대두됨에 따라 식품안전 전문진단 서비스를 지난해 9∼12월 4개월간 4000만 원가량의 도 예산을 투입해 진행했다. 이는 경기도 교육청에서 선정한 도내 100개 학교를 대상으로 진행됐다. 도는 100개 학교를 대상으로 민간 전문기관의 컨설팅 요원 12명을 투입해 학교 급식소의 식재료 검수부터 조리, 보관, 배식, 섭취까지 단계별 위해요소를 진단하고 맞춤형 교육과 기술지도 등 문제점 개선을 위한 컨설팅을 실시했다. 이 같은 노력을 기울인 결과, 2018년 4551명이었던 도내 식중독 환자 발생은 지난해 809명으로 82.2%의 감소율을 보였다.강원도에서는 사회복지시설 등 집단급식소에 자동 식중독지수 알리미 전광판을 보급해 선제적 식중독 예방·관리 및 식중독 발생 최소화에 나섰다. 지난 한 해 도내 150개 사회복지시설, 어린이집 등 집단급식소에 설치된 식중독지수 알리미 전광판은 급식시설 내의 온도와 습도를 실시간으로 측정해 관심, 주의, 경고, 위험 네 단계로 식중독 위험지수를 표시하는 장치다.부산에서는 식중독 예방 SMS 문자 릴레이 서비스를 제공했다. 식중독 발생을 효율적으로 차단하고 확산을 방지하기 위해 위생 관리가 필요한 횟집, 일식집, 김밥전문점 등 일반음식점을 대상으로 제공된 이 서비스는 지난해 7만4358건의 문자 발송 실적을 냈다. 부산시에서 매월 1회 주의해야 할 식중독 관련 위험 사항과 예방 요령 등을 작성한 뒤 이를 한국외식업지회의 시내 16개 지부로 전달해 시내 음식점으로 발송할 수 있도록 했다.전국 학생들의 수학여행 명소 제주도는 식중독 발생 위험이 높은 수학여행단 이용 음식점에 대한 사전 위생점검을 통해 식품안전 사고를 예방하는 안심 수학여행 서비스를 시행했다. 수학여행단이 여행 출발 50일 전 제주도로 서비스를 신청하면 도내 안전관련 부서 주관으로 수학여행단이 이용하게 될 음식점을 찾아가 위생, 전기·가스, 소방 등 전 분야의 안전을 점검하는 정책이다. 지난해 1289개 학교가 신청해 해당 서비스를 시행했다.울산에서는 위생취약 지역인 전통시장을 대상으로 식중독예방 위생환경 개선사업을 벌였다. 태화전통시장 내 33개 업소를 대상으로 시행된 이 사업은 우선 전통시장 협의체를 구성해 자율적인 위생관리가 정착되도록 지원했다. 또 지도점검표를 이용한 점검과 위생관리 컨설팅을 3회 실시했고, 세균 오염도 측정을 현장에서 실시함으로써 시장 상인 등의 인식개선을 유도했다. 식중독 관리 매뉴얼을 숙지시키고 위생수준을 높이기 위한 직원 교육도 했으며 위생 앞치마, 위생모, 위생행주, 살균제 등 위생용품도 배부했다. 그 결과, 약 11.6%의 현장 업소에서 위생수준이 뚜렷이 개선됐으며 이 중 우수업소 1개소엔 구청장 표창으로 인센티브를 제공했다. 식약처 관계자는 “대구에서는 치맥 페스티벌 시 참여 업체들의 위생을 철저히 점검하는 등, 전국 각 지자체의 협조로 지난해 전국 식중독 사고 발생을 줄일 수 있었다”고 말했다. [ 용어설명 ] ATP 측정ATP는 ‘Adenosine triphosphate’의 약어로 미생물이 생명 활동을 유지하기 위해 소비하는 에너지원을 뜻한다. 이런 뜻에서 ‘에너지 화폐’라고 불린다. ATP 측정 값이 높을수록 미생물 수가 많다는 뜻으로 생물학적 오염 정도를 알려 준다. 다만 그 자체로 식중독균 수가  많다는 것을 알려주지는 않는다. 최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002422073
2020.01.06.	뉴시스	[광주소식]북구, 위생·친절 우수 음식점 5곳 선정 등	【광주=뉴시스】 신대희 기자 = 광주 북구청·북구의회 청사. [광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 북구는 관내 모범음식점과 위생등급제 지정 일반음식점 84곳을 대상으로 '2019 위생·친절 평가'를 진행, 5곳을 우수 업소로 선정했다고 6일 밝혔다. 음식 문화 개선 추진위원회의 현장 평가 결과 용봉동 해뜰날포차가 최우수 업소로 뽑혔다. 용전동 용전식육식당, 용봉동 고수닭갈비전남대점, 유동 함양옻닭, 용봉동 맵촌용봉점 등 4곳은 우수 업소로 선정됐다. 해당 음식점들은 표창·현판 수여, 위생용품 지급 등 다양한 지원을 받는다. 북구는 올바른 음식 문화 확산을 위한 정책을 이어갈 방침이다. ◇광산소방, 겨울철 난방용품 사용 주의 홍보 광주 광산소방서는 6일 화재 발생 위험이 증가하는 겨울철을 맞아 전기히터, 전기장판, 화목보일러 등 이른바 3대 난방용품 사용에 대한 주의를 당부했다.전기히터 주변에는 이불·커텐 등 가연성 물질을 두면 안 된다. 1~2시간 사용 뒤 10분 정도 전원을 꺼야 한다. 전기장판은 접거나 구겨 사용하지 않아야 한다. 온도 조절기를 밟거나 충격을 주면 안 된다. 화목보일러 연통 청소는 최소 석 달에 한 번씩 해주고, 용량보다 연료를 많이 넣으면 안 된다. 가연물은 보일러 몸통으로부터 최소 2m이상 떨어진 곳에 보관해야 한다.전기열선은 과열차단장치, 온도조절 센서가 있는 제품을 사용하고 수시로 열선의 피복 상태를 확인해야 한다.◇북부소방 "주방에 K급 소화기 비치하세요" 광주 북부소방서는 6일 주방 화재에 적응성이 우수한 K급 소화기를 비치해 식용유 등 유류에 의한 화재에 대비해달라고 당부했다. 식용유로 인한 화재 시 물을 붓는 경우 기름이 튀어 화재가 확산되고 분말 소화기를 이용해 불을 끄는 경우 불이 꺼졌다 재발화하는 경우가 많다. 식용유는 발화 온도가 288~385도다. 분말소화약제로 식용유 표면의 화염을 제거해도 다시 발화할 가능성이 높다.소방청은 지난 2017년 음식점 등의 주방에 K급 소화기 비치를 의무화하는 내용으로 화재 안전 기준을 개정했다. 개정 이후 신축되는 특정소방대상물(음식점·다중이용업소·숙박업소 등)의 주방에 K급 소화기를 설치해 오고 있다. K급 소화기는 대상물 발화 온도를 30도 정도 낮추는 냉각효과와 방출 시 비누가 거품을 형성해 액체 표면을 덮는 질식 효과도 갖추고 있다.☞공감언론 뉴시스 sdhdream@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009641131
2020.01.24.	한국경제TV	세스코 환경위생용품 브랜드 '세스케어', 설 명절 선물세트 6종 출시	세스코(대표이사 사장 전찬혁)는 환경위생용품 브랜드 '세스케어(cescare)' 제품들로 구성된 설 명절 선물세트 6종을 출시하고, 설 명절 연휴를 맞아 할인, 무료배송 등 프로모션을 진행한다.이번에 출시된 설 선물세트 6종은 세스케어 인기 상품인 주방세제, 핸드워시, 기름때 세정제, 배수구 클리너, 세탁조 클리너, 주정살균 소독제 등 실용적인 환경위생 제품들로 구성을 이뤘다.세스코 온라인 쇼핑몰에서 구매할 경우 설 명절 선물세트에 한하여, 기존 세스코멤버스 고객이 아닌 일반 소비자에게도 최대 35% 할인된 가격 혜택을 제공한다. 또한 선물세트뿐만 아니라 모든 상품을 9,900원 이상 구매 시, 이벤트 기간 동안 무료 배송의 혜택을 누릴 수 있다.해당 기획전은 1월 31일까지 진행되며, 세스코 온라인 쇼핑몰과 세스코 서비스 컨설턴트를 통해 주문할 수 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000841890
2020.02.18.	뉴시스	'곧 봄이 옵니다'…홈플러스, 각종 청소 용품 할인	[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 홈플러스가 18일부터 봄맞이 청소 기획전을 연다. 청소 용품은 물론 공기 정화에 도움이 되는 제품도 준비했다.물걸레 청소기를 10만원 대에 판매한다. SK매직 '물걸레 청소기', 신일 '무선 물걸레 청소기' 등이다. 먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 '에어테라피 멀티액션', 차량용 청소기 불스원의 '파워맥스 청소기' 등을 준비했다. 실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 공기 정화 식물 7가지도 있다. 행사카드로 결제하면 최대 7% 추가 할인 혜택도 제공한다.홈플러스 관계자는 "최근 위생과 면역력에 대한 고객 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다. 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 jb@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009707430
2020.02.18.	스포츠경향	‘위생관리 철저하게 봄 맞아야’ 홈플러스, ‘청소기획전’ 이어	홈플러스(사장 임일순)가 위생 관리, 면역력 강화에 대한 고객들의 관심을 고려해 청소 기획전을 진행한다. ‘봄맞이 청소 기획전’이라는 타이틀 아래 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 마련했다. 우선 홈플러스는 청소 필수 용품인 물걸레 청소기를 10만원대에 판매한다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’(12만9000원)가 있다.이와 함께 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 PB 브랜드인 심플러스의 ‘정전기/물걸레 청소포’ 4종(각 1990원)을 저렴하게 마련했다. 동시에 쓰리엠 ‘청소용품 물걸레 청소포’ 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매하며, 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다.먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 우선, 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다. 해당 상품은 초미세먼지 집진필터를 장착했으며, USB 타입으로 차량 외의 장소에서도 간편하게 사용하기 좋다.자동차 내부 먼지 제거를 위한 차량용 청소기도 준비했다. 대표 상품은 불스원의 ‘파워맥스 청소기’로, 초강력 흡입력과 물세척이 가능한 마이크로 필터를 자랑한다. 해당 상품은 30% 할인가(2만7930원)에 판매한다.동시에 베이킹 소다 성분으로 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원의 ‘베이킹 소다 에어컨필터’ 13종을 30% 할인가(각 1만3230원)에 함께 선보인다.실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 ‘공기정화식물’ 7종(각 3900원)도 준비했다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종을 판매하며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인까지 제공한다.홈플러스 관계자는 “최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다”며 “올 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다”고 말했다.손재철 기자 son@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000656838
2020.03.15.	연합뉴스	코로나19에 '집콕' 생활…가사용품 판매 늘었다	가사노동 줄이는 가전제품 인기…주방 소모품도 판매 증가  (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 가족이 함께 집에서 보내는 시간이 길어진 가운데 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다.     각급 학교 개학 연기와 직장의 재택근무 확산으로 '집밥'을 먹는 사람들이 늘어 설거짓거리가 쌓이고, 가족 구성원들이 집안에 장시간 머물다 보니 청소·빨래도 더 자주 하기 때문으로 풀이된다.     온라인 쇼핑 사이트 옥션은 최근 들어 주방용품과 청소용품 판매가 지난해보다 증가했다고 15일 밝혔다.    2월 10일부터 3월 11일까지 기간, 세제 판매량이 지난해 같은 기간에 비해 39% 증가했고 주방세제(16%)와 베이킹소다(29%), 식기세척기 전용 세제(20%)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다.     위생장갑(202%)과 행주(82%), 호일(42%), 랩(23%) 같은 주방 소모품도 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다.     외식하지 않고 집에서 밥을 해 먹는 경우가 늘다 보니 자연스레 관련 소모품 판매가 늘어난 것이다.     아예 식기세척기나 의류 관리기처럼 가사 노동을 줄여주는 전자제품을 들이는 사람도 많았다.    이 기간 식기세척기 판매량은 93% 증가했고 음식물처리기(142%)와 식기 건조기·살균기(228%), 의류 건조기(40%), 의류 관리기(117%) 등 전자제품도 평상시보다 더 많이 팔려나갔다.     요리를 위해 전기 찜기(80%)나 프라이팬(448%), 조리도구(10%)를 새로 들이거나 청소기(5%)와 청소기 용품(63%), 분리수거함(26%)을 새로 사는 사람도 많았다.    옥션 관계자는 "사회적 거리 두기 운동 등으로 집에서 머무는 시간이 늘면서 자연스럽게 가사 노동에 투자하는 시간도 늘어난 것으로 보인다"고 설명했다.식기세척기[옥션 제공]    eshiny@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011472692
2020.04.10.	뉴시스	투표소 앞에 놓인 코로나19 예방 용품	[서울=뉴시스]최진석 기자 = 제21대 국회의원 선거 사전투표 시작일인 10일 오전 서울역에 차려진 남영동 사전투표소 앞에 코로나19 예방을 위한 손소독제와 위생장갑이 놓여 있다. 사전투표는 선거 당일 투표가 어려운 선거인이 별도의 신고 없이 사전투표 기간 동안 전국 어느 사전투표소에서나 투표할 수 있는 제도로 오늘부터 11일까지 진행된다. 2020.04.10.myjs@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009808439
2020.01.15.	노컷뉴스	아산시, 설 명절 성수용품 특별단속 나서	[아산=대전CBS 인상준 기자]아산시청 전경. (사진=자료사진)충남 아산시는 설 명절을 맞아 17일부터 명절 성수용품 제조와 판매업소를 대상으로 특별 단속에 나선다고 밝혔다.시에 따르면 이번 단속에는 시 안전총괄과 민생사법팀은 물론 충남도 민생사법경찰팀 등과 합동단속반을 편성했으며 명절 성수용품 등의 원산지 거짓표시, 혼동표시, 미표시 단속과 유통기한 경과식품 판매, 위생불량상태 등 식품위생법 전반에 대한 지도·단속을 펼친다.단속대상은 대형마트, 상설시장, 전통시장, 영세 제조업소 등 광범위하게 이뤄지며, 시는 위반업소에 대해 과태료 부과, 영업정지 등 행정처분과 함께 검찰에 송치할 방침이다. 시 관계자는 "이번 특별단속을 통해 시민 모두가 믿고 안심하게 먹을 수 있는 안전한 먹거리 문화를 조성하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003311732
2020.03.25.	연합뉴스	위생장갑 끼고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497686
2020.06.28.	디지털타임스	일상화 된 언택트 소비 … 판매방식·비즈니스모델 싹 바꾼다	'키오스크'로 비대면 인프라 구축생활필수품 등 유통 품목도 변화전자상거래 2024년 4兆달러 전망코로나19 반영땐 더 가팔라질 듯글로벌 경제가 디지털 온라인 경제로 환골탈태하고 있다. 사물인터넷 기술의 발달로 경제의 디지털화는 이미 예견됐던 것이기는 하지만 이번 코로나 19 팬데믹으로 '언택트 소비'가 일상화되면서 그 규모의 성장 속도가 갈수록 가팔라지고 있는 것이다.당장 2019년 2조 달러 정도였던 전자상거래 시장 규모는 오는 2024년에는 3조9162억 달러로 5년 만에 거의 배 가까이 늘어날 것으로 전망되고 있다.국내는 물론이고 MS 등 해외 유수의 기업들이 발 빠르게 새로운 경영전략의 초점을 온라인 시장 쪽으로 클릭 이동하고 있다.◇판매채널에서 비즈니스 모델까지 다 바꾼다 = 다른 어떤 업종보다 기술변화에 민감한 ICT 업계는 상품 판매방식부터 비즈니스모델 전반을 바꾸는 시도를 시작했다. 이동통신 3사는 휴대폰 판매·개통 서비스·이벤트 방식을 오프라인에서 온라인으로 전환한 데 이어 하반기부터 오프라인 매장에 키오스크를 도입해 비대면 인프라를 구축한다. 온라인 고객점점을 강화하는 동시에 오프라인 매장의 위축을 최소화하려는 시도다. 통신사들은 코로나19로 인해 온라인·비대면 기술이 확산되면 5G 이동통신과 통신서비스, 사물인터넷 수요도 커질 것으로 보고 투자를 확대하고 있다. 그동안 개인소비자 위주였던 시장에서 스마트팩토리·협업플랫폼 등 기업시장 확대에도 공을 들이고 있다.   MS의 오프라인 매장 영구 폐쇄 결정도 같은 맥락이다. 오프라인 매장은 이미 판매 목적보다는 상품을 경험하는 체험공간 성격이 컸는데, 이마저 가상현실·증강현실 등 기술 발달에 힘입어 온라인이 대체할 수 있다는 판단이다. MS, 아마존, 구글 등 글로벌 IT기업들은 코로나로 인해 IT 구매 방식도 변화할 것으로 보고 클라우드 사업도 키우고 있다. 기업들이 필요할 때 즉시 IT시스템과 솔루션을 도입·확장하려면 자체 시스템 구축보다 클라우드가 효과적이기 때문이다. 국내 IT기업들도 기존 사업방식을 클라우드 기반으로 바꾸고 있다. 더존비즈온·한글과컴퓨터·티맥스·영림원소프트랩·엠로 등 소프트웨어 기업들은 기존 패키지 소프트웨어를 클라우드 서비스화해서 한국은 물론 글로벌 시장에 공급한다는 전략이다. 삼성SDS·LG CNS·SK㈜ C&C 등 IT서비스 기업들도 클라우드·인공지능·데이터를 중심으로 산업 현장의 온라인화 지원에 나섰다. ◇이동 속도 폼목 숫자 모두 업↑= 유통 시장은 이미 오프라인에서 온라인으로, 그리고 IT(정보기술)을 활용한 비대면 거래로 확실히 무게중심이 이동했다. 실제로 미국 인구조사국에 따르면 2020년 3월과 4월의 미국 소매판매액은 각각 전월보다 8.3%, 16.4% 감소해, 집계를 시작한 1992년 이후 최대 감소폭을 기록했다. 반대로 무점포 소매유통기업의 소매판매액은 3월에 4.9%, 4월에 8.4% 각각 증가하며 성장세를 이어가고 있다.이는 기업의 실적에도 반영되고 있다. 아마존은 1분기 글로벌 매출 755억 달러를 기록하며 전년 동기보다 26.4%나 성장했고, 중국 역시 지난 1분기 코로나19의 직격탄을 맞았음에도 전자상거래 소매판매액은 전년 동기보다 단 1.2%만 줄었다. 전체 소매판매액이 19.0%나 감소한 것과 비교하면 선방한 것이다.온라인 유통 품목의 트렌드도 변화하고 있다. 위생용품과 소위 '홈코노미(home+economy)' 시장의 급부상, 그리고 생활필수품 등 기존 오프라인 구매 품목들의 온라인 비중 확대 등이 주요 골자다. 한국무역협회 관계자는 "오스트리아, 체코 등 공공장소에서의 마스크 착용을 의무화하는 유럽 국가들이 늘면서 마스크 수요가 특히 증가하고 있다"며 "현지 공급 부족으로 해외 쇼핑몰에서 마스크를 사거나 부자재를 구매해 직접 만드는 사례도 생겨나고 있다"고 전했다.여기에 외식업계, 부동산 업계 등 과거 대면 서비스 중심이었던 산업들도 온라인으로 전환해 가정으로 배송할 수 있는 즉석식품을 개발하거나 VR 투어서비스를 제공하는 등 물리적 제약을 극복하고 소비자층을 확대하고 있다. 특히 부동산 애플리케이션 서비스 등은 기존 오프라인 중심의 주택시장의 판도를 완전히 바꿀 수 있다는 분석도 나오고 있다.이 밖에도 정부 명령으로 영업이 금지되거나 감염 예방 차원에서 매장 운영을 축소한 오프라인 기업들은 온-오프라인 채널 융합으로 판매 활성화 모색하고 있다. 유통업계는 더 적극적으로 인공지능(AI)과 사물인터넷(IoT) 등 정보기술을 활용해 급증한 주문량에 대처 중이며, 비대면 배송을 확대하고 증강현실(AR·VR) 서비스를 도입하는 등 '언텍트' 소비자 수요에 발 빠르게 대응하고 있다.◇커지는 세계 전자상거래 시장= 이 같은 트랜드 변화에 힘입어 글로벌 전자상거래 시장은 코로나19 이후 폭발적인 성장세를 이어갈 전망이다. 유로모니터의 지난 1월 보고서에 따르면 2019년 전자상거래 시장 규모는 약 2조 달러로 최근 5년간 연평균 21.0%의 높은 증가율을 기록 중이며, 오는 2024년에는 3조9162억 달러로 5년 만에 거의 배 가까이 늘어날 전망이다.이에 따라 전체 소매유통시장에서 전자상거래가 차지하는 비율 역시 지난해 13.2%에서 오는 2024년 19.4%로 치솟을 전망이다. 이 전망치는 코로나19 사태가 전혀 반영되지 않았다는 점에서, 실제 성장세는 더 가파를 것으로 예상된다.유로모니터 역시 지난 4월 설문조사 결과 응답자의 과반수가 "코로나19로 늘어난 온라인 쇼핑 추세가 영구적인 변화가 될 것"이라고 답했다고 전했다. 무역협회 관계자는 "코로나19를 계기로 오프라인 유통 기업과 온라인 전문 기업 간 경계가 사라지면서, 대유행 이후의 소비 시장을 선점하기 위한 기업 간 무한 경쟁이 시작될 것"이라고 말했다.김은지·김민주기자 kej@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002607175
2020.02.18.	스포츠경향	‘위생관리 철저하게 봄 맞아야’ 홈플러스, ‘청소기획전’ 이어	홈플러스(사장 임일순)가 위생 관리, 면역력 강화에 대한 고객들의 관심을 고려해 청소 기획전을 진행한다. ‘봄맞이 청소 기획전’이라는 타이틀 아래 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 마련했다. 우선 홈플러스는 청소 필수 용품인 물걸레 청소기를 10만원대에 판매한다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’(12만9000원)가 있다.이와 함께 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 PB 브랜드인 심플러스의 ‘정전기/물걸레 청소포’ 4종(각 1990원)을 저렴하게 마련했다. 동시에 쓰리엠 ‘청소용품 물걸레 청소포’ 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매하며, 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다.먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 우선, 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다. 해당 상품은 초미세먼지 집진필터를 장착했으며, USB 타입으로 차량 외의 장소에서도 간편하게 사용하기 좋다.자동차 내부 먼지 제거를 위한 차량용 청소기도 준비했다. 대표 상품은 불스원의 ‘파워맥스 청소기’로, 초강력 흡입력과 물세척이 가능한 마이크로 필터를 자랑한다. 해당 상품은 30% 할인가(2만7930원)에 판매한다.동시에 베이킹 소다 성분으로 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원의 ‘베이킹 소다 에어컨필터’ 13종을 30% 할인가(각 1만3230원)에 함께 선보인다.실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 ‘공기정화식물’ 7종(각 3900원)도 준비했다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종을 판매하며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인까지 제공한다.홈플러스 관계자는 “최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다”며 “올 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다”고 말했다.손재철 기자 son@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000656838
2020.04.23.	뉴스1	중국주광주총영사관, 호남대 공자학원에 2차 방역용품 전달	호남대 공자아카데미에 파견된 중국 교사들이 중국주광주총영사관으로부터 받은 코로나19 방역용품을 들어보이며 기념촬영을 하고 있다.(호남대 제공)2020.4.23 /뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 중국주광주총영사관은 22일 호남대학교 공자아카데미에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역용품 세트를 전달했다. 공자아카데미에 파견돼 중국어 강의를 진행하는 중국 교사들을 위한 방역물품이다. 일회용 마스크, 방역용 마스크, 소독 물티슈, 방역안내 수첩 등이 들어 있다. 광주총영사관은 지난 1일에도 중국인 교사들에게 손세정제를 비롯한 방역용품과 쌀 등 생필품을 전달했다.이정림 호남대학교 공자아카데미 이정림 원장은 "중국총영사관의 세심한 배려와 관심에 감사드린다"며 "코로나19가 종식될 때까지 철저한 개인 위생관리와 주의를 기울여 나가겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004603955
2020.06.29.	일간스포츠	[멋스토리] '618 쇼핑축제' 대박 LG생건…코로나 2차 지원사격	[일간스포츠 서지영]       LG생활건강이 코로나19로 위축된 환경 속에서 의미 있는 행보를 이어가고 있다. 광군제(11월 11일)와 함께 중국의 양대 쇼핑축제로 불리는 '618 쇼핑축제'에서 럭셔리 라인을 중심으로 큰 성과를 거둔 LG생활건강은 국내 가맹점주들을 대상으로 코로나19 2차 지원에 나섰다. 지난 2~4월 코로나19 팬더믹(세계적 대유행) 이후 6월 들어 가맹점 지원책을 내놓은 것은 이례적이다.   제2 광군제서 '대박'  618 쇼핑축제는 중국 내 상반기 온라인 최대 쇼핑 행사로 꼽힌다. 지난달 28일부터 이달 18일까지 약 3주 동안 열린 행사에는 징둥닷컴을 비롯해 알리바바그룹 티몰과 타오바오, 톈마오 등 전자 상거래 플랫폼이 대거 참여했다. 업계는 그동안 참았던 중국발 코로나19 보복소비가 이뤄질 것이라며 큰 기대를 걸었다. K뷰티는 물론 글로벌 뷰티 기업들이 이 쇼핑축제에 총력을 쏟은 이유다.      LG생활건강(이하 LG생건)은 치열한 경쟁 속에서도 괄목할 만한 성과를 거뒀다. '후' '숨' '오휘' '빌리프' 'VDL' 등 LG생건을 대표하는 5개 럭셔리 화장품 브랜드 매출이 전년 대비 188% 신장했다.     가장 높은 성장을 기록한 브랜드는 오휘였다. 인기 제품인 '더 퍼스트' 세트가 4만9000 세트나 팔려나가며 높은 인기를 끌었다. 오휘는 '왕훙(소셜미디어 유명 인사)'들이 참여한 라이브방송에서 더 퍼스트 세트의 인기가 상당했다는 후문이다. 이 밖에도 빌리프(128%)와 숨(24%) 등 럭셔리 라인은 물론 더마코스메틱 브랜드 'CNP'도 전년 대비 509% 증가했다.      LG생건에 가장 큰 미소를 안겨준 브랜드는 후였다. 지난해 대비 182% 늘었다. 특히 인기 제품인 '천기단화현' 세트는 10만3000세트가 판매되며 스킨케어 카테고리에서 1위를 차지했다.      천기단화현은 후의 기초 스킨케어 제품 중에서도 인기가 많다. 중국인들이 선호하는 한방 성분을 배합한 궁중처방 '천기비단'을 바탕으로 '산삼옥주', '녹용분골' 등의 원료가 담겼다. 가격이 1540위안(약 26만원)에 달하지만 갈수록 천기단화현 세트를 찾는 이들의 숫자는 늘어나고 있다는 것이 LG생건의 설명이다.      LG생건 관계자는 "눈에 띄는 성과를 낸 것은 코로나19 사태 이후 활성화한 라이브 커머스 등 온라인 전략에 발 빠르게 대응한 덕분인 것 같다"고 했다.     비단 LG생건만 함박웃음을 지은 것은 아니다. 애경산업은 대표 브랜드 '에이지트웨니스'의 '에센스 커버 팩트'가 티몰 비비크림 카테고리 1위를 차지했고, 신세계인터내셔날의 ‘비디비치’는 티몰 글로벌, 티몰 내수관, 징동닷컴 등 3개 쇼핑몰에서 클렌징폼 판매량이 지난해 행사 대비 180% 늘었다.  이례적인 가맹점주 2차 지원 '눈길'    LG생건은 거둔 만큼 나눈다. 지난 15일 코로나19에 따른 가맹점주 2차 지원안을 내놨다. 코로나19가 길어지면서 가맹점주들의 어려움이 지속하자 7월 매장 월세의 50%를 한 차례 더 지원하기로 결정한 것이다. 무더위와 바캉스 시즌이 섞인 7~8월이 뷰티 업계 비수기라는 점도 고려됐다는 전언이다.     대상은 LG생건에서 운영 중인 네이처컬렉션과 더페이스샵 500여 개 매장이다. 차석용 부회장은 "코로나19가 예상외로 장기화하고 있다. 화장품 판매 비수기인 여름철에 접어들면서 더욱 시름이 깊어질 가맹점주들의 부담을 덜기 위해 3월에 이어 월세를 지원하게 됐다"며 "힘든 시기에 용기를 잃지 않고 위기를 함께 극복했으면 한다"고 말했다.      LG생건은 지난 3월에도 방문판매 화장품 대리점과 생활용품대리점, 음료 대리점 등의 직원 인건비 약 8억원을 지원했다. 또 특별재난지역인 대구·경북을 중심으로 재난 취약계층에 치약과 칫솔, 생활용품 등 72억원(원가 기준) 상당의 물품을 기부했다. 코로나19 확진자가 쏟아진 3~4월에는 LG생건 외에도 타 뷰티 기업들의 지원안이 이어졌다. 그러나 안정세를 찾은 6월 들어 또다시 신규 지원안을 내놓은 곳은 LG생건 외에 찾아보기 어려운 것이 사실이다.     LG생건은 코로나19 속에서도 사회공헌 활동을 계속한다. 최근 유튜브 실시간 방송으로 중학생들에게 생활습관이나 진로 과목을 강의하는 '빌려쓰는 지구스쿨(빌쓰지) 라이브 클래스'도 운영하기 시작했다. LG생건의 사회공헌활동인 빌쓰지는 교육부와 전국 시·도 교육청으로부터 자유학기제 협약 프로그램으로 인정받은 청소년 습관·진로 융합교육 프로그램이었다. 그러나 코로나19 확산으로 대면 교육이 어려워지자 유튜브 생방송으로 수업하는 것으로 방식을 바꿨다.    LG생건 관계자는 "기업의 사회공헌 활동도 온라인으로 하는 새로운 접근이 필요한 시기여서 유튜브 빌쓰지 클래스를 열게 됐다"고 말했다.    어두운 2분기 실적 전망…'반전' 가능할까   전 세계적으로 코로나19 기세가 꺾이지 않으면서 LG생건의 상황도 예전만 못하다.     DB금융투자는 지난 24일 LG생건의 2분기 매출액과 영업이익을 각각 1조7943억원과 2851억원으로 전망했다. 지난해 같은 기간보다 각각 2.1%, 5.5% 감소한 수치다. 코로나19 확산으로 해외 이동이 어려워지면서 면세점 판매가 감소세를 보일 것으로 예상했다.     그러나 2020년 전체를 바라보는 시선은 나쁘지 않다. 전영현 SK증권 연구원은 "LG생건은 코로나19 확산으로 국가 사이의 여행이 불가능해짐에 따라 2분기 면세점에서 판매가 1분기보다 축소될 것"이라면서도 "국내 화장품 업체 가운데 중국 온·오프라인 모든 채널에서 수요 대응이 가장 빠르고 수익성 측면에서도 유리한 업체인 만큼 중장기적 성장 방향성은 견고하다"고 내다봤다.    전 연구원에 따르면 LG생건의 2020년 매출은 8조1660억원, 영업이익 1조2300억원을 낼 것으로 전망됐다. 2019년보다 매출은 6.3%, 영업이익은 4.5% 증가하는 것이다.  면세점 실적이 부진하지만, 중국 소비자들의 수요가 회복되고 있고 생활용품부문에서 코로나19 관련 위생용품 판매가 증가해 면세점의 부진을 일부 상쇄할 것이란 분석이다.  전 연구원은 "저성장 시대의 소비시장에서는 눈앞의 실적보다 회사가 미래에도 지속해서 소비자들의 수요를 끌어낼 수 있는 브랜드력을 지니고 있는지가 더욱 중요하다"며 LG생건에 높은 점수를 줬다.  서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr   ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지"	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=241&aid=0003034334
2020.05.08.	PRESSian	㈜US엔터테인먼트, 춘천폴리텍대학에 방역용품 기증	[서동일 기자(=춘천)(tami80@pressian.com)]한국폴리텍Ⅲ대학(학장 이상권) 춘천캠퍼스는 8일 ㈜US엔터테인먼트로부터 방역용품을 기증받았다. 이번 기증은 ㈜US엔터테인먼트 소속 인기 걸그룹인 배드키즈(BADKIZ)의 작년 대학축제 무대 출연으로 맺게 된 인연을 통해 성사된 것으로, 행사에는 ㈜US엔터테인먼트 최태환 대표와 배드키즈 멤버들이 참석해 자리를 빛냈다. ⓒ한국폴리텍Ⅲ대학 춘천캠퍼스 2020학년도 1학기 대면수업 개강에 맞추어 기증받은 물품은 500ml 손소독제 500개로, 600만원 상당이다.  코로나19 재난상황으로 인한 방역용품의 확보가 절실한 상황에서 기증품은 학생 안전 및 시설 위생 관리에 매우 유용하게 사용될 것으로 기대된다. 한편, 춘천캠퍼스는 지난 6일 대면 개강을 실시했으며, 구체적인 코로나19 방역 대응계획 수립과 교직원들의 철저한 안전관리로 강원지역 타 대학들의 모범이 되고 있다.[서동일 기자(=춘천)(tami80@pressian.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133439
2020.05.27.	MBC	[오늘 이 뉴스] "K-용품 믿고 삽니다"	동영상 뉴스       "K-용품 믿고 삽니다"오늘 이 뉴스 시작하겠습니다. 우리나라는 '여러 고비 속에서도' 코로나19 확산에 잘 대처한 나라로 주목받고 있는데요. K-방역 덕분에 의료용품과 건강식품 등 관련 제품들의 수출이 날개를 달았습니다. 코로나19가 전 세계 경제를 뒤흔들며 우리나라 1분기 전체 수출도 부진을 면치 못했는데요.K-방역에 대한 신뢰도 상승에 힘입어 오히려 수출량이 증가한 품목들이 있습니다. 바로, 청정가전, 의료용품, 건강보건식품 등 7개 품목! 특히, 공기청정기는 178.5%나 증가했고요, 진단키트와 소독제의 수출 증가율도 눈에 띄는데요. 나라별로 인기 있는 품목은 달랐습니다.  화장지 대란을 겪어서일까요? 미국에서는 K-비데의 인기가 치솟았습니다. 무려 4,000% 넘게 증가했는데요, 미국은 아시아나 유럽에 비해 비데가 대중화되지 않았죠.  한 언론의 전망처럼 미국 화장실 문화의 전환기로 기록될지도 모르겠네요. 중국에서는 K-건강기능식품에 대한 사랑이 남달랐습니다. 우리나라 대표 면역력 강화 식품인 홍삼 추출물 수출이 232% 급증했고요, 비타민도 35.7% 증가했습니다. 고령 인구가 많은 유럽에서는 K-가정용 의료용품이 큰 인기입니다. 혈압계와 체온계 등 의료용품 수출이 전반적으로 증가세를 나타낸 것을 보면 알 수 있죠?! [문병기/한국무역협회 수석연구원]"(코로나19로) 위생이나 건강 관련된 관심이 제고됐고요. 우리 제품들이 전 세계적으로 인정하고 있는 제품들이기 때문에 앞으로도 수요가 계속 늘어날 것으로 (기대됩니다)"오늘 이 뉴스였습니다.  [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001040609
2020.02.27.	매경닷컴	위생수칙 지키니 유증상자 `0`…달라진 쪽방촌	코로나와 싸우는 용산 동자동 서울역쪽방상담소주민 90%이상이 빈곤·노년층"코로나 확산 여파로 인식변해빨래방·위생용품 보급소 북적"주민자치로 마을 방역 활동도의료·종교단체 봉사줄어 걱정배급 마스크 언제 동날지 몰라서울 용산구 동자동 쪽방촌 주민들이 지난 26일 서울역쪽방상담소를 찾아 방역 마스크와 손세정제 등 코로나19 사태에 필요한 개인 방역물품을 받고 있다. [이진한 기자] "코로나19 확산 여파로 개인 위생에 대한 주민들 인식이 크게 바뀌었어요. 예전엔 새 보급품이 나올 때까지 버틴다며 세탁실에 안 오셨던 분들이 요즘엔 이불 빨래를 하러 스스로 갖고 나오세요."(배기선 서울역쪽방상담소 사회복지사)지난 26일 서울 용산구 동자동 쪽방촌 서울역쪽방상담소. 방역마스크와 손세정제 등을 받아가기 위해 연이어 방문하는 주민들로 분주한 모습이었다. 주민 1055명 중 90% 이상이 기초생활수급자 또는 그에 준하는 빈곤층에 해당하는 만큼 이곳 상담소는 주민들의 생존을 위한 '최후의 보루'다.하루 평균 주민 200명이 방문하는 상담소에는 약 60일치 마스크가 확보돼 있었다. 2018년 혹독한 미세먼지 습격을 받은 경험으로 작년 한 해 동안 착실하게 쌓아둔 마스크가 코로나19 사태에서 제 몫을 발휘하고 있다.김갑록 서울역쪽방상담소장은 "코로나19 사태가 커진 뒤 생활 상담은 줄어든 반면 건강 관련 민원은 크게 늘었다"며 "후원물품도 기본 생필품 대신 방역용품이 더 많이 들어오고 있다"고 밝혔다. 이어 "서울시를 비롯해 KT, 현대제철 등 기업 후원이 없으면 언제 어려워져도 이상하지 않은 상황"이라고 덧붙였다.계약직 직원을 포함해 총 8명의 상담소 직원들은 쪽방촌이 코로나19를 이겨낼 수 있는 핵심 동력이다. 요보호 환자 약 40명을 포함해 매일 70명이 넘는 주민들을 방문 간호하는 상담소 소속 간호사는 쪽방촌에 더 큰 힘이 된다. 쪽방촌 간호사는 매일 직접 방문해 주민들 체온과 혈압을 재고 혹시 모를 이상 증상이 있는지 확인한다.백승희 간호사(39)는 "사스(SARS)와 메르스(MERS) 때 경험을 바탕으로 손 씻기와 마스크 착용 등 기본 방역 매뉴얼을 지키도록 하는 데 초점을 맞추고 있다"며 "처음에는 불편해하는 어르신도 많았지만 이제는 기본적인 보건 인식이 확실히 달라졌다"고 말했다. 이어 "그 덕분인지 여기 쪽방촌에는 확진자는 물론 유증상자도 전혀 발생하지 않았다"고 덧붙였다.쪽방촌을 지지하는 또 다른 기둥은 주민 스스로가 참여하는 자치 활동이다. 당초 저소득층을 위한 공공일자리 창출 차원에서 운영했던 25명 규모 쪽방촌 자치활동단은 최근 지역 방역 활동에 투입되고 있다. 사태의 위급함을 고려해 공용 화장실과 샤워실, 70개동에 달하는 쪽방촌 건물 등을 두루 소독한다.동자동 쪽방촌에서만 37년을 살았다는 김정길 씨(74)는 "보조금으로 월세를 내기에도 빠듯한 형편에 마스크와 손세정제를 산다는 건 상상할 수도 없다"며 "기댈 곳이라고는 이곳 사무소밖에 없다"고 고백했다. 같은 쪽방촌 주민 박외심 씨(69)도 "가급적 밖으로 나오지 말라고 해 답답하지만 방문객이 있을 땐 집 안에서도 마스크를 쓰라는 간호사 말을 철석같이 따르고 있다"고 말했다.최근엔 서울대병원의 무료 진료 봉사와 종교단체들의 급식·도시락 배달 봉사가 대부분 취소돼 다소 아쉬움을 느끼고 있다. 김씨는 "도시락을 받았을 땐 반찬 걱정은 없었는데 요즘엔 김치 한 조각도 아쉬울 때가 있다"며 "코로나19 사태가 빨리 끝나길 기다린다"고 말했다. [이진한 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004526225
2020.03.11.	서울경제	베이비화장품 ‘아토오겔’ 키즈샴푸·아기바디워시, 엄격한 위생 검수 후 출고	[서울경제] 식을 줄 모른 채 빠르게 확산 되어가는 코로나19로 인해 여전히 위생용품에 관심이 뜨겁다. 전 세계적으로 퍼져가는 해당 바이러스는 호흡기를 통해 감염되기 때문에 평소에 몸의 청결을 더욱 신경쓰고 외출을 자제하는 것이 좋다.추위가 한풀 꺾이고 포근한 봄 날씨가 찾아오고 있지만 건강한 면역을 가진 성인은 물론, 연약한 아이들은 더욱 감염의 위험이 높아 집안에서 보내는 시간이 증가하고 있다. 더구나 몸 전신에 올인원으로 사용이 가능한 키즈샴푸·아기바디워시의 품귀현상이 지속되고 있다.대부분의 아기샴푸·키즈바디워시는 몸 전신에 청결을 유지할 수 있는 제품으로 나오는 동시에 아이들의 연약한 피부타입에 맞는 pH약산성으로 제조되는 경우가 많아 포밍타입으로 구매 시, 거품 손세정제로도 활용할 수 있기에 가성비를 함께 노릴 수 있다.전 성분 EWG 그린등급의 성분만을 담아 제조를 거치는 베이비화장품 브랜드 ‘아토오겔’의 유아바디워시는 연약한 아이들이 피부타입을 고려해 조밀하고 입자가 고운 포밍타입 베이비샴푸·어린이샴푸를 출시했다. 건조한 피부를 방지하고자 보습성분 세라마이드, 판테놀, 베타글루칸, 글리세린을 담아 촉촉한 아기바디샴푸로 입지를 다져가고 있는 브랜드다.최근 개인위생의식이 높아짐에 따라 사용 빈도수가 높아진 아기 바스앤샴푸이기에 더욱 안전하고 자극이 덜한 유아바스앤샴푸를 찾는 부모들의 발걸음도 가빠지면서 온라인으로 유아용품을 기존 구매량 이상으로 미리 사두는 등 사재기 현상과 함께 아토오겔의 유아 버블클렌저의 판매량이 높아졌다고 업체 측은 전했다.해당 제품은 코어덤 피부과학연구소를 통하여 일차 자극 테스트를 거쳐 ‘저자극’을 입증받은 상태로, 어린아이부터 성인까지 전 연령층이 사용할 수 있는 저자극 샴푸로 피부의 자극을 최소화한 것이 특징이다. 또한, 판매되고 있는 주니어화장품 모두 진정에 도움을 주는 스페인감초, 알란토인, 검정콩, 달맞이꽃 등의 성분을 엄선해 담아 예민한 피부케어를 돕기도 한다. 현재 전 상품 1+1이벤트를 함께 진행하고 있어 카카오스토어, 스마트스토어, 키즈윈도, 공식몰을 통하여 다양한 곳에서 만나볼 수 있으며, 출고 시 소독 및 엄격한 위생검수를 유지하며 시스템을 투명하게 오픈하여 눈길을 끈다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003707935
2020.06.29.	부산일보	엘프레리, 에어윙 기저귀 선착순 1만 명 대상 0원딜 진행	쁘띠엘린의 프리미엄 위생용품 브랜드 엘프레리에서 선착순 1만 명 대상 에어윙 기저귀 0원딜(사진)을 진행한다고 29일 밝혔다. 이번 행사는 엘프레리 기저귀 체험팩을 특별한 가격에 체험해볼 수 있는 이벤트로, 쁘띠엘린 온라인 스토어에서 이날부터 소진 시까지 진행된다.엘프레리 에어윙 기저귀는 5단계 파워 안심 흡수 설계와 에어윙이라는 차별화된 구조로 강한 흡수력이 특징인 제품이다. 앞에서 한 번, 뒤에서 한 번 양면으로 흡수시켜주는 2cm의 날개와 66% 더 넓어진 면적으로 순간 흡수력을 높였다.에어윙 기저귀는 에어윙과 더불어 듀얼 가이드가 소변이 시트에 닿는 순간 두 갈래로 분산시켜 흡수 시간을 단축해주고, 흡수 알갱이들이 아기의 다양한 움직임에도 뭉치거나 쓸리지 않게 해준다. 민감한 아기 피부에도 안심할 수 있게끔 믿을 수 있는 소재와 부드러운 촉감, 3중 흡수 시트가 빠른 흡수와 함께 역류를 방지해줘 아기 피부를 보송하게 유지해준다.엘프레리 관계자는 "이번에 진행되는 엘프레리 0원딜로 에어윙 기저귀만의 뛰어난 흡수력과 편안함을 경험해보시기를 바란다"고 전했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001012276
2020.03.20.	강원일보	[포토뉴스]바디와이즈 아시아 인제군에 여성위생용품 전달	서울 서초구에 있는 바디와이즈 아시아(대표:김유진)는 19일 인제군청을 방문해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 주민들을 위해 사용해 달라며 여성위생용품 1만4,400팩(1,200상자·도매가 5,400만여원 상당)을 기탁했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000792266
2020.05.23.	financial news	VC업계 눈길 사로잡은 국내 여성용품 브랜드…투자 러시	[파이낸셜뉴스] 유기농 생리대, 고기능성 위생팬티 등을 만든 국내 여성용품 브랜드가 건강함과 혁신을 앞세워 벤처캐피털(VC)의 주목을 받고 있다.   23일 관련 업계에 따르면 라엘, 해피문데이, 단색 등 국내 여성용품 브랜드가 각종 투자사로부터 수억원에서 수백억원 규모에 이르는 투자를 유치하고 있다.   라엘은 지난해 12월 유니레버 벤처스로부터 신규 투자를 유치했고 이에 앞서 지난 2018년 11월 GS리테일-미래에셋 합작 펀드, 소프트뱅크벤처스, 롯데쇼핑 등으로부터 200억원 규모의 시리즈A 투자를 유치했다.   해피문데이도 지난해 8월 옐로우독, 스프링캠프로부터 시리즈A 투자로 12억원을 유치했고 지난 2018년 6월에는 중소벤처기업부 민간주도형 기술창업 지원사업인 팁스(TIPS)에 선정돼 5억원을 유치했다. 단색도 지난해 7월 서울산업진흥원, IBK 캐피탈로부터 프리시리즈A 투자로 9억원을 유치하는데 성공하며 가능성을 인정받았다.   이 같은 여성용품에 투자사가 관심을 보이는 현상은 해외에서도 다르지 않다.   미국 여성용품 브랜드 Cora, Thinx 등도 지난해에만 수백억원에 이르는 투자를 유치했다. Cora는 Harbinger Ventures, Cambridge SPG로부터 A1투자로 750만 달러(약 90억원), Thinx는 Kimberly-Clark로부터 2500만 달러(약 300억원)를 각각 유치한 것이다.   이 같이 VC가 여성용품 브랜드에 관심을 가지는 이유는 이들이 건강함을 기반으로 기존에 생리대 시장에 없던 혁신적인 여성상품을 선보이고 있어서다.   지난 2017년 유해 생리대, 2018년 라돈 침대 등 생활 용품에서 검출된 유해 화학 물질 논란으로 이른바 '케미포비아(화학 물질 공포증)'가 사회 전반에 확산되며 안전하고 건강한 생활 용품 필요성이 높아지고 있다. 특히 생리대의 경우 여성의 민감한 신체 부위에 직접 닿는 제품 특성상 안전성이 더 강조되고 있다.   라엘은 한인 여성 3명이 100% 유기농 소재 생리대를 미국에 출시해 40~50년 간 정체된 미국 생리대 시장에 변화를 일으키며 미국 아마존 생리대 카테고리에서 판매 1위에 올랐다. 2017년 생리대 유해 물질 파동 당시 국내 소비자가 라엘을 미국에서 직구하기 시작하자 지난 2018년 한국 시장에 진출했다. 한국 시장 상륙 후 라엘의 매출 성장율은 200%를 넘어섰다.   라엘은 이제 우먼 웰니스 브랜드를 성장 목표로 삼고 탐폰, 생리팬티 등 다양한 생리용품 개발에 이어 지난 3월 비건 스킨케어 제품으로 사업 포트폴리오를 확장했다.    라엘이 만든 유기농 생리대 이미지. 라엘 제공  해피문데이는 고객 월경 패턴에 맞춰 생리대를 정기 배송하는 서비스를 시작으로 인공지능(AI) 기술을 이용해 배란일을 예측하고 개인 맞춤형으로 건강 콘텐츠를 매칭하는 서비스를 개발하고 있다. 단색은 국내 최초로 고기능성 위생팬티 '논샘팬티'를 개발했다. 라엘 투자를 담당한 정지우 소프트뱅크벤처스 이사는 "유해, 화학물질에 대한 우려가 사회 전반에 확산되며 건강에 혁신을 더한 여성용품 브랜드 성장 가능성에 대한 투자업계 관심이 커지고 있다"면서 "라엘은 혁신이 없던 미국 생리대 시장에 유기농 생리대를 출시하며 미국 아마존에서 해당 카테고리 1위 제품으로 자리잡았고, 한국에서는 대기업 위주 시장 판도를 뒤바꾸고 있어 앞으로 성장이 기대된다"고 말했다.  gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004429888
2020.03.01.	뉴스1	미니스톱, 간편한 위생관리 '99.9% 항균스프레이' 선봬	항균 스프레이 © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 편의점 미니스톱은 건강용품 브랜드 지엔메디(GN MEDI)와 함께 간편하게 위생관리가 가능한 '99.9% 항균 스프레이'를 업계 단독으로 판매한다고 1일 밝혔다. '99.9% 항균 스프레이'는 친환경 미네랄 성분으로 만들어 인체에 무해한 무색, 무취 항균탈취제다. 한번 뿌리면 일정 시간 뒤에 다시 사용해 줘야 하는 일반 항균스프레이와는 달리 분사 부위에 수일간 항균성분이 지속되는 항균코팅기능을 갖춘 점이 특징이다. 특히 화장실 문이나 손잡이 등에 뿌리면 3개월 동안 항균력을 가진다.또 젤이나 거품형이 아닌 액체분사형 제품으로 자주 관리하기 어려운 침구류나 의류, 가구 등 다양한 곳에서 항균·소독 효과를 얻을 수 있다. 폐렴균·대장균·황색포도상구균을 99.9% 제거하며, 악취의 원인이 되는 냄새분자도 분해해 환기가 어려운 겨울철에 실내를 쾌적하게 유지하는 공기정화 효과도 기대할 수 있다. 명수아 미니스톱 비식품팀 MD는 "인체에 무해 성분으로 마스크 사용 전후, 마스크 내 외부에 분사하여 항균과 탈취효과도 볼 수 있다"며 "개인위생이 강조되는 요즘 시기에 휴대하기 좋은 크기로 외출 시 청결을 유지하는 데 도움을 줄 수 있는 상품"이라고 말했다.keon@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004493545
2020.02.12.	연합뉴스	파주시, 신종코로나 차단 위해 음식점 1회용품 한시 허용	(파주=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 파주시는 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 전파 가능성을 원천 차단하기 위해 많은 시민이 이용하는 식품업체의 1회용품 사용을 한시 허용한다고 12일 밝혔다. 파주시청 [연합뉴스 자료사진]    1회용품 사용이 허용되는 사업장은 식품위생법 제36조 규정에 따른 식품접객업으로 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 해당한다.     해당 매장에서는 컵, 접시, 용기, 젓가락, 수저, 포크, 나이프 등 다수가 접촉해 감염 우려가 있는 식기류의 1회용품 사용이 가능하다.    파주시는 신종코로나의 위기 경보 해제 시까지 이들 사업장의 1회용품 사용을 허용하고, 1회용품 사용으로 인한 과태료 부과 등 단속을 유예할 방침이다.    nsh@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독 ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011395526
2020.03.11.	동아사이언스	WHO·학교 가이드라인 공개…"위생교육·학교청결 강화하고 원격수업 통해 교육 이어가야"	유니세프·적십자연맹과 공동 가이드라인 마련프랑크푸르트 공항 부근의 학교 스포츠홀에 신종 코로나바이러스 감염을 대비한 병상이 마련돼 있다. AP/연합뉴스 제공    여러 나라들이 신종 코로나바이러스감염증(COVID-19·코로나19) 확산을 막기 위한 휴교령을 내리고 있는 가운데 세계보건기구(WHO)와 국제적십자사연맹(IFRC), 유니세프가 공동으로 어린이들의 안전과 학교의 안전한 운영을 위한 가이드라인을 내놨다.    아이들에게 위생 관련 교육을 철저히 시키고 학교 건물 전체를 소독할 것을 조언하는 한편 건물 환기 빈도도 높이라는 내용이다. 이와 함께 휴교령이 떨어진 경우, 아이들의 학습에 부정적인 영향을 끼치지 않도록 라디오나 온라인을 통한 지속적인 교육을 제공할 것을 추천했다.  WHO는 11일 홈페이지를 통해 이 같은 내용의 3개 국제기구 공동 권고안을 발표했다. WHO는 “권고안은 코로나19 감염으로부터 아이들과 학교를 보호하기 위한 것”이라며 “권고안에는 정부 관계자, 교사, 부모, 자녀를 위한 실제 권고사항 및 점검 사항에 대한 내용이 담겼다”고 설명했다. 국제적십자사연맹(IFRC)과 유니세프가 함께 작성에 참여했다.  코로나19가 중국에 이어 한국과 이탈리아, 이란은 물론 유럽 전역과 미주 지역으로 확산하면서 여러 국가들이 휴교령을 내리고 있다. 미국 존스홉킨스대 시스템과학공학센터가 운영하는 코로나19 통계에 따르면 11일 현재 전세계 114개 국가에서 코로나19 환자가 발생했다.    중국은 이미 휴교령을 일찌감치 발표했고 아시아와 중동에선 일본과 이란, 필리핀 등 코로나19가 지역사회에 퍼진 국가 대부분이 임시 휴교령을 내린 상황이다. 한국도 전국 유치원과 초·중·고등학교의 개학일을 23일로 연기했다. 유럽 대륙에 코로나19 대유행 우려가 커지며 각국들이 일제히 휴교령을 내리고 있다. 이탈리아는 상황이 심각해지자 15일 내렸던 전국 휴교령을 다음 달 3일로 연장했다. 체코는 이날 초등학교와 중등학교의 문을 추가 공지가 있을 때까지 닫기로 했다. 오스트리아도 대학 문을 닫고 인터넷 수업으로 전환할 예정이다.  WHO는 휴교령이 내려진 경우와 그렇지 않은 경우를 나눠 설명했다. 우선 휴교령이 떨어진 경우, 아이들의 학습에 부정적인 영향이 끼치는 것을 최소화하기 위해 교육을 이어 나가야 한다고 조언했다. 그러면서 온라인 교육이나 라디오 교육방송과 같은 원격 교육 방안을 제시했다. 코로나19 바이러스로부터 안전하게 다시 학교를 재개하는 방안도 반드시 고려해야 한다고 밝혔다. 휴교령이 떨어지지 않은 경우, 아이들과 가족들의 위생을 철저히해야 한다. 아이들에게 어떻게 바이러스로부터 본인을 지킬 수 있을 지 정보를 알려주고, 위생 용품도 제공해야 한다. 학교 건물을 소독해야 한다. 특히 물이나 위생 관련 시설들에 신경을 쓰라고 조언했다. 학교 건물 환기 빈도도 높이길 추천했다.  WHO는 부모와 선생님, 보육 도우미들에게는 아이들의 건강을 항상 확인하고, 증상이 보일 경우 학교에 보내지 말고 집에 격리조치 시키길 권장했다. 아이들에게 증상을 표현하고 질문을 하도록 독려하며, 기침을 할 때 티슈나 팔꿈치에 하도록 권고했다. 얼굴이나 눈, 입, 코를 만지는 것도 삼가야 한다.  WHO는 “2014~2016년 아프리카 기니, 라이베리아, 시에라 리온 등 국가에 에볼라 바이러스 사태가 벌어졌을 당시 이런 권고들을 적용했더니 바이러스 전파를 막는 효과가 확인됐다”고 말했다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007975
2020.01.12.	연합뉴스	독감환자 급증에 위생·건강관리 제품 판매 '쑥쑥'	(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 최근 독감(인플루엔자) 환자가 급증하면서 면역력을 높이거나 개인위생을 챙기기 위한 제품 판매가 늘고 있다.     옥션은 1일부터 9일까지 매출 가운데 핸드워시(67%)와 손 세정 용품(60%) 등 위생 관련 제품 판매가 직전 주 같은 기간(12월 23일∼31일)보다 크게 늘었다고 12일 밝혔다.     찬 바람을 막아주는 마스크(59%)도 판매가 늘었고 특히 면역력이 약한 아동용 마스크나 귀마개는 무려 10배 이상 판매량이 급증했다.     면역력을 높이는데 좋은 건강식품 수요도 늘었다.     이 기간 옥션에서 비타민은 38%, 홍삼은 47%, 꿀과 프로폴리스는 99%, 어린이·청소년 건강식품은 126% 더 잘 팔렸다.     배즙과 도라지즙(82%), 양파즙(93%), 헛개나무즙(93%) 등 목감기에 좋은 다양한 건강 즙을 찾는 사람도 많았다.     옥션 관계자는 "예년보다 덜 추운 날씨에 옷차림도 얇아졌는데 갑자기 찾아온 추위에 감기나 독감 환자가 늘면서 건강을 관리하거나 면역력을 높이기 위한 제품이 인기를 끌고 있는 것으로 보인다"고 말했다.'기온 뚝' 독감•폐렴 주의…"예방 접종 필수" (CG)[연합뉴스TV 제공]    eshiny@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011329236
2020.03.27.	헤럴드경제	애견 살균가전·공기청정기 불티…롯데홈쇼핑 ‘반려동물 위생상품’ 확대	코로나 확산에 수요 급증 영향롯데홈쇼핑이 반려동물 전용 살균가전·공기청정기 등 관련 상품 판매를 확대한다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 반려동물을 위한 위생상품 수요가 급증했기 때문이다.롯데홈쇼핑에 따르면 지난 18일 오전 1시에 선보인 펫 가전기업 아베크의 ‘펫 살균케어룸 렌탈 상품’은 새벽 시간임에도 불구하고 주문건수 약 500건을 기록했다. 기존 동일 시간대 평균 주문수량보다 30% 이상 높은 수치다. 건조 기능뿐만 아니라 살균 기능이 적용된 상품을 최저 월 3900원의 저렴한 가격으로 이용 가능하다.‘토탈케어펫필터’를 탑재해 탈취 및 털·먼지 제거 성능을 강화한 ‘LG 퓨리케어 공기청정기 펫’도 지난 1월 출시한 이후 판매 비중이 점차 증가하며 현재 롯데홈쇼핑 공기청정기 전체 매출의 15%를 차지하고 있다.롯데홈쇼핑은 코로나19 사태가 지속될 것으로 예상됨에 따라 반려동물 위생용품·살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료·간식 등 식품 판매도 강화한다. ‘아베크 펫 살균케어룸’ 렌탈 상품은 물량이 확보되는 대로 다음달 중 방송을 진행할 예정이다.반려동물 전문관 코코야에서는 제주도·나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료를 비롯해 뉴질랜드 천연 냉장사료 BUTCH 등 해외 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 출시한다. 모바일 생방송 ‘스타와 함께하는 쇼킹호스트’도 확대 편성하고 반려동물 운동기구·유산균·정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 “코로나19 감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다”며 “반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다”고 말했다. 박로명 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001654521
2020.03.06.	헤럴드경제	평택시, 1회용품 한시적 허용	[헤럴드경제(평택)=지현우 기자] 평택시는 코로나19 위기경보가 최고수준인 심각 단계로 향상됨에 따라 지역사회 확산방지와 예방을 위해 식품접객업소 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 6일 밝혔다.재난과 안전관리 기본법에는 경계 수준 이상의 경보가 발령되고 지자체장이 시급이 필요하다고 인정하는 경우에는 1회용품 사용규제 대상에서 제외할 수 있다고 명시돼 있다. 평택시는 미군기지와 평택항 등 외국인이 사용하고 있는 국가 기반시설이 많고 외국인이 다수 거주 하고 있는 상황을 감안해 지난달 29일부터 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다. 홈페이지와 관련 부서, 식품접객업소 등에 홍보하고 있다.평택시청 전경.허용대상은 식품위생법 제36조에 따른 평택시 소재 전 식품접객업소로, 허용되는 1회용품은 1회용 컵·접시·용기, 나무젓가락, 수저, 포크, 나이프, 비닐식탁보 이며, 허용기간은 위기 경보 수준 경계 단계 해제 시까지이다.deck917@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001645097
2020.04.02.	스포츠조선	[비즈브리핑] 코로나19로 얼어붙은 소비심리 녹일까…유통업계, '위생·청결' 관련 제품 출시·할인 행사 잇따라	◇궁중비책 섬유유연제·섬유세제.코로나19 여파로 어느 때보다 위생·청결 관리에 대한 관심이 지속적으로 증가하고 있다. 소비 심리가 얼어붙은 가운데, 그나마 위생 관리 제품 구매를 위해선 지갑을 여는 이들은 꾸준히 늘어나고 있다. 관련 업계에서는 이러한 사회적 상황을 반영해 피부에 닿는 의류를 깨끗하게 세탁해주거나 지친 피부를 개선해주는 제품들을 다양하게 선보이며, 관련 프로모션을 앞다퉈 진행하고 있다. 할인 행사나 기획전에 '위생' '항균'이란 이름을 반드시 넣는 것이 요즘 업계에선 당연한 일처럼 됐다. 제로투세븐의 스킨케어 브랜드 궁중비책은 피부와 밀착하는 의류 세제 및 식기 세정 제품 행사를 이달 30일까지 진행하면서, 아예 '항균 제품 기획전'이라고 이름을 붙였다. 더불어 기획전을 통해 선보이고 있는 '궁중비책 생활케어 라인'은 폐렴균, 대장균, 녹농균 등 일상 생활 세균을 씻어내준다는 것을 최대한 강조하고 있다. 필립스 면도기도 '위생'을 전면에 내세우면서 제품력을 홍보하고 있다. "미국질병통제예방센터(CDC)가 지난 2017년 발표한 자료에 따르면, 턱 전체를 덮은 수염이나 구레나룻에서 턱으로 길게 이어지는 수염 등 마스크로 온전히 가려지지 않는 수염은 마스크의 바이러스 차단 효과를 낮춘다"고 강조한 필립스 측은 자사 제품이 '위험한 수염'을 간편하게 제거해줄 수 있다며 기술력을 강조하고 있다.이외에 온라인 쇼핑몰과 손잡고 위생용품 관련 단독 프로모션을 진행하는 업체도 늘어나고 있는데, 한국P&G는 지난달 23일부터 11번가와 함께 코로나19 확산에 대응하기 위해 생활 위생 용품을 할인된 가격에 제공하는 '11번가 xP&G 워너비 행사'를 진행하고 있다.  한편 롯데홈쇼핑은 반려동물 위생용품, 살균 가전을 비롯해 프리미엄 사료, 간식 등 식품 판매를 강화해 눈길을 끌고 있다. 반려견의 털을 편하게 말릴 수 있는 '아베크 펫 살균케어룸' 렌탈 상품을 지난달 선보였던 롯데홈쇼핑은 제주도, 나주 등 국내산 천연 재료로 만든 자연식 사료 등 반려견을 위한 프리미엄 식품 브랜드를 연이어 론칭할 계획이다. 모바일 생방송 '펫스타와 함께하는 쇼킹호스트'도 확대 편성하고 반려동물 운동기구, 유산균, 정수기 등 이색 상품도 선보일 예정이다.박형규 롯데홈쇼핑 리빙부문장은 "감염병 확산에 따른 우려가 커지면서 반려동물 위생관리에 대한 관심도 급증해 관련 상품에 대한 수요가 증가하고 있다"며 "반려동물의 건강과 청결을 유지할 수 있는 다양한 상품들을 지속적으로 기획해 판매해 나가겠다"라고 말했다. 이미선 기자 already@sportschosun.com ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003549741
2020.04.22.	뉴시스	학부모 10명 중 9명 "등교 시 자녀 위생관리 걱정"	한국먼디파마, 신학기 자녀 위생 관리에 대한 학부모 인식 조사 실시[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국먼디파마는 초·중·고교 자녀를 둔 여성 대상 설문조사를 실시한 결과 96% 이상이 추후 등교 수업 시작 시 '자녀들의 위생 관리가 적절하게 이뤄질지 걱정된다'고 응답했다고 22일 밝혔다.이번 설문조사는 아직 등교 개학이 시행되지 않은 상황에서 전국 초·중·고 자녀를 둔 여성 500명을 대상으로 ‘가정 내 위생 관리 및 등교 준비 현황’을 주제로 진행됐다.설문조사 결과 전체 응답자 500명 중 96.6%(483명)가 추후 등교 수업 시작시 자녀들의 위생 관리를 우려했다. 가장 염려스러운 사항으로는 응답자의 절반에 가까운 46.6%가 ‘교실 내 2m 거리두기 공간 부족’을 택했다. 이어 ‘공용 시설 및 물품 다수 이용’(27.5%), ‘마스크 착용 누락’(22.2%) 순이다. 자녀들의 위생 관리를 위해 시행 중인 방법(중복 응답)으로는 질병관리본부에서 권고하는 ‘손 씻기및 손 소독’(478건)과 ‘마스크 착용’(415건)을 가장 많이 시행했다. 이어 자녀 용품 살균 소독(195건), 구강 가글(114건) 등이다. 한편 위생 관리를 위해 베타딘® 인후스프레이를 구매한 경험이 있는 응답자의 경우, 구매 이유(중복 응답)에 대해 ‘주변의 추천’(68.9%), ‘사용이 간편한 스프레이 형태’(44.8%), ‘우수한 항바이러스 효과’(37.9%) 등을 꼽았다. 이 제품은 일명 ‘빨간 약’으로 불리는 포비돈요오드 성분을 0.45% 함유하고 있는 인후염 치료제다. 약국에서 구매할 수 있는 일반의약품이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009828246
2020.04.08.	정책브리핑	[보도참고] 위생용품, 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	위생용품, 향료 중 알레르기 유발 성분 표시 의무화	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304561
2020.01.31.	세계닷컴	라이온코리아 , 위생취약계층에 개인위생용품과 성금 전달	신종 코로나바이러스 감염증인 ‘우한폐렴’이 국민 건강을 위협하는 가운데 라이프&헬스케어 전문기업 라이온코리아는 국내 재난위기시설과 위생취약계층을 대상으로 개인위생용품과 성금을 전달한다고 30일 밝혔다.   라이온코리아는 이날 희망브리지 전국재해구호협회에 위생용품 ‘아이! 깨끗해’ 항균 폼 핸드솝 1000여 개와 긴급위생용품 구입비 1000만원을 기탁했다.   한상훈 라이온코리아 대표는 “올바른 손 씻기는 가장 중요한 위생관리” 라며 “정부가 감염병 확산 예방에 총력을 기울이는 가운데 헬스케어 전문기업으로 취약계층 위생관리 지원에 최선을 다하겠다”고 말했다.   라이온코리아는 2019년과 2017년 강원 산불과 2017년 포항 지진 때도 피해지역에 성금을 지원하는 등 재난·재해 복구지원에 적극 나서고 있다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003434570
2020.05.07.	세계닷컴	[포토] 애경산업, 가정의 달 맞아 ‘디딤씨앗통장’ 장학생에 위생용품세트 지원	기초생활수급가구 아동 200명에게 약 천만원 상당의 위생용품세트 지원     애경산업은 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 위생용품세트를 지원했다. 애경산업 제공    애경산업(대표이사 이윤규)이 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 가정의 달을 맞아 애경산업이 후원하는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생을 위해 위생용품세트를 지원한다고 6일 밝혔다.   애경산업은 개인위생 관리를 위해 마스크, 손소독제, 샴푸 등이 포함된 약 천만원 상당의 위생용품 200세트를 디딤씨앗통장 장학생인 기초생활수급가구 아동 200명에게 지급한다. 애경산업은 지난 2018년부터 (사)희망을나누는사람들과 업무협약을 맺어 기초생활수급 아동 등을 위한 ‘디딤씨앗통장’ 후원을 시작했으며 코로나19로 위생 관리에 어려움을 겪는 ‘디딤씨앗통장’ 장학생들을 위해 이번 지원을 하게 됐다.   디딤씨앗통장은 저소득층 아동이 사회진출 시 준비된 사회인으로 성장할 수 있도록 도와주는 자산형성지원사업이다. 저소득층 아동 보호자나 후원자가 매월 일정 금액을 저축하면 국가(지자체)에서 1대1 정부매칭지원금으로 매월 최대 4만 원까지 같은 금액으로 적립해준다. 애경산업과 (사)희망을나누는사람들은 총 200명에게 2018년부터 5년간 총 6억원을 지원한다.   애경산업 관계자는 “개인 위생 관리가 여느 때보다 중요한 시기에 저소득층 아동들의 위생 관리에 조금이나마 도움이 되고자 한다”며 “앞으로도 우리나라의 미래인 아동들을 위한 실천하게 하겠다”고 말했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003462816
2020.03.06.	데일리안	코로나19 ‘온라인쇼핑’ 공식도 바꿨다…집콕용품 구매 늘고 저녁·주말쇼핑 증가	생필품 41%, 식품 21%, 육아용품 15%로 ‘집콕’ 품목 전반적인 신장세저녁 및 심야 쇼핑 비중 3% 증가, 주말 쇼핑도 늘어ⓒ이베이코리아코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.이베이코리아가 국내 코로나19 확진 발표가 있었던 지난 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 작년 동기간(2019/1/19-3/3)과 비교 분석한 결과, 상품군 및 쇼핑 시간대 등에 변화가 나타났다고 6일 밝혔다.상품군의 경우, 시즌 요인보다는 활동 장소가 판매량에 크게 영향을 줬다. 이른바 ‘집콕’ 상품이 증가 추세를 보였고, 바깥 활동에 필요한 ‘야외 외출용’ 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기, 패션의류 등의 봄시즌 상품 및 캠핑, 등산용품 등이 인기를 끌었던 것과 비교된다.성장폭이 큰 품목으로는 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 ‘건강의료용품’ 판매량이 전년 대비 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 등 ‘생필품’ 판매는 41% 증가했다.‘식품’의 경우 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 ‘가공식품’ 판매량이 25% 증가했고, ‘신선식품’은 18%, ‘건강기능식품’은 10% 각각 신장했다.어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 ‘육아/유아용품’ 판매도 전체 15% 늘었다. ‘아동 의류’와 ‘아동 패션잡화’ 판매량이 각각 38%, 16% 증가했고, 장난감이 작년보다 14% 더 판매된 것으로 집계됐다.반면, 외출 관련 상품은 감소세를 보였다. 졸업‧입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%와 77%씩 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(18시~24시) 및 심야(00~06시) 쇼핑의 비중이 작년 대비 3% 증가했다.시간대별 판매량을 작년 대비 비교한 결과, 저녁(18시~24시) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈고, 그 뒤로 새벽(00시~06시)이 27%, 오후(12시~87시)가 26%, 오전(6시~12시)이 20%로 각각 증가했다.저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 ‘호흡‧수면건강용품’으로 나타났다. 그 뒤로 ‘과자‧간식’, ‘배달음식’, ‘냉동식품’, ‘화장지‧세제’ 순으로 이어지는 등 해당 시간대 역시 건강 및 생필품이 인기인 것으로 나타났다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 동기간 요일 별 판매량을 작년 대비 살펴본 결과, 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다.외출이 줄어듦과 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어나고 있는 것으로 풀이된다. 판매량을 기준으로 뽑은 주말 인기 품목은 마스크를 포함한 ‘호흡‧건강용품’, ‘간식’, ‘배달음식’, ‘생필품’, ‘냉동식품’ 순으로 집계됐다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002387276
2020.03.06.	한국일보	시즌상품 지고 집콕용품 늘어…올빼미 쇼핑도 증가	코로나가 바꾼 온라인 쇼핑 공식 이베이코리아가 1월 20일부터 3월 3일까지 판매 빅데이터를 분석한 결과 지난해와 쇼핑 패턴이 크게 달라진 것으로 나타났다. 이베이코리아 제공국내에서 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 소비자들의 온라인쇼핑 패턴마저 급격하게 바꾸고 있다. 온라인 유통기업 이베이코리아가 국내 코로나19 확진자가 처음 발표된 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 지난해 같은 기간(2019년 1월 19일~3월 3일)과 비교 분석한 결과, 구매 상품과 쇼핑 시간대에 큰 변화가 확인됐다고 6일 밝혔다. 먼저 소비자들의 구매 상품은 계절 요인보다 활동 장소가 판매량에 큰 영향을 미쳤다. 이른바 ‘집콕’ 상품이 증가 추세를 뚜렷하게 나타냈고, 바깥 활동에 필요한 야외용 또는 외출용 상품 구매는 예년에 비해 주춤했다. 지난해 같은 시기에 패션의류와 캠핑, 등산용품 같은 봄 상품이 인기를 끌었던 것과 비교된다고 이베이코리아 측은 설명했다. 마스크와 손 소독제 같은 개인위생 제품이 포함된 건강의료용품 판매량이 전년의 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 같은 생필품 판매는 41% 증가했다. 라면과 간편식 등 가공식품 판매량이 25% 늘었고, 건강기능식품은 10% 신장했다. 육아·유아용품 판매도 15% 뛰었으며, 장난감도 지난해보다 14% 더 팔렸다. 반면 졸업식과 입학식이 축소된 영향으로 꽃 판매량이 5% 줄었고, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%, 77%씩 줄었다. 수영과 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등 운동이나 야외용 상품도 모두 감소세를 보였다. 또 시간대별 판매량을 작년과 비교한 결과, 저녁 6시부터 자정까지 판매량이 32% 증가해 가장 높은 신장세를 기록했다. 심야 시간대에 온라인으로 장을 보는 수요가 크게 늘었다는 얘기다. 다음으로 자정부터 새벽 6시까지가 27%, 정오부터 오후 6시까지 26%, 오전 6시부터 정오까지 20% 각각 판매량이 늘었다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 호흡·수면건강용품과 과자·간식, 배달음식, 냉동식품, 화장지·세제 순으로 역시 건강용품이나 생필품이 많았다. 주말 쇼핑 수요가 확연히 증가한 것도 작년과 달라진 점으로 꼽힌다. 해당 기간 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 뛰었다. 외출이 줄면서 주말에 쇼핑하는 사람들이 많아졌기 때문인 것으로 이베이코리아 측은 풀이했다. 판매량 기준 주말 인기 품목 역시 마스크를 포함한 호흡·건강용품, 간식, 배달음식, 생필품, 냉동식품 순으로 많았다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000474402
2020.03.12.	서울신문	사과나무의료재단·㈜닥스메디, 코로나19 구호 구강관리 용품 기부	[서울Biz]의료법인 사과나무의료재단(이사장 김혜성)과 ㈜닥스메디(대표 배광학)는 지난 10일 코로나19 국내 확산 방지와 피해 극복을 위해 대한적십자사 대구 지사에 천연 항균 구강관리 용품 총 5000세트를 전달했다고 밝혔다.특별 재난지역으로 선포된 대구에서 코로나19로 고통받는 환자들(자가격리자 포함)과 치료·구호활동을 벌이고 있는 의료진들에게 제공될 구호물자는 닥스메디의 구강위생용품 ‘닥트러스트 더블엑스치약’과 ‘닥스메디 칫솔’ 각 5000개씩 총 1만개다.배광학 닥스메디 대표는 “국민의 생명을 위협하고 있는 코로나19의 확산이 조속히 멈추기를 바라며, 특히 가장 피해가 큰 대구지역에서 고통을 분담하고, 고통 겪고 있는 대구지역주민과 의료진들에게 도움을 드리고 싶었다”고 기부 취지를 밝혔다.사과나무의료재단의 김혜성 이사장은 과거 개성공단 생산 의류 기부, 유니세프 후원, 소외계층 및 아동들을 위한 의료지원, 복지지원 등 꾸준히 기부 선행을 이어오기도 했다.닥스메디 더블엑스치약은 천연성분 그린프로폴리스, 키토산, 자바강황을 함유해 항균작용 및 자가 면역력 강화에 효과적이다. 바이러스와 싸우는 의료진과 자가격리 중인 환자들에게 도움을 줄 것으로 기대된다.서울비즈 biz@seoul.co.kr▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003073245
2020.03.16.	강원일보	[포토뉴스]근덕농협 임직원들 위생용품·생필품 지원	근덕농협 임직원들이 거동이 불편한 주민들에게 마스크와 손소독제 등 생필품을 지원했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000791628
2020.02.19.	머니S	안성시, ‘여성청소년 위생용품 바우처 사업’ 추진	안성시청 전경. / 사진제공=안성시안성시는 기초수급대상 여성청소년들의 건강한 성장을 지원하기 위해 위생용품 바우처 사업을 지난해에 이어 올해도 추진한다고 19일 밝혔다.위생용품 지원 사업은 만 11세에서 만 18세 기초수급대상(국민기초생활수급자, 법정차상위계층, 한부모가족) 여성청소년들에게 바우처포인트(월1만1000원)를 지원하는 사업으로 안성시는지난해 기초수급대상 여성청소년 401명(2949만3000원)에게 위생용품 바우처포인트 지원을 했다.신청방법은 주민등록 주소지의 관할 읍·면·동 주민센터를 방문 또는 복지로 사이트 앱에서 신청할 수 있으며, 신청기간은 12월15일까지다.한번 신청하면 계속 지원을 받을 수 있으며 국민행복카드를 발급 받아 바우처 포인트를 사용하여 온라인 유통점(G마켓, 옥션, 삼성카드 쇼핑몰)과 오프라인 유통점(이마트, CU편의점)에서 대상자가 직접 물품을 구매할 수 있다.시 관계자는 “앞으로도, 안성시는 청소년들이 처한 상황을 함께 고민하여 작게나마 도움이 될 수 있는 정책이 있다면 발굴하여 청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 지원을 할 계획”이라고 밝혔다.안성=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000506590
2020.02.12.	뉴스1	이마트 '깨끗한 우리집을 위한 청소용품 할인전'	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458834
2020.02.12.	뉴스1	'깨끗한 우리집 만들기' 이마트 청소용품 할인전	(서울=뉴스1) = 12일 오전 이마트 용산점 일상용품 매장에서 모델들이 각종 위생·청소용품을 소개하고 있다.이마트는 오는 13일부터 26일까지 ‘깨끗한 우리집 만들기’를 주제로 막대걸레부터 섬유유연제, 락스, 탈취제, 물걸레 청소포, 주방 세제, 위생 장갑, 위생 롤백 등 대대적인 할인 행사에 나선다. (이마트 제공) 2020.2.12/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004458833
2020.03.23.	조선일보	청결한 일상을 위해 성능도 디자인도 깨끗하게! - 우리집 위생 지킴이 브랜드엑스 휘아	출시예정인 UV가습기는 내부에 UVC-LED를 장착해 세균 증식을 억제해주고, 살균 효과까지 높여줘 위생적이다. /브랜드엑스코퍼레이션 제공어느 때보다 개인위생에 대한 관심이 높아진 요즘, 효과적인 성능에 디자인까지 두루 갖춘 위생 습관 브랜드, 휘아(WHIA)를 소개한다.휘아는 미디어커머스 기업 브랜드엑스코퍼레이션이 지난해 새롭게 출시한 브랜드로 청결 유지에 도움을 주는 칫솔살균기, 손소독제, 에어컵 공기청정기 등 위생 지수를 높여주는 다양한 라인업을 선보이며 좋은 반응을 끌고 있다.◇칫솔살균기가 이렇게 예뻐도 되는 거야?휘아가 브랜드 론칭과 동시에 첫 선을 보인 ‘이클리너 칫솔살균기’는 깔끔한 화이트 컬러에 조약돌 크기의 작은 사이즈, 강력한 살균력으로 휴대성과 기능성을 두루 갖춘 제품이다. 이 제품은 출시한 지 일주일도 채 되지 않아 초도 물량이 완판 되었으며 현재까지 누적 판매량 10만개를 달성했다. 이클리너 칫솔살균기는 작은 사이즈임에도 불구하고 친환경 소재의 자외선 발광다이오드(UVC-LED)를 탑재해 변기보다 200배 많은 칫솔 내 세균을 3분 만에 99.9% 살균시켜준다. 실리콘과 자석 방식의 탈부착으로 어디에도 거치가 자유로우며, USB 충전 방식을 채택해 1회 충전으로 약 30일 사용할 수 있어 효율성까지 더했다.최근에는 상쾌한 민트 컬러를 입힌 ‘이클리너 네오민트 칫솔살균기’를 출시해 선택의 폭을 넓혔다.①바른샤워기는 내부 5중 필터를 거쳐 일반 수돗물에 남아있는 불순물을 깨끗한 물로 제공해주며 가볍고 효율적인 디자인으로 절수효과까지 겸비했다. ②휴대성이 탁월한 에어컵 공기청정기는 쾌적한 공기 뿐만 아니라 무드등 기능도 더했다. ③미니멀한 사이즈에 강력한 살균력을 지닌 이클리너 칫솔살균기. 화이트, 민트 총 2종. /브랜드엑스코퍼레이션 제공◇언제 어디서나 칙칙, 클린미스트 키트손 세척에 대한 중요성은 두말하면 잔소리다. 휘아는 언제 어디서나 휴대가 가능하고, 손 세척뿐만 아니라 쉽고 빠른 살균, 탈취 기능을 더한 ‘클린미스트 키트’를 출시해 좋은 반응을 얻고 있다.10㎖의 작은 사이즈로 구성된 클린미스트 키트는 손소독제인 ‘손닿기 전에’, 화장실 변기에 뿌리는 ‘앉기 전에’, 침구 전용 살균제 ‘눕기 전에’, 야외 벌레 퇴치용 ‘외출 전에’ 등 각 제품의 특성에 따른 4가지 이름으로 제작돼 위트까지 더했다. 특히 휴대용 손소독제 ‘손닿기 전에’ 클린미스트는 미스트를 손에 뿌린 후 약 10초 정도 손을 구석구석 문질러 흡수시키면 비누로 깨끗이 씻은 효과를 볼 수 있는 제품으로 스마트폰, 키보드 마우스 등이 물건을 만지고 난 뒤 사용하면 효과적이다. 클린미스트는 미니사이즈 뿐만 아니라 70㎖ 용량으로도 구매가 가능해 용도에 맞게 활용할 수 있다.◇UV 가습기, 초음파세척기 등 다양해진 라인업이 밖에도 미니미하고 귀여운 디자인에 무드등 기능까지 더해져 보는 것만으로도 마음의 안정과 힐링을 제공하는 ‘에어컵 공기청정기’, 수돗물의 염소를 제거하고 녹물을 걸러주는 5중 필터기능의 ‘바른샤워기’ 등 다양한 제품들로 라인업을 선보인다. 올해 휘아는 대표 위생용품 브랜드로 자리잡기 위해 상반기 내UV 가습기, 초음파세척기 등 깨끗한 일상을 즐길 수 있는 각양각색의 신제품들을 순차적으로 공개하며 대세를 이어갈 계획이다.[강슬예 Home&Living 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003516954
2020.03.23.	조선일보	청결한 일상을 위해 성능도 디자인도 깨끗하게! - 우리집 위생 지킴이 브랜드엑스 휘아	출시예정인 UV가습기는 내부에 UVC-LED를 장착해 세균 증식을 억제해주고, 살균 효과까지 높여줘 위생적이다. /브랜드엑스코퍼레이션 제공어느 때보다 개인위생에 대한 관심이 높아진 요즘, 효과적인 성능에 디자인까지 두루 갖춘 위생 습관 브랜드, 휘아(WHIA)를 소개한다.휘아는 미디어커머스 기업 브랜드엑스코퍼레이션이 지난해 새롭게 출시한 브랜드로 청결 유지에 도움을 주는 칫솔살균기, 손소독제, 에어컵 공기청정기 등 위생 지수를 높여주는 다양한 라인업을 선보이며 좋은 반응을 끌고 있다.◇칫솔살균기가 이렇게 예뻐도 되는 거야?휘아가 브랜드 론칭과 동시에 첫 선을 보인 ‘이클리너 칫솔살균기’는 깔끔한 화이트 컬러에 조약돌 크기의 작은 사이즈, 강력한 살균력으로 휴대성과 기능성을 두루 갖춘 제품이다. 이 제품은 출시한 지 일주일도 채 되지 않아 초도 물량이 완판 되었으며 현재까지 누적 판매량 10만개를 달성했다. 이클리너 칫솔살균기는 작은 사이즈임에도 불구하고 친환경 소재의 자외선 발광다이오드(UVC-LED)를 탑재해 변기보다 200배 많은 칫솔 내 세균을 3분 만에 99.9% 살균시켜준다. 실리콘과 자석 방식의 탈부착으로 어디에도 거치가 자유로우며, USB 충전 방식을 채택해 1회 충전으로 약 30일 사용할 수 있어 효율성까지 더했다.최근에는 상쾌한 민트 컬러를 입힌 ‘이클리너 네오민트 칫솔살균기’를 출시해 선택의 폭을 넓혔다.①바른샤워기는 내부 5중 필터를 거쳐 일반 수돗물에 남아있는 불순물을 깨끗한 물로 제공해주며 가볍고 효율적인 디자인으로 절수효과까지 겸비했다. ②휴대성이 탁월한 에어컵 공기청정기는 쾌적한 공기 뿐만 아니라 무드등 기능도 더했다. ③미니멀한 사이즈에 강력한 살균력을 지닌 이클리너 칫솔살균기. 화이트, 민트 총 2종. /브랜드엑스코퍼레이션 제공◇언제 어디서나 칙칙, 클린미스트 키트손 세척에 대한 중요성은 두말하면 잔소리다. 휘아는 언제 어디서나 휴대가 가능하고, 손 세척뿐만 아니라 쉽고 빠른 살균, 탈취 기능을 더한 ‘클린미스트 키트’를 출시해 좋은 반응을 얻고 있다.10㎖의 작은 사이즈로 구성된 클린미스트 키트는 손소독제인 ‘손닿기 전에’, 화장실 변기에 뿌리는 ‘앉기 전에’, 침구 전용 살균제 ‘눕기 전에’, 야외 벌레 퇴치용 ‘외출 전에’ 등 각 제품의 특성에 따른 4가지 이름으로 제작돼 위트까지 더했다. 특히 휴대용 손소독제 ‘손닿기 전에’ 클린미스트는 미스트를 손에 뿌린 후 약 10초 정도 손을 구석구석 문질러 흡수시키면 비누로 깨끗이 씻은 효과를 볼 수 있는 제품으로 스마트폰, 키보드 마우스 등이 물건을 만지고 난 뒤 사용하면 효과적이다. 클린미스트는 미니사이즈 뿐만 아니라 70㎖ 용량으로도 구매가 가능해 용도에 맞게 활용할 수 있다.◇UV 가습기, 초음파세척기 등 다양해진 라인업이 밖에도 미니미하고 귀여운 디자인에 무드등 기능까지 더해져 보는 것만으로도 마음의 안정과 힐링을 제공하는 ‘에어컵 공기청정기’, 수돗물의 염소를 제거하고 녹물을 걸러주는 5중 필터기능의 ‘바른샤워기’ 등 다양한 제품들로 라인업을 선보인다. 올해 휘아는 대표 위생용품 브랜드로 자리잡기 위해 상반기 내UV 가습기, 초음파세척기 등 깨끗한 일상을 즐길 수 있는 각양각색의 신제품들을 순차적으로 공개하며 대세를 이어갈 계획이다.[강슬예 Home&Living 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003516954
2020.06.24.	조선비즈	대형마트, 25일 ‘대한민국 동행세일’ 열어…최대 50% 할인	이마트 등 대형마트들이 코로나19로 침체된 내수를 살리기 위한 목적으로 오는 26일 열리는 ‘대한민국 동행세일’에 하루 먼저 동참한다.이마트 제공이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 진행한다고 24일 밝혔다. 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 ‘패션 브랜드 대전’을 2주간 실시한다. 참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인 판매한다.  국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 연다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했다. 또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.홈플러스는 25일부터 다음 달 8일까지 총 9600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 한다. 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인한다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어 등은 물론 여름 과일과 채소 등을 저렴하게 판매한다. 원플러스원(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판다. 중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7500여종도 최대 30% 할인 판매한다. 여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매하고, 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5000원 상품권을 증정한다. 롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다. 롯데마트는 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 40% 할인 판매한다. 롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 ‘충남물산전’도 진행한다. 엘포인트 고객에게 와인 300여종을 최대 40% 할인하는 행사도 진행한다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000544545
2020.02.18.	아시아경제신문	홈플러스, 봄철 위생 관리 위한 ‘청소기획전’ 마련	[아시아경제 임혜선 기자] 홈플러스가 청소 기획전을 진행한다고 18일 밝혔다. 홈플러스는 ‘봄맞이 청소 기획전’이라는 타이틀 아래 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 마련했다.우선 홈플러스는 청소 필수 용품인 물걸레 청소기를 10만원대에 판매한다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’가 있다. 가격은 12만원대다. 이와 함께 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 자체브랜드(PB) 브랜드인 심플러스의 ‘정전기 물걸레 청소포’ 4종은 각각 1990원에 판매한다. 먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 우선, 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인해준다. 자동차 내부 먼지 제거를 위한 차량용 청소기인 불스원의 '파워맥스청소기'는 30% 할인해 2만7930원에 판매한다. 임혜선 기자 lhsro@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004626484
2020.02.24.	아시아경제신문	서울시, 커피전문점 등 1회용품 사용 한시적 허용	"다회용기 사용시 위생 철저히"[아시아경제 이현주 기자] 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 경보가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 24일 밝혔다.환경부는 앞서 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 식품접객업소 중 '국내·외 출입이 빈번한 곳'으로 한정하지 않고 다른 곳에서도 1회용품을 사용할 수 있도록 허용 지침을 전달했다.시는 아울러 다회용기 등의 사용시 위생을 철저히 해달라고 당부했다.이현주 기자 ecolhj@asiae.co.kr▶ 소름 돋는 사주 맛집! 정통사주·토정비결·이름풀이 무료▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004630289
2020.02.24.	뉴시스	서울시, 코로나19로 식품접객업소에 1회용품 사용 한시적 허용	코로나19 위기경보 심각 단계 따라 지자체장 시급 판단에 허용 가능해[서울=뉴시스] 서울 시내 한 커피전문 매장 내에서 고객들이 1회용컵과 머그컵을 사용해 커피를 마시고 있다. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 커피전문점 등에서 1회용퓸 사용이 한시적으로 허용된다. 서울시는 24일 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 위기경보 '심각' 단계에 따라 커피전문점 등에서 1회용품 사용을 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 환경부는 코로나19 위기경보가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 1회용품 사용규제 제외대상을 '국내·외 출입이 빈번한 곳'으로 한정하지 않고 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있다는 허용지침을 이날 시달했다.시는 환경부 지침에 따라 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 사용할 수 있음을 안내했다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719606
2020.02.17.	edaily	유한킴벌리, ‘스카트’ 브랜드로 청소용품 시장 진출	흡수, 흡착, 피부보호 등 전문성 바탕으로 청소용품 신규 출시(사진=유한킴벌리)[이데일리 권오석 기자] 유한킴벌리가 주택관리 및 청소용품 시장에 진출한다고 17일 밝혔다.유한킴벌리가 공급하는 주요 브랜드 중 ‘스카트’를 앞세워 주방의 위생 수준을 높이는 동시에 집이라는 공간에 대한 인식 및 라이프 스타일의 변화에 맞는 스마트한 청소솔루션을 제공한다. 스카트는 2009년 ‘빨아쓰는 키친타월’을 개발하고 시장에 정착시킨 브랜드다.스카트는 소비자 행태 분석을 통해 부엌(키친)의 활용도를 연구, 실제 요리하고 식사하는 데 소요되는 시간이 전체 시간의 약 30% 정도에 불과하고 나머지 대부분 시간을 청소와 정리정돈 등에 할애하고 있음을 확인했다. 이를 통해 효과적인 청소 솔루션에 대한 소비자들의 니즈와 잠재시장의 성장 가능성을 인지했다는 설명이다.스카트가 청소시장의 본격적인 공략을 선언하고 첫 번째로 선보인 신제품은 ‘스카트 하루 한 장 The(더) 버블’ 수세미 제품이다. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 유한킴벌리 관계자는 “스카트 브랜드는 그 동안 건강하고 위생적인 주방 환경에 집중했지만, 앞으로는 스마트한 청소용품 솔루션을 통해 가정생활 전반에서의 위생 향상과 여유로움을 제공하는 데 더 큰 관심을 가질 예정”이라고 했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004577492
2020.03.25.	연합뉴스	마스크와 위생장갑 착용하고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 선거인이 위생장갑을 착용하고 투표하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497689
2020.03.25.	연합뉴스	마스크와 위생장갑 착용하고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 선거인이 위생장갑을 착용하고 투표하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497688
2020.03.25.	연합뉴스	마스크와 위생장갑 착용하고 투표	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 선거인이 위생장갑을 착용하고 투표하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497690
2020.03.25.	연합뉴스	투표소, 위생장갑과 마스크 필수	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497685
2020.03.25.	연합뉴스	투표소, 위생장갑과 마스크 필수	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497682
2020.01.28.	매일신문	신종코로나바이러스에 긴장한 대구 유통가·외식업계…발빠른 위생대책	롯데·현대·신세계·이마트 등 주요 유통업체 직원 마스크 착용 권고, 방역 실시외국인 관광객 많이 찾는 이월드는 입구에 손소독제, 무료 마스크 비치 외식업계 예약 손님 뚝 떨어져…횟집은 직격타이월드는 28일 놀이공원 정문 출입구에 손소독제를 비치하고 무료로 마스크를 나눠주는 등 우한 폐렴 예방에 나섰다. 이월드 제공.신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 확산에 지역 유통 및 외식업계도 잔뜩 긴장한 모습이다. 소비 심리 위축을 막으려 발 빠르게 위생 대책을 내놓으면서 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 유행 당시 경험한 매출 급감의 악몽을 반복하지 않으려 애쓰고 있다.앞서 한국관광공사는 올해 우리나라를 찾는 중국인 관광객이 지난해(600만명)보다 25% 늘어 최대 750만명으로 예상해 유통업계도 미소를 지었으나, 우한 폐렴 확산으로 이같은 전망은 불투명해졌다.28일 지역 유통업계에 따르면 지난 설 연휴 동안 우한 폐렴 공포증이 확산하면서 마스크와 세정제 등 위생용품을 구매하려는 고객의 발길이 크게 늘었다.대구백화점 관계자는 "연휴 이후 지금까지도 프라자점 위생용품 코너에 마스크를 사려는 고객의 발길이 끊임없이 이어지고 있다"고 말했다.현대백화점은 이날부터 전 직원을 대상으로 발열 여부를 확인해 이상이 있으면 병원 진료를 받도록 했다. 지난 설 연휴 중국을 방문한 직원이나 중국인과 접촉한 직원은 14일간 휴가를 보내고 추이를 지켜본 뒤 출근 여부를 결정하기로 했다.아울러 에스컬레이터 등 고객 접촉이 많은 곳은 1시간 단위로 소독하고 대구점을 비롯한 모든 점포에서 29일 영업 종료 이후 소독 작업을 벌인다.롯데백화점 대구점은 직원 주 출입로에 우한 폐렴 예방수칙 안내문을 내걸고 직원들에게 주의를 당부했다. 롯데백화점 대구점 제공.대구 신세계백화점 또한 전 직원에게 마스크 착용을 권고하고 방역업체를 호출해 화장실과 엘리베이터, 어린이 놀이시설 등에 추가 소독 작업을 벌일 계획이다.이마트는 직원들에게 마스크를 착용토록 조치하는 한편, 고객과의 소통이 원활하지 않을 경우를 대비해 '위생 건강을 위하여 위생마스크를 착용 중'이라는 안내 고지문을 비치했다.최근 인기 여행지로 부상해 중국인 등 해외 단체 관광객이 크게 늘어난 이월드는 이날 오후 놀이공원 출입구에 손소독제를 배치하는 한편, 일회용 마스크를 무료로 배포하는 등 적극적인 대응에 나섰다.외출 자제 영향으로 외식업계는 손님이 급격히 줄어 비상이다. 한국외식산업협회 대구경북지회는 메르스 유행 당시에 버금갈 정도로 예약이 준 것으로 분석했다. 특히 횟집은 우한 폐렴 영향에 직격탄을 맞은 것으로 전해졌다.협회 관계자는 "주방마다 소독 재료를 비치하고 재료를 최대한 익혀서 제공하는 등 식당 차원의 대책을 실시하고 있다"며 "우한 폐렴 영향에도 시민들이 안전하게 음식을 드실 수 있도록 최선을 다하고 있다"고 말했다.아울러 우한 폐렴 확진자 중 한 명이 한강 변 점포를 다녀간 것으로 확인된 GS25 등 편의점 업계도 마스크 착용 근무를 권고하고, 관광객이 많이 몰리는 점포에는 손 세정 등 위생에 특별히 신경을 쓰도록 요청했다.이마트 만촌점에 직원의 마스크 착용을 양해해달라는 안내문이 부착돼 있다. 이마트 제공.채원영 기자 chae10@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000630437
2020.03.01.	eTimesinternet Co	미니스톱, 간편한 위생관리 위한 '99.9% 항균스프레이' 판매	미니스톱이 건강용품 브랜드 지엔메디(GN MEDI)와 함께 언제 어디서나 간편하게 위생관리가 가능한 '99.9% 항균 스프레이'를 업계 단독으로 판매한다. '99.9% 항균 스프레이'는 친환경 미네랄 성분으로 만들어 인체에 무해한 무색, 무취 항균탈취제다.'99.9% 항균스프레이'는 한번 뿌리면 일정 시간 뒤에 다시 사용해 줘야 하는 일반 항균스프레이와는 달리 분사 부위에 수일간 항균성분이 지속되는 항균코팅기능을 갖춘 점이 특징이다. 특히 화장실 문이나 손잡이 등에 뿌리면 3개월 동안 항균력을 가진다.젤이나 거품형이 아닌 액체분사형 제품으로 자주 관리하기 어려운 침구류나 의류, 가구 등 다양한 곳에서 항균, 소독 효과를 얻을 수 있다. 폐렴균, 대장균, 황색포도상구균을 99.9% 제거하며, 악취의 원인이 되는 냄새분자도 분해해 환기가 어려운 겨울철에 실내를 쾌적하게 유지하는 공기정화 효과도 기대할 수 있다.명수아 미니스톱 비식품팀 MD는 “인체에 무해 성분으로 마스크 사용 전후, 마스크 내 외부에 분사하여 항균과 탈취효과도 볼 수 있다”라며 “개인위생이 강조되는 요즘 시기에 휴대하기 좋은 크기로 외출 시 청결을 유지하는 데 도움을 줄 수 있는 상품”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870071
2020.01.28.	매일신문	신종코로나바이러스에 긴장한 대구 유통가·외식업계…발빠른 위생대책	롯데·현대·신세계·이마트 등 주요 유통업체 직원 마스크 착용 권고, 방역 실시외국인 관광객 많이 찾는 이월드는 입구에 손소독제, 무료 마스크 비치 외식업계 예약 손님 뚝 떨어져…횟집은 직격타이월드는 28일 놀이공원 정문 출입구에 손소독제를 비치하고 무료로 마스크를 나눠주는 등 우한 폐렴 예방에 나섰다. 이월드 제공.신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 확산에 지역 유통 및 외식업계도 잔뜩 긴장한 모습이다. 소비 심리 위축을 막으려 발 빠르게 위생 대책을 내놓으면서 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 유행 당시 경험한 매출 급감의 악몽을 반복하지 않으려 애쓰고 있다.앞서 한국관광공사는 올해 우리나라를 찾는 중국인 관광객이 지난해(600만명)보다 25% 늘어 최대 750만명으로 예상해 유통업계도 미소를 지었으나, 우한 폐렴 확산으로 이같은 전망은 불투명해졌다.28일 지역 유통업계에 따르면 지난 설 연휴 동안 우한 폐렴 공포증이 확산하면서 마스크와 세정제 등 위생용품을 구매하려는 고객의 발길이 크게 늘었다.대구백화점 관계자는 "연휴 이후 지금까지도 프라자점 위생용품 코너에 마스크를 사려는 고객의 발길이 끊임없이 이어지고 있다"고 말했다.현대백화점은 이날부터 전 직원을 대상으로 발열 여부를 확인해 이상이 있으면 병원 진료를 받도록 했다. 지난 설 연휴 중국을 방문한 직원이나 중국인과 접촉한 직원은 14일간 휴가를 보내고 추이를 지켜본 뒤 출근 여부를 결정하기로 했다.아울러 에스컬레이터 등 고객 접촉이 많은 곳은 1시간 단위로 소독하고 대구점을 비롯한 모든 점포에서 29일 영업 종료 이후 소독 작업을 벌인다.롯데백화점 대구점은 직원 주 출입로에 우한 폐렴 예방수칙 안내문을 내걸고 직원들에게 주의를 당부했다. 롯데백화점 대구점 제공.대구 신세계백화점 또한 전 직원에게 마스크 착용을 권고하고 방역업체를 호출해 화장실과 엘리베이터, 어린이 놀이시설 등에 추가 소독 작업을 벌일 계획이다.이마트는 직원들에게 마스크를 착용토록 조치하는 한편, 고객과의 소통이 원활하지 않을 경우를 대비해 '위생 건강을 위하여 위생마스크를 착용 중'이라는 안내 고지문을 비치했다.최근 인기 여행지로 부상해 중국인 등 해외 단체 관광객이 크게 늘어난 이월드는 이날 오후 놀이공원 출입구에 손소독제를 배치하는 한편, 일회용 마스크를 무료로 배포하는 등 적극적인 대응에 나섰다.외출 자제 영향으로 외식업계는 손님이 급격히 줄어 비상이다. 한국외식산업협회 대구경북지회는 메르스 유행 당시에 버금갈 정도로 예약이 준 것으로 분석했다. 특히 횟집은 우한 폐렴 영향에 직격탄을 맞은 것으로 전해졌다.협회 관계자는 "주방마다 소독 재료를 비치하고 재료를 최대한 익혀서 제공하는 등 식당 차원의 대책을 실시하고 있다"며 "우한 폐렴 영향에도 시민들이 안전하게 음식을 드실 수 있도록 최선을 다하고 있다"고 말했다.아울러 우한 폐렴 확진자 중 한 명이 한강 변 점포를 다녀간 것으로 확인된 GS25 등 편의점 업계도 마스크 착용 근무를 권고하고, 관광객이 많이 몰리는 점포에는 손 세정 등 위생에 특별히 신경을 쓰도록 요청했다.이마트 만촌점에 직원의 마스크 착용을 양해해달라는 안내문이 부착돼 있다. 이마트 제공.채원영 기자 chae10@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000630437
2020.03.01.	eTimesinternet Co	미니스톱, 간편한 위생관리 위한 '99.9% 항균스프레이' 판매	미니스톱이 건강용품 브랜드 지엔메디(GN MEDI)와 함께 언제 어디서나 간편하게 위생관리가 가능한 '99.9% 항균 스프레이'를 업계 단독으로 판매한다. '99.9% 항균 스프레이'는 친환경 미네랄 성분으로 만들어 인체에 무해한 무색, 무취 항균탈취제다.'99.9% 항균스프레이'는 한번 뿌리면 일정 시간 뒤에 다시 사용해 줘야 하는 일반 항균스프레이와는 달리 분사 부위에 수일간 항균성분이 지속되는 항균코팅기능을 갖춘 점이 특징이다. 특히 화장실 문이나 손잡이 등에 뿌리면 3개월 동안 항균력을 가진다.젤이나 거품형이 아닌 액체분사형 제품으로 자주 관리하기 어려운 침구류나 의류, 가구 등 다양한 곳에서 항균, 소독 효과를 얻을 수 있다. 폐렴균, 대장균, 황색포도상구균을 99.9% 제거하며, 악취의 원인이 되는 냄새분자도 분해해 환기가 어려운 겨울철에 실내를 쾌적하게 유지하는 공기정화 효과도 기대할 수 있다.명수아 미니스톱 비식품팀 MD는 “인체에 무해 성분으로 마스크 사용 전후, 마스크 내 외부에 분사하여 항균과 탈취효과도 볼 수 있다”라며 “개인위생이 강조되는 요즘 시기에 휴대하기 좋은 크기로 외출 시 청결을 유지하는 데 도움을 줄 수 있는 상품”이라고 말했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870071
2020.01.28.	한국일보	‘신종 코로나’에 업계 희비… 항공·유통 울고, 위생용품 활짝	28일 인천국제공항 중국 국적 항공사의 탑승수속 대기 공간이 한산한 모습을 보이고 있다. 서재훈기자 spring@hankookilbo.com중국 후베이성 우한에서 발생한 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(일명 우한 폐렴) 여파로 관련 업계의 희비도 엇갈리고 있다. 항공과 여행업계에선 해당 노선 축소나 잇따른 고객들의 예약 취소 등으로 피해가 현실화되고 있다. 반면 위생용품과 제약 업계에선 관련 상품이 불티나게 팔려 나가면서 반사이익을 톡톡히 누리고 있다.28일 항공업계에 따르면 이날 에어서울은 국내 항공사 가운데선 처음으로 중국 전 노선의 운항을 잠정 중단했다. 신종 코로나에 대한 불안감이 중국 전체로 확산됨에 따라 각각 주 3회와 2회씩 운항하던 인천~장자제, 인천~린이 노선을 무기한 중지했다.각 항공사들이 중국 노선 항공편에 대한 취소 수수료를 면제하면서 고객들의 예약 취소 요청도 급증하고 있다. 인천에서 중국을 경유해 뉴욕에 가는 항공편을 예약한 A씨는 “취소 접수에만 1시간 넘게 걸렸다”고 말했다. 일부 항공사는 연휴 직전까지 이미 30~40% 이상의 중국 노선 승객이 예약을 취소한 것으로 보고 있다.지난해 3분기 매출 기준 국내 항공사의 중국 노선 비중은 아시아나항공이 19%로 가장 높고, 제주항공(15%), 대한항공(13%), 티웨이항공(4%) 순이다. 중국 여행 중단과 예약 취소에 따른 항공 업계의 손실은 지난 2003년 유행한 중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 때보다 클 것이란 전망까지 나오고 있다. 정연승 NH투자증권 연구원은 “사스가 확산한 2003년 3월 외국인 입국자 중 중국인 비중은 10% 수준이었으나, 2019년 11월에는 35%에 달했다”며 “중국인 여객 감소에 따른 외국인 입국자 감소 폭이 사스 때보다 더 클 것”이라고 내다봤다.여행 업계도 암울하긴 마찬가지다. 하나투어 관계자는 “2월 출발하는 중국 여행 상품을 예약한 고객들의 취소 문의가 설 연휴 내내 이어졌다”며 “연휴 직후부터 실제 취소 신청이 급증할 것”이라고 예상했다. 온라인 쇼핑몰 G마켓에선 이달(1~27일) 중국 여행 패키지 상품 판매량이 전년 같은 기간의 53%나 줄었다. 한 여행 업체 관계자는 “산지 관광이 많은 중국 여행 상품의 특성상 봄철이 성수기인 만큼 우한 폐렴 사태가 장기화할 경우 악영향은 불가피하다”고 토로했다. 28일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 신종 코로나 바이러스 감염증 예방을 위해 한 직원이 에스컬레이터 손잡이를 소독하고 있다. 신세계백화점 제공28일 서울 중구 롯데면세점 본점 10층 안내데스크에서 직원들이 마스크를 착용한 채 근무하고 있다. 롯데면세점 제공신종 코로나 불똥은 유통 업계로도 튀었다. 중국 관광객의 영향이 큰 면세점과 백화점 업계는 긴장 상태다. 지난해 말부터 중국인 대상 매출이 증가하면서 중국의 한한령(限韓令) 해제에 대한 기대감이 커지던 참이었는데, 난데없는 신종 바이러스 악재 탓에 다시 고객 급감과 매장 위생까지 걱정해야 할 처지로 내몰렸다.롯데면세점은 지난 24일부터 비상대책위원회를 구성하고 상시 대응 체계를 가동 중이다. 매장과 인도장 근무 직원에게 마스크 착용을 의무화했고, 임산부와 만성질환 직원에겐 휴직 조치를 할 예정이다. 신세계백화점은 출입구에 손 소독제를 비치하고 에스컬레이터 손잡이를 1시간마다 소독하고 있다. 신세계백화점 관계자는 “3개월 연속 중국인 매출이 늘었는데, 이번 주말 이후로 증가세가 꺾일 것으로 예상된다”고 귀띔했다.반면 마스크와 손 소독제 등이 포함된 위생용품 업계는 함박웃음이다. 온라인 쇼핑몰 G마켓에 따르면 이달 1~27일 액상형 손 세정제 판매량은 지난해 같은 기간의 1,894%나 급증했고, 손 소독제와 마스크도 각각 683%, 329%씩 늘었다. 편의점 GS25는 손 세정제와 소독제, 마스크 판매가 이달 각각 122%, 168%, 159% 늘었다. CU에선 설 연휴 기간(24~27일) 감기약(250.2%)과 해열제(181.8%) 같은 상비약 매출도 동반 상승했다. 특히 공항이나 터미널, 휴게소 같은 다중이용시설이나 서울 명동이나 서울역 인근처럼 중국인이 많은 지역의 유통 매장에선 마스크와 손 소독제 품귀 현상이 빚어지기도 했다. 온라인 쇼핑몰에서도 이들 제품에 ‘품절’ 표기가 된 경우를 종종 찾아볼 수 있다. 위메프 관계자는 “빠른 배송을 원하는 고객이라면 ‘지금 결제하면 오늘 발송 예정’ 문구가 있는 상품을 구매하는 게 좋다”고 전했다.임소형 기자 precare@hankookilbo.com김경준 기자 ultrakj75@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000461317
2020.06.25.	더팩트	CJ그룹 임직원 2000명, 소외계층 지원 '비대면 봉사활동' 펼쳐	CJ나눔재단 관계자들이 '핸즈온' 봉사활동에 사용될 키트를 지급하고 있다. /CJ그룹 제공CJ그룹, '핸즈온' 봉사활동 통해 위생용품 등 전달[더팩트ㅣ이성락 기자] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온' 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.CJ그룹 임직원들은 '반제품 디아이와이(DIY) 키트’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용 도서 500권, 저소득·미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다.이 위생용품과 아동도서는 다음 달 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.'핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다.봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매한다. 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.CJ제일제당 한 직원이 면마스크를 직접 만들고 있다. /CJ그룹 제공이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다.봉사활동에 참여한 한 CJ그룹 직원은 "요즘 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 '언택트 나눔' 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다"며 "직접 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다"고 말했다.CJ그룹 관계자는 "비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다"며 "앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해나가겠다"고 말했다.한편 CJ그룹은 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 공유가치창출 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여 명 임직원들이 2000여 개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030675
2020.04.04.	데일리안	[코로나19] 2030 외식‧숙박‧여행 줄이고, 4050 의료‧보험‧위생 늘리고	올 1분기 전자상거래업 지출 비중 3.2%P 증가, 유통업‧외식업‧숙박‧여행업 감소상품군별 매출 전자‧비디오게임 상승, 구기‧필드스포츠, 안마용품, 색조화장품 하락업종별 코로나19 영향 분석 인포그래픽 이미지.ⓒ롯데멤버스신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 유통업종별로 희비가 엇갈리고 있다. 감염 우려에 집 밖을 나서는 소비자들이 줄면서 이커머스 등 온라인 유통 매출이 증가한 반면 오프라인 유통업체나 외식, 여행업은 매출 직격탄을 부진을 겪고 있다.연령대별로는 20~30대 젊은 층의 외식‧숙박‧여행 소비가 줄고, 40~50대 중년층의 의료‧보험‧위생 관련 소비가 증가한 것으로 나타났다.4일 롯데멤버스가 엘포인트 거래 데이터를 바탕으로 올 1분기 업종별 코로나19 영향을 분석, 그 결과를 공개했다.올 1분기 엘포인트 고객들의 지출 구성비를 살펴본 결과, 전자상거래 업종의 비중이 지난해보다 3.2%포인트 상승했다. 반면 유통업 점유율은 전년 대비 0.9%포인트 하락했다. 외식업과 숙박‧여행‧교통 분야 점유율도 각각 1.1%포인트, 0.8%포인트 떨어졌다.유통업 내에서도 온라인과 오프라인 채널의 희비가 갈렸다. 지난 1~3월 유통점 오프라인 매출은 전년 동기 대비 34.7% 떨어졌다. 온라인 매출은 지난 1월과 2월 각각 3.7%, 5.6% 늘었고 이달에는 소폭(-1.7%) 줄었다. 대구 지역을 중심으로 코로나 확진자가 급증한 시점(1월 18일) 이후인 2월에 특히 온라인 쇼핑이 많이 늘었던 것으로 분석된다.성별 지출 구성비 변화에는 다소 차이가 있었다. 올 1분기 여성의 전체 지출규모에서 전자상거래 지출 비중은 지난해 1분기 대비 4.3%포인트 증가했지만 남성의 증가폭(1.5%포인트)은 그보다 작았다. 또한 여성은 남성보다 유통점과 숙박‧여행‧교통에서, 남성은 여성보다 외식업에서 지출 비중을 조금 더 줄인 것으로 나타났다.연령대별로 보면, 20대와 30대는 올 1분기 다른 연령대보다 외식업과 숙박‧여행‧교통 분야에서 지출 비중을 더 많이 줄였다. 40~50대는 다른 연령대보다 의료‧보험‧위생 분야에서 지출 비중을 더 늘렸다.전자상거래에서는 모든 연령대의 지출 비중이 증가했다. 유통업에서는 30~50대 지출 비중만 소폭 감소했다. 코로나19 바이러스 확산에도 불구, 20대의 유통점 지출 비중은 0.5%포인트 늘었다.상품군별로는 지난해 1분기 대비 건강마스크 등 일반의약외품(341.9%) 매출이 가장 많이 늘었고, 손세정제 등 핸드‧풋케어(176.7%)와 전자‧비디오게임(137.3%) 상품 매출도 많이 늘었다. 반면, 야외활동이 줄면서 구기‧필드스포츠용품(-44.4%) 매출이 감소했고, 대인접촉 자제로 안마‧찜질용품(-29.8%) 매출도 줄었다.마스크 착용이 일상화되면서 립스틱‧립라이너(-48.4%), 아이라이너(-31.3%) 등 색조 화장품 매출이 눈에 띄게 감소했다. 에센스‧세럼(-1.6%)과 같은 기초 화장품 매출에는 큰 변화가 없었으며, 립글로즈(4.7%) 상품군 매출은 오히려 늘었다.정란숙 롯데멤버스 데이터애널리틱스부문장은 “코로나19로 오프라인 유통과, 외식, 숙박‧여행 업계가 직격탄을 맞았다”며 “사태가 장기화될 우려가 있는 만큼 비대면 서비스 확대, 철저한 방역과 공간 분리, 온라인‧모바일 상품 마련 등 다각도로 타개책을 모색해야 할 것”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002393561
2020.02.13.	연합뉴스	중국, 코로나19 여파로 의료용품 4천800억원 규모 수입	中보건당국, 중의학-양의학 협진체계 강화…임상효과 높인다우한 톈허공항에 도착한 의료용품(우한 신화=연합뉴스) 28일 중국 후베이성 우한 톈허 국제공항에서 한 하역근로자가 화물기에 실린 의료용 물품을 내리고 있다. leekm@yna.co.kr    (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 중국 전역에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 마스크 등 의료용품 품귀 현상이 나타나는 가운데 중국이 코로나19 여파로 수입한 의료용품 규모가 4천800억원에 달하는 것으로 조사됐다.    13일 관영 신화통신에 따르면, 중국 해관총서는 전날 코로나19 확산이 본격화한 지난달 24일부터 이달 11일까지 중국이 수입한 의료용품 규모는 28억4천만 위안(4천800억원 상당)으로 집계됐다고 밝혔다.    전체 수입한 의료용품 수는 8억7천만개이며, 그중 마스크가 7억3천만 개로 가장 많았다.    품목별로는 마스크 7억3천만개를 비롯해 방호복 741만개, 약품 222만개, 보호경 154만개, 소독제 153만개, 의료기기 134만개 등 순이다.    중국 당국은 의료용품 부족을 해결하기 위해 현재 의료용품 공장 가동률을 80%까지 끌어올리고, 각 지방정부에 수입 확대 지시를 내렸다.    중국 당국은 또 코로나19 치료 효과를 높이기 위해 중의학과 양의학의 협진 체계도 강화하기로 했다.    중국 국가위생건강위원회는 전날 '중-서 의료 협진 체계 설립에 관한 통지'를 발표하고, 성(省)급 전문가 조식을 구성하도록 했다.    국가위건위는 중의 전문가를 코로나19 환자 치료와 전염병 방역 작업에도 참여하도록 지시했다.    또 종합병원과 집중 치료 병원, 전문 병원에 중의 전문 진료과를 설치하도록 했다.    국가위건위는 "중의와 양의가 협진 체계를 구성하면 경증 환자의 완치 시기가 빨라질 것"이라며 "이는 이미 임상적으로 검증된 효과적인 방법"이라고 전했다.    chinakim@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011399077
2020.01.21.	헤럴드경제	세스코, 환경위생용품 브랜드 ‘세스케어’ 설 연휴 기획전 실시	종합환경위생기업 세스코(대표이사 사장 전찬혁)는 설 명절을 맞아 환경위생용품 브랜드 ‘세스케어(cescare)’ 제품들로 구성된 설 명절 선물세트 6종을 출시하고 할인, 무료배송 등 프로모션을 진행한다.이번에 출시된 설 선물세트 6종은 세스케어 인기 상품인 주방세제, 핸드워시, 기름때 세정제, 배수구 클리너, 세탁조 클리너, 주정살균 소독제 등 실용적인 환경위생 제품들로 구성을 이뤘다.세스코 온라인 쇼핑몰에서 구매할 경우 설 명절 선물세트에 한하여, 세스코 서비스(해충방제, 공기청정기 등)를 이용하지 않는 비멤버스 고객에게도 최대 35% 할인된 가격 혜택을 제공한다.또한 선물세트뿐만 아니라 모든 상품을 9,900원 이상 구매 시, 이벤트 기간 동안 무료 배송의 혜택을 누릴 수 있다.해당 기획전은 1월 31일까지 진행되며, 판매 완료 시 조기 품절될 수 있다. 세스케어 선물세트 6종은 세스코 온라인 쇼핑몰과 세스코 서비스 컨설턴트를 통해 주문할 수 있다.real@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626768
2020.01.25.	한국경제TV	종합환경위생기업 세스코, 1~2월 'HACCP의무·식품전문, 위생용품위생교육' 교육과정 열어	종합환경위생기업 세스코(대표이사 사장 전찬혁)의 식품안전교육센터가 1~2월 HACCP 의무과정 및 식품전문교육, 위생용품 위생교육을 개설한다.식품 교육과정은 크게 'HACCP 의무과정'과 '식품전문교육' 등 두 가지로 나뉜다. HACCP은 식품의 제조, 유통, 섭취 등 전 과정에서 위해 요소 방지를 위한 위생관리 시스템으로, 인증과 유지 시 식품위생법에 따라 관련 교육을 필수적으로 이수해야 한다. 식품전문교육은 다양한 생산관리, 품질관리 기법 및 법규 관련 이론수업과 현장실습수업으로 구성되어 있다.세스코 식품안전교육센터는 오는 1~2월 중 HACCP 의무 3개 과정과 식품전문교육과정 2개 과정 및 위생용품 위생교육을 개설한다는 계획이다. 개설되는 과정은 다음과 같다. △HACCP 팀장 과정 △HACCP 정기 과정 △HACCP 경영자 과정 △실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시 실습 △식품공장 해충방어와 이물분석 △위생용품 위생교육이 중 'HACCP 팀장' 과정은 개론 및 이론 교육을 중심으로 HACCP 업무에 대한 전반적인 이해를 돕는다. 아울러 베이커리 공장, 육가공 공장 등 건식, 습식 공정을 재현한 시뮬레이션 센터에서 현장감 있는 실습이 진행된다.'실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시' 과정은 오랜 현장 경험이 있는 전문강사가 참여해 표시기준, 타법 의무 표시기준과 식품위생법, 기준 및 규격(식품공전, 식품첨가물공전, 기구 및 용기, 포장 공정) 등 표시사항 작성 시 필수적인 법령을 설명한다. 영양성분표, 표시사항 작성, 표시오류사항 찾기 등 다양한 실습도 함께 진행한다.한편 'HACCP 팀장' 과정은 최대 85,200원까지 국비 지원이 가능하다. '실무자와 함께 보는 표시연관법규와 식품표시 실습'과정은 고용노동부 우선지원 대상 기업에 한해 최대 74,040원이 국비 지원된다.세스코 관계자는 "세스코는 식품·축산물 HACCP컨설팅 등록 기관인 동시에 해외식품위생평가기관 및 자가품질위탁 시험·검사기관 등으로 지정돼 있다"며 "식품 HACCP컨설팅과 시험분석, 접객업 현장 방문 등 다양한 서비스 분야를 통해 식품위생안전 '원스톱 솔루션'을 제공하겠다"고 말했다.한편, 세스코 식품안전교육센터는 식품의약품안전처의 HACCP 교육훈련기관 및 위생용품 교육기관 인증 받은 식품 위생 및 안전 교육 전문기관이다. 식품안전교육을 위해 한식, 중식, 양식, 분식, 유통업, 제과점, 육가공 공장, 베이커리 공장 등 다양한 식품 산업 현장을 재현한 체험형 시설을 갖추고 있다.교육에 관한 보다 자세한 사항은 홈페이지와 세스코 식품안전교육센터를 통해 확인할 수 있다.디지털전략부▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000841971
2020.03.25.	연합뉴스	투표소, 위생장갑과 마스크 필수	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497685
2020.03.25.	연합뉴스	투표소, 위생장갑과 마스크 필수	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497682
2020.03.25.	연합뉴스	투표소, 위생장갑과 마스크 필수	(광주=연합뉴스) 조남수 기자 = 25일 광주 광산구 우산동 우산신협에서 열린 임원 선거에서 관계자와 선거인 모두 마스크와 장갑을 착용하고 투표를 진행하고 있다. 광산구는 마스크, 위생장갑, 손 소독제 등 방역용품 준비 상황과 발열 체크와 선거인 줄 간격을 2ｍ 이상 띄우는 등 코로나19 확산과 예방을 위해 현장에서 행정지도를 펼쳤다. 2020.3.25     iso64@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011497687
2020.02.24.	부산일보	양산을 출마 정의당 권현우 예비후보, 개인위생용품 매점매석 시 이익금 100배 벌금 부과 등 한시적 특별법 제정 제안	양산을에 출마한 정의당 권현후 예비후보가 코로나19를 효과적으로 저지하기 위해 한시적 특별법 제정을 제안했다. 김태권 기자 경남 양산지역에 2명 코로나19 확진자가 발생한 가운데 양산을에 출마한 정의당 권현우 예비후보는 24일 “코로나19를 효과적으로 저지하기 위해 여야가 합심해 마스크와 손 세정제 등 개인위생용품 매점매석 시 이익의 100배에 달하는 벌금 부과 등 한시적 특별법 제정”을 제안하고 나섰다.권 예비후보는 이날 양산시청 프레스센터에서 가진 기자회견을 통해 “마스크와 손 세정제 품귀 사태가 지속되면 정부에서 국내에서 생산되는 제품을 매입해 공동주택관리소나 마을회관 등을 통해 배급하는 것을 비롯해 고위험 환자들이 안전하게 치료를 받을 수 있도록 각 시·군마다 의료기관 지정, 아이들이나 학생, 직장인들이 열 등이 있을 때 진단서 없이 공결이나 병가 사용 등”을 요구했다.또 “열 등 아픈 아이들을 돌보기 위해 휴가를 낼 때 경제적 지원, 취약계층과 외국인, 장애인, 독거노인 특별 지원, 코로나19로 어려움을 겪고 있는 중소상공인에 대한 지원, 대규모 추경 편성, 코로나19 진료에 차출된 의료인 지원 등”을 요청했다.이에 따라 권 예비후보는 여야에 위에서 밝힌 내용이 포함된 한시적 특별법 제정을 제안했다.이와 함께 권 예비후보는 양산시에도 지역 내 모든 공중화장실과 개방형 화장실에 손 세정제와 일회용 핸드타월 비치를 건의했다.김태권 기자 ktg660@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000983511
2020.03.26.	PRESSian	동해시, 위생업소 코로나19대응 예방포스터 배부	내달 2일까지 위생업소 1734개소 대상[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]동해시(시장 심규언)가 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 숙박·목욕장·일반, 휴게 식품업 등 관내 다중이용 위생업소를 대상으로 코로나19 예방 행동수칙 안내 포스터를 배부한다. 시는 그동안 음식점, 위생업소, 단란주점 등을 대상으로 위생마스크를 배부한데 이어, 지난 20일부터 오는 4월 2일까지, 관내 위생업소 1734개소를 대상으로 예방 포스터를 배부하는 등 코로나19 예방에 만전을 기할 방침이다. ▲동해시가 배부한 코로나19 대응 예방포스터를 한 위생업소 관계자가 출입문에 부착하고 있다. ⓒ동해시 예방포스터는 코로나19 예방 행동수칙, 올바른 손 씻기, 기침 예절 등의 개인위생 관리요령이 포함돼 있어, 업주 및 이용자들의 위생수칙 준수에 많은 도움을 줄 것으로 기대된다. 동해시는 지난달부터 다중이 이용하는 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용하는 한편, 시설기준 위반업소를 현장 점검 등 식품·공중위생업소 내 코로나19 감염 예방을 위한 노력을 기울여 왔다. 동해시 관계자는 “코로나19의 철저한 예방을 위해 마스크 배부, 예방포스터 배부, 위생 현장점검 등 다양한 정책들을 추진 중”이라며 “다중이용시설 영업주 및 이용객들께서도 안전예방수칙 준수를 통해 코로나19의 지역사회 확산 방지에 동참해 주시길 당부한다”고 밝혔다.[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127845
2020.03.26.	PRESSian	동해시, 위생업소 코로나19대응 예방포스터 배부	내달 2일까지 위생업소 1734개소 대상[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]동해시(시장 심규언)가 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 숙박·목욕장·일반, 휴게 식품업 등 관내 다중이용 위생업소를 대상으로 코로나19 예방 행동수칙 안내 포스터를 배부한다. 시는 그동안 음식점, 위생업소, 단란주점 등을 대상으로 위생마스크를 배부한데 이어, 지난 20일부터 오는 4월 2일까지, 관내 위생업소 1734개소를 대상으로 예방 포스터를 배부하는 등 코로나19 예방에 만전을 기할 방침이다. ▲동해시가 배부한 코로나19 대응 예방포스터를 한 위생업소 관계자가 출입문에 부착하고 있다. ⓒ동해시 예방포스터는 코로나19 예방 행동수칙, 올바른 손 씻기, 기침 예절 등의 개인위생 관리요령이 포함돼 있어, 업주 및 이용자들의 위생수칙 준수에 많은 도움을 줄 것으로 기대된다. 동해시는 지난달부터 다중이 이용하는 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용하는 한편, 시설기준 위반업소를 현장 점검 등 식품·공중위생업소 내 코로나19 감염 예방을 위한 노력을 기울여 왔다. 동해시 관계자는 “코로나19의 철저한 예방을 위해 마스크 배부, 예방포스터 배부, 위생 현장점검 등 다양한 정책들을 추진 중”이라며 “다중이용시설 영업주 및 이용객들께서도 안전예방수칙 준수를 통해 코로나19의 지역사회 확산 방지에 동참해 주시길 당부한다”고 밝혔다.[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002127845
2020.03.06.	한국일보	시즌상품 지고 집콕용품 늘어…올빼미 쇼핑도 증가	코로나가 바꾼 온라인 쇼핑 공식 이베이코리아가 1월 20일부터 3월 3일까지 판매 빅데이터를 분석한 결과 지난해와 쇼핑 패턴이 크게 달라진 것으로 나타났다. 이베이코리아 제공국내에서 확산된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 소비자들의 온라인쇼핑 패턴마저 급격하게 바꾸고 있다. 온라인 유통기업 이베이코리아가 국내 코로나19 확진자가 처음 발표된 1월 20일부터 3월 3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 지난해 같은 기간(2019년 1월 19일~3월 3일)과 비교 분석한 결과, 구매 상품과 쇼핑 시간대에 큰 변화가 확인됐다고 6일 밝혔다. 먼저 소비자들의 구매 상품은 계절 요인보다 활동 장소가 판매량에 큰 영향을 미쳤다. 이른바 ‘집콕’ 상품이 증가 추세를 뚜렷하게 나타냈고, 바깥 활동에 필요한 야외용 또는 외출용 상품 구매는 예년에 비해 주춤했다. 지난해 같은 시기에 패션의류와 캠핑, 등산용품 같은 봄 상품이 인기를 끌었던 것과 비교된다고 이베이코리아 측은 설명했다. 마스크와 손 소독제 같은 개인위생 제품이 포함된 건강의료용품 판매량이 전년의 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 같은 생필품 판매는 41% 증가했다. 라면과 간편식 등 가공식품 판매량이 25% 늘었고, 건강기능식품은 10% 신장했다. 육아·유아용품 판매도 15% 뛰었으며, 장난감도 지난해보다 14% 더 팔렸다. 반면 졸업식과 입학식이 축소된 영향으로 꽃 판매량이 5% 줄었고, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%, 77%씩 줄었다. 수영과 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등 운동이나 야외용 상품도 모두 감소세를 보였다. 또 시간대별 판매량을 작년과 비교한 결과, 저녁 6시부터 자정까지 판매량이 32% 증가해 가장 높은 신장세를 기록했다. 심야 시간대에 온라인으로 장을 보는 수요가 크게 늘었다는 얘기다. 다음으로 자정부터 새벽 6시까지가 27%, 정오부터 오후 6시까지 26%, 오전 6시부터 정오까지 20% 각각 판매량이 늘었다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 호흡·수면건강용품과 과자·간식, 배달음식, 냉동식품, 화장지·세제 순으로 역시 건강용품이나 생필품이 많았다. 주말 쇼핑 수요가 확연히 증가한 것도 작년과 달라진 점으로 꼽힌다. 해당 기간 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 뛰었다. 외출이 줄면서 주말에 쇼핑하는 사람들이 많아졌기 때문인 것으로 이베이코리아 측은 풀이했다. 판매량 기준 주말 인기 품목 역시 마스크를 포함한 호흡·건강용품, 간식, 배달음식, 생필품, 냉동식품 순으로 많았다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000474402
2020.06.29.	edaily	LG생활건강, 코로나19 장기화로 면세점 매출 부진…목표가↓-SK	2분기 영업이익, 컨센서스 대비 7% 하향 전망"면세점 판매 역성장, 전사 영업이익 끌어내려"생활용품·음료 부문 실적은 개선 예상[이데일리 고준혁 기자] SK증권은 LG생활건강(051900)의 2분기 영업이익이 컨센서스를 소폭 하회할 것으로 내다봤다. 수익성이 높은 면세점 부문 부진이 생각보다 클 것으로 전망되기 때문이다. 또한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태의 장기화 전망으로 인해 면세점 매출 악화가 당분간 이어질 것으로도 예상했다. 이에 투자의견은 ‘매수(Buy)’로 유지하되 목표주가는 기존 170만원에서 160만원으로 6% 하향 조정했다. SK증권은 LG생활건강의 2분기 매출액이 1조7538억원으로 전년 동기 대비 4% 감소할 것으로 전망했다. 같은 기간 영업이익 전망치는 2713억원으로 10% 줄 것으로 보았다. 영업이익 컨센서스 2899억원에서 약 7% 하향된 예상 수치다.2분기 영업이익이 컨센서스보다 낮게 예상되는 가장 큰 이유는 면세점 판매 부진에 있다.전영현 SK증권 연구원은 “화장품 부문 영업이익은 전년 동기 대비 20% 감소할 것으로 추정하는데 4월부터 본격적으로 시작된 국가 간 입국 금지 조치로 수익성이 높은 면세점 판매가 절반 가까이 역성장하며 전사 영업이익을 끌어낼 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “최근 글로벌 럭셔리 화장품 브랜드들의 공격적인 가격 프로모션에 동사는 적극적으로 대응하지 않으면서 단기적으로 면세점 판매가 주요 해외 브랜드들 대비 부진했을 것으로 보인다”고 덧붙였다. 다만 LG생활건강의 대표 명품 화장품 브랜드인 ‘후’는 중국에서 여전히 선호되고 있어 면세점 판매가 정상화되면 높은 매출을 기록할 것으로 전망했다. 전 연구원은 “중국 6.18 온라인 행사에서 후가 시장을 크게 상회하는 매출 성장률을 보였는데, 이는 견고한 브랜드력을 입증했다는 점에서 긍정적”이라며 “면세 채널 정상화 시 화장품 부문 실적은 탄력적으로 회복될 것”이라고 강조했다. 생활용품과 음료 부분의 실적은 개선됐을 것으로 예상했다. 전 연구원은 “위생용품 수요 증가가 지속돼 생활용품 부문 영업이익은 전년 대비 30% 이상 증가했을 것”이라며 “음료 부문은 배달 수요 증가와 이른 더위로 탄산음료 판매가 좋았을 것으로 보여 해당 부문 영업이익이 13% 증가했을 것”으로 추정했다.고준혁 (kotaeng@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675815
2020.01.30.	edaily	대한항공, 中노선 줄인다..위생대책도 마련	우한노선 운휴기간 3월27일로 연장항공기 소독, 일회용품 사용 등 조치[이데일리 임현영 기자] 대한항공(003490)이 신종 코로나 바이러스 감염을 최소화하기 위한 노력에 나선다. 항공기 소독·기내식 위생 등 전 부문에서 안전대책을 마련하고 중국 노선을 운휴하거나 감편하는 조치를 취하고 있다. 우선 이달 말까지 예정돼 있던 우한 노선 운휴기간을 3월 27일까지 연장키로 했다. 향후 우한 노선 운항 여부는 현지 상황에 따라 결정할 예정이다. 이외에도 관광지 폐쇄, 출장 제한 등으로 급감한 중국 수요에 대응하기 위해 일부 노선에 대해 2월 2일부터 운휴 및 감편을 실시한다. 운휴는 인천발 황산·장자제·창사·쿤밍 노선과 부산발 베이징·난징, 제주~베이징 노선을 대상으로 한다. 감편 노선은 인천발 칭다오·선양은 주 14회에서 7회, 인천~베이징은 주 17회에서 14회, 부산발 칭다오·상하이는 주 7회에서 4회로 변경된다. 대한항공은 해당 노선을 예약하거나 구매한 고객에 대해서는 사전 대체편 제공, 환불 및 위약금 면제, 여정 변경에 따른 수수료 면제 등을 실시한다.위생을 위한 항공기 소독도 실시한다. 베이징, 상하이, 칭다오, 광저우 등 대도시에서 한국으로 오는 항공기에 대해서는 매번 도착 때마다 살균 소독을 실시 한다.기내 서비스도 감염 위험을 최소화하는 방향으로 바꾼다. 중국 노선에서 기내식 서비스를 실시할 경우 일회용품을 사용하며, 사용 후 물품은 비닐에 밀봉하여 별도 처리하게 된다. 담요·베개 등 편의 용품 제공도 일시 중단한다.승무원들의 안전을 위해 쿤밍, 광저우 등 노선에서 시행되는 승무원 체류도 임시 중단한다. 이에 따라 인천 출발시 탑승한 예비 승무원이 돌아오는 항공편에서 근무하는 방식으로 운영된다.뿐만 아니라 승무원들의 안전을 위해 전 노선에서 마스크와 비닐장갑 등을 착용하도록 허용했으며, 기내 의심환자 발생시 주변 승객에게 제공될 수 있는 마스크와 환자 승객을 돌보는 승무원용 보호구도 항공편에 탑재한다.임현영 (ssing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004565202
2020.02.25.	헤럴드경제	서울시 “커피전문점 등 일회용품 써도 좋다”	환경부 허용지침에 한시 허용키로정세균 국무총리가 지난 13일 서울 신촌 명물거리의 한 카페를 방문해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 경기 위축에 따른 애로사항을 청취하며 종이컵에 담긴 커피를 마시고 있다. [연합]서울시는 코로나19 위기경보가 ‘심각’ 단계로 격상됨에 따라 커피전문점 등에서 1회 용품 사용을 한시적으로 허용한다고 25일 밝혔다.이는 환경부가 전 날 1회용품 사용규제 제외대상을 ‘국내·외 출입이 빈번한 곳’으로 한정하지 않고 모든 식품 접객업에 대해 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있다는 허용지침을 내린 것에 따른 조치다.서울시는 환경부 지침에 따라 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 하고, 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 사용할 수 있다고 안내했다.앞서 환경부는 지난 1일 국제항공, 항만, KTX-기차역에 위치한 식품접객업소에 한해 1회 용품을 한시 허용했고, 이에 서울시도 용산구, 동대문구 등 11개 자치구 내 일부 철도역사의 카페, 음식점에 한해서 1회 용품 사용을 허용했다.환경부의 이번 전면 완화 조치는 다소 늦은 감이 없지 않다. 코로나19 감염 불안에 이미 서울 각 자치구에선 소상공인과 주민들로부터 매장 내 1회 용품 사용에 관한 문의와 허용 요청이 많이 답지됐고, 서초구의 경우 지난 7일부터 지역 내 카페와 음식점에 대해 전면 완화를 실시했다.한지숙 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001640013
2020.02.25.	연합뉴스	'당분간 1회용품 가능합니다'	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426306
2020.02.25.	헤럴드경제	서울시, “커피전문점 등 1회 용품써도 좋다”	환경부의 허용지침 시달에 따라 한시 허용정세균 국무총리가 지난 13일 서울 신촌 명물거리의 한 카페를 방문해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 경기 위축에 따른 애로사항을 청취하며 커피를 마시고 있다. 연합뉴스[헤럴드경제=한지숙 기자] 서울시는 코로나19 위기경보가 ‘심각’ 단계로 격상됨에 따라 커피전문점 등에서 1회 용품 사용을 한시적으로 허용한다고 25일 밝혔다.이는 환경부가 전 날 1회용품 사용규제 제외대상을 ‘국내·외 출입이 빈번한 곳’으로 한정하지 않고 모든 식품 접객업에 대해 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있다는 허용지침을 내린 것에 따른 조치다.서울시는 환경부 지침에 따라 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 하고, 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 사용할 수 있다고 안내했다.앞서 환경부는 지난 1일 국제항공, 항만, KTX-기차역에 위치한 식품접객업소에 한해 1회 용품을 한시 허용했고, 이에 서울시도 용산구, 동대문구 등 11개 자치구 내 일부 철도역사의 카페, 음식점에 한해서 1회 용품 사용을 허용했다. 환경부의 이번 전면 완화 조치는 다소 늦은 감이 없지 않다. 코로나19 감염 불안에 이미 서울 각 자치구에선 소상공인과 주민들로부터 매장 내 1회 용품 사용에 관한 문의와 허용 요청이 많이 답지됐고, 서초구의 경우 지난 7일부터 지역 내 카페와 음식점에 대해 전면 완화를 실시했다.jshan@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001639849
2020.02.28.	서울신문	의왕시, 식품접객업소 1회용품 사용 한시적 허용	‘주의’ 단계로 하향조정될 때까지[서울신문]경기도 의왕시는 코로나19 위기단계가 ‘심각’ 단계로 격상됨에 따라 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 28일 밝혔다. 코로나19 확산에 따른 시민 불안감을 해소하고 감염병 확산 방지를 위한 취지다.적용 대상은 지역 주민 실생활과 밀접한 일반음식점, 휴게음식점 등 식품접객업종이다. 1회용 컵, 접시, 수저, 젓가락 등이 허용 대상이다. 다회용기의 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 요구가 있을 경우 1회용품 사용이 가능하다. 감염병 위기 경보가 ‘주의’ 단계로 하향조정될 때까지 허용할 예정이다.방경미 청소과장은 “무분별한 1회용품 사용보다는 식기 세척과 소독을 통한 위생관리를 우선으로 하여 1회용품을 사용량을 최소화 해 줄 것”을 부탁했다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003069512
2020.06.25.	eTimesinternet Co	공영쇼핑, '동행세일' 동참...초특가 여름 마스크 판매	KF80 여름용 마스크공영쇼핑이 26일부터 KF80 여름용 마스크를 초특가에 판매한다. 중소벤처기업부 주관으로 진행하는 '대한민국 동행세일'에 동참하기 위해서다.이번에 판매하는 'KF80 여름용 마스크'는 중소기업 우수제품 공동브랜드 '브랜드K'에 선정된 '씨앤투스 성진'이 여름을 맞아 특별 개발한 제품이다. KF80 성능은 유지하되, 여름을 대비해 더욱 시원하게 착용할 수 있도록 얇게 만들었다.1세트(20개)가 1만5000원으로 공적마스크 1개 가격 1500원 대비 반값 수준의 개당 750원 꼴이며 동행세일 기간 중에만 판매된다. 편성 시간을 미리 알리지 않는 '돌발찬스' 형태로 방송하며, 최대한 많은 고객이 구매할 수 있도록 1인당 1세트만 주문 가능하다. 상담원 전화, ARS, 온라인 몰, 모바일 애플리케이션(앱) 등 전 채널을 통해 구매할 수 있다.공영쇼핑이 진행 중인 'KF80 마스크 특별 판매방송'은 24만개가 판매되며 연일 매진을 기록하고 있다. 공영쇼핑은 지난 17일 첫 방송을 시작으로 21일부터는 매일 KF80 마스크를 '돌발찬스' 형태로 판매 중이다. 온 국민이 어려운 상황을 감안해 '이윤 제로'의 원칙으로 가격을 책정했고, 최대한 많은 고객의 구매를 위해 5일 이내에는 재구매가 불가하도록 조치했다.공영쇼핑은 향후에도 KF-AD 마스크 등 식품의약품안전처로부터 허가 받은 국내산 제품만을 판매할 예정이다.한편, 온라인몰에서는 '건강위생 관리대전'을 진행 중이다. 손소독제, 소독티슈 등 다양한 위생용품을 특가에 선보인다. 건강관리에 도움이 되는 홍삼, 프로폴리스 등 건강식품도 함께 판매 중이다.공영쇼핑 관계자는 “우리 중소기업의 기술력이 담긴 KF80 여름용 마스크를 특가로 선보이게 되어 매우 뜻깊게 생각한다”며 “마스크 판매 방송에 대한 소비자들의 관심이 큰 만큼, 최대한 많은 물량을 준비해 이에 부응할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889963
2020.02.20.	세계닷컴	CJ올리브영, 신종 코로나 예방 위해 미혼한부모 가정에 건강위생용품 기부…’안전한 매장’ 만들기에도 총력	CJ올리브영이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위한 취약계층 지원에 발벗고 나섰다.   CJ올리브영은 20일 서울 마포구 합정동에 위치한 홀트아동복지회(회장 김호현) 본사에서 미혼한부모 가정을 위한 후원 물품 전달식을 진행했다고 이날 밝혔다.    최근 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지는 가운데, CJ올리브영은 상대적으로 사회적 관심과 지원이 저조한 미혼한부모 가정을 위해 마스크와 항균 물티슈 등 건강위생용품 1만개를 마련했다. CJ올리브영이 전달한 물품은 감염에 취약한 환경에 놓인 미혼한부모와 아동들에 배부될 예정이다.    CJ올리브영은 지난 2016년부터 홀트아동복지회를 통해 미혼한부모 가정을 후원하며 여성의 건강한 아름다움과 삶의 질을 개선하는 데에 기여하는 나눔 경영을 꾸준히 실천해 왔다. 정기적인 후원뿐 아니라 사회적 이슈에 동참하는 사회공헌활동도 적극 실시하며 실질적인 지원을 확대해 나간다는 계획이다.    이날 후원 물품 전달식은 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석한 가운데 진행됐다.    CJ올리브영 관계자는 “브랜드 핵심 가치로 ’건강한 아름다움’을 추구하는 만큼, 신종 코로나 바이러스 감염증 예방 및 확산 방지를 위해 다방면으로 힘쓰고 있다“며 “앞으로도 미혼한부모를 비롯한 취약계층 지원에 앞장서며 보다 나은 삶을 위한 나눔 활동을 다양하게 펼칠 계획”이라고 밝혔다.    한편 CJ올리브영은 신종 코로나 확산으로부터 고객과 직원의 안전 확보를 위해 ‘안전한 매장’ 만들기에 총력을 기울이고 있다. 지난달 전국 매장에 손 소독제를 비치하고 매장 구성원들의 마스크 착용을 의무화했으며, 지난 11일에는 명동 플래그십 스토어를 포함한 명동 상권 주요 매장에 방역 작업을 실시한 바 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003440304
2020.02.24.	뉴시스	서울시, 코로나19로 식품접객업소에 1회용품 사용 한시적 허용	코로나19 위기경보 심각 단계 따라 지자체장 시급 판단에 허용 가능해[서울=뉴시스] 서울 시내 한 커피전문 매장 내에서 고객들이 1회용컵과 머그컵을 사용해 커피를 마시고 있다. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 커피전문점 등에서 1회용퓸 사용이 한시적으로 허용된다. 서울시는 24일 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 위기경보 '심각' 단계에 따라 커피전문점 등에서 1회용품 사용을 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 환경부는 코로나19 위기경보가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 1회용품 사용규제 제외대상을 '국내·외 출입이 빈번한 곳'으로 한정하지 않고 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있다는 허용지침을 이날 시달했다.시는 환경부 지침에 따라 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 사용할 수 있음을 안내했다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719606
2020.02.25.	한경닷컴	재난대책본부, 코로나19 종료 때까지 1회용품 규제 해제	감염병 위기경보 '심각' 단계로 격상1회용품 사용규제 제외 모든 지역으로 확대지자체별로 각각 탄력 운용대구에서 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 급증하는 가운데 21일 오후 대구시 남구 보건소에 의심 환자들이 몰려들고 있다. 남구에는 코로나19 확산을 가져온 것으로 지목받는 신천지 교회가 있다. 사진=연합뉴스중앙재난안전대책본부(본부)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보 '심각' 격상에 따라 1회용품 규제 제외를 적용한다고 밝혔다.본부는 25일 브리핑을 통해 "재난 및 안전관리 기본법에 따르면 감염병 위기경보 단계가 '경계' 이상인 경우 식품접객업소의 1회용품 규제가 일시 제외될 수 있다"며 "지난 1월 27일 '경계' 단계 발령에 따라 우선 공항, KTX·기차역 등 국내외 출입이 빈번한 곳의 식품접객업부터 지자체장이 판단해 1회용품을 한시적으로 허용하도록 했다"고 설명했다.본부는 "2월 23일 '심각' 단계로 격상되고, 지역사회 감염 초기 단계로 확산되고 있는 상황에 따라 1회용품 사용규제 제외대상을 모든 지역으로 확대하고, 지자체별로 각각의 실정에 맞게 탄력적으로 운용토록 통보했다"고 밝혔다. 이에 따라 서울시 등은 카페·업소 1회용품 사용을 코로나19 종료 때까지 허용하기로 했다. 서울시는 산하 25개 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 관련 내용을 안내했다고 밝혔다. 허용기한은 코로나19 상황 종료 때까지다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004296193
2020.04.15.	한국일보	비닐장갑 8800만장! 코로나, 위생기준 높였지만 환경에는 역주행	[시시콜콜 Why] 코로나로 잊혀진 ‘1회용품 줄이기’ 14일 오후 서울 종로구 청운초등학교 2층 체육관에서 서울특별시선거관리위원회 관계자들이 제21대 국회의원선거 투표소 설치작업을 하고 있다. 배우한 기자신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 좀처럼 수그러들 기미를 보이지 않는 가운데 제21대 국회의원 선거가 치러지면서 투표하는 방식도 바뀌었습니다. 모든 유권자는 마스크를 착용한 채 투표소에 들어가기 전 체온을 재고, 손 세정제로 손을 닦아야 하는데요. 바뀐 방식 가운데 환경단체들이 걱정하는 부분이 있습니다. 바로 본인확인을 하기 전 1인당 2장씩 나눠주는 일회용 비닐장갑입니다. 자원순환사회연대는 최근 자료를 내고 “4,400만명 모든 유권자가 투표한다고 가정하면 일회용 위생장갑 총 8,800만장 사용된다”며 “이는 63빌딩 7개 높이다”라고 밝혔습니다. 물론 투표율이 100%가 나오기는 어려울 겁니다. 지난 20대 국회의원 선거 투표율은 58%였는데요. 이 기준을 적용하면 비닐장갑 5,100여만장이 사용됩니다. 투표율이 높아진다면 그만큼 비닐장갑도 늘어나겠죠. 그래서 개인장갑을 끼라고? 제21대 국회의원선거 사전투표 마지막 날인 11일 오전 서울역에 마련된 남영동 사전투표소에서 한 시민이 투표를 마치고 비닐장갑을 벗고 있다. 옆에는 비닐장갑 쓰레기가 가득 쌓여있다. 연합뉴스자원순환사회연대는 비닐장갑 대신 개인장갑을 가지고 투표소로 가자고 제안했는데요. 자원순환연대 이외에 다른 환경단체들도 사회관계망서비스(SNS)를 통해 개인장갑 사용을 독려하는 내용을 공유하고 있습니다. 사실 단 몇 분 사용하기 위해 버려지는 비닐장갑은 자원낭비와 쓰레기 처리문제를 야기하기 때문입니다.하지만 방역당국은 투표소에서 개인 장갑보다 일회용 비닐장갑을 사용하는 것이 더 안전하다고 밝혔습니다. 정은경 중앙방역대책본부장은 지난 12일 열린 정례 브리핑에서 ‘투표 시 재사용 가능한 개인 장갑을 써도 되느냐’는 질문에 “먼저 손 소독을 하고 한 번도 사용하지 않은 일회용 비닐장갑을 쓰는 게 훨씬 더 안전하지 않을까 생각한다”고 답했는데요. 환경오염에 대한 우려는 있지만, 감염병 예방 차원에서 그 정도는 허용하는 게 필요하지 않을까 판단한다고 했습니다.일회용컵 안 쓰기 공든 탑도 무너지는 거 아냐? 코로나19 여파로 일회용품 사용이 한시적으로 허용된 25일 오후 서울시내의 한 커피전문점 매장 내에서 고객들이 일회용컵을 사용하고 있다. 뉴스1코로나19가 가져온 환경의 ‘역주행’은 비닐장갑뿐만이 아닙니다. 코로나19 확산을 줄이기 위해 지난 2월 24일부터 커피전문점 매장 내 일회용품 사용이 한시적으로 허용된 건데요. 그러면서 커피전문점 내에서도 이제 일회용 종이컵과 플라스틱 컵에 담긴 음료를 마시는 이들을 쉽게 찾아볼 수 있게 됐습니다. 개인용 텀블러를 사용하고 싶어도 직원의 안전 상 매장에서 받아주지 않는 경우도 늘고 있지요. 환경부의 ‘자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률(자원재활용법)’에 따라 지난 2018년 8월부터 매장 내 일회용 컵의 사용을 중단했고 실제 일회용 컵 사용 감소로 이어졌는데요. 이번 코로나19 사태를 계기로 어렵게 쌓은 친환경 공든탑이 무너지는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나오고 있습니다.배달이 늘어난 것도 환경엔 역주행 아냐? 코로나19 여파로 온라인 쇼핑과 음식 배달 같은 비대면 소비가 늘면서 일회용품 쓰레기 배출량이 증가했다. 지난 8일 오후 서울의 한 폐기물 처리업체에 택배상자들이 쌓여 있다. 뉴스1맞아요. 정부의 고강도 사회적 거리두기 권장 속 온라인 쇼핑과 음식 배달 등 비대면 소비가 늘면서 일회용품과 재활용품 사용도 크게 늘고 있다고 합니다. 지난 3일 통계청 발표에 따르면 지난 2월 온라인 쇼핑 거래액은 11조 9,618억원으로 지난해 같은 달보다 24.5% 늘었습니다. 또 한국통합물류협회는 지난 2월 택배 물량이 2억 4,255만개로, 지난해 같은 기간보다 31.7% 증가했다고 발표했죠. 배달음식 주문이 대폭 늘어난 것은 굳이 통계가 아니라도 체감할 수 있을 거에요. 그러다 보니 환경부는 지난 8일 택배업체들과 자발적 협약을 맺으면서 고육지책을 내놨습니다. 업체들이 주문을 받을 때나 택배를 발송할 때 소비자에게 보내는 문자에 종이상자 분리배출 안내 방안을 추가해 발송하도록 하는 내용입니다. 얼마나 실효성이 있을지는 모르겠지만요. 코로나 지키는 마스크는 어떤데? 환경단체 오션스 아시아 관계자가 홍콩 소코 섬 해변에서 쓰레기가 돼 떠밀려 온 마스크 수천개를 발견했다. 오션스 아시아 영상 캡처마지막으로 살펴볼 일회용품은 바로 마스크입니다. 실제 전세계에서 사용되고 있는 마스크가 쓰레기가 돼 바다로 몰리고 있다고 하는데요. 아시아지역 해양환경 보호단체 오션스아시아는 SNS를 통해 바다로 떠밀려오는 마스크 사진을 공유하기도 했습니다. 5개월 동안 이곳 해변에서 환경감시 활동을 한 이 단체에 따르면 코로나19 전에는 쓰레기 중 마스크는 많지 않았는데 사태 이후 폭발적으로 늘었다고 합니다.환경문제 전문가들은 위생과 건강을 지키기 위해 마스크 등 일회용품 사용이 늘어나는 것은 어쩔 수 없다면서도 이번 사태를 계기로 일회용품 저감 대책을 다시 한번 검토할 필요성이 있다고 말합니다. 홍수열 자원순환사회경제연구소 소장은 “시민들의 위생과 안전에 대한 기준이 코로나19 사태 이전과는 달라질 수밖에 없다”며 “그럼에도 일회용품은 줄여야 하므로 기존에 해왔던 정책에서 보완해야 할 점을 고민해야 할 때”라고 조언합니다. ‘제2의 쓰레기 대란’을 막기 위해서라도 안전과 생명을 지키면서 환경도 지키는 방법에 대해 고민해야 하는 것은 분명해 보입니다.고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=469&aid=0000487586
2020.02.12.	edaily	[포토]이마트, '깨끗한 우리집 만들기' 주제로 청소용품 할인전 진행	[이데일리 방인권 기자] 이마트가 12일 오전 서울 이마트 용산점에서 물걸레 청소포 등 다양한 청소용품을 선보이고 있다. 이마트는 13일부터 26일까지 '깨끗한 우리집 만들기'를 주제로 각종 위생·청소용품 할인전을 진행한다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574185
2020.03.25.	세계닷컴	코로나19 사태 장기화, 마스크·손소독제 등 위생용품 불티…보관관리까지 디테일하게 신경써야	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화되면서 마스크와 손 소독제가 생활 필수품이 되었다. 외출 시 마스크 착용과 손 소독제 사용은 기본. 평소 마스크를 외부 접촉 없이 깔끔하게 보관하고 외출 시 입었던 의류를 깨끗하게 관리하는 등 디테일까지 신경 써야 바이러스 감염증을 예방할 수 있다.   마스크를 위생적으로 보관하기 위한 밀폐용기, 소독제 소분에 유용한 분무기, 살균까지 가능한 의류 청정기 등 코로나19를 이겨내는 데 도움이 되는 다양한 아이템을 소개한다.    코로나19 사태 장기화에 따라 마스크 물량이 부족해지면서 적절한 사용법과 관리?보관법에 대한 관심도 높아지고 있다. 일회용 마스크는 한번 오염되면 계속 사용할 수 없기 때문에 끈을 잡고 벗어야 한다. 마스크를 벌크형으로 구매하거나, 개별 포장지없이 구매한 경우 외부 공기가 차단되는 밀폐용기에 넣어 보관하는 것이 좋다. 49년 전통의 주방생활용품 기업 ㈜코멕스산업(코멕스)의 ‘NEW바이오킵스’는 4면을 균일하게 눌러주는 실리콘 패킹으로 완전 밀폐가 가능해 위생적인 보관이 가능하다. 특히 ‘NEW바이오킵스’는 99.9% 항균 효과가 있는 항균 실리콘이 적용된 뚜껑을 사용하고 있어 마스크를 더욱 위생적으로 보관할 수 있다. 코멕스 ‘NEW바이오킵스’ 직4호나 직40호를 활용하면 시중에서 판매되는 성인용 마스크를 보관하기에 제격이다. ‘NEW바이오킵스’ 직22호 사이즈는 어린이용이나 소형 사이즈 보관용으로 알맞다.   손뿐만 아니라 입에 가까이 가져다 대는 휴대전화나 손에 쥐고 사용하는 마우스, 키보드 등도 소독제로 수시로 소독하는 것이 안전하다. 여러 물건을 소독하기 위해서는 분무형 소독제가 편리하며, 소독을 원하는 곳에 뿌린 후 초극세사 천이나 헝겊으로 물체의 표면을 문지르고 닦아내야 한다. 코멕스 ‘분무기 PP’는 800ml와 1.1L로 구성되어 소독제를 넉넉히 담아 비치해두기 알맞다. 튼튼한 손잡이로 어느 곳이든 걸어놓고 사용할 수 있어 더욱 편리하다. 몸체에 눈금 처리로 남은 용량을 파악하기에도 용이하다. 헤더 뒷부분에는 테일이 살짝 돌출되어 있어 엄지와 검지 사이에 안정적으로 안착해 그립감이 좋다.    바이러스는 코나 입을 통해 직접적으로 전염된다고 오해하는 경우가 많지만, 바이러스에 오염된 손으로 입이나 코를 만지면서 감염되는 경우도 많다. 이를 예방하기 위해 흐르는 물에 비누를 이용해 손바닥과 손가락 사이까지 30초 이상 잘 씻는 것이 중요하다. 애경산업의 위생 전문 브랜드 랩신은 30초 올바른 손 씻기 습관을 위해 ‘V3 컬러체인징 포밍 핸드워시’를 출시했다. V3 컬러체인징 포밍 핸드워시는 세균이 제거되는 손 씻기 적정시간 30초 동안 거품 색이 분홍색에서 흰색으로 변하는 인디케이터 기술을 적용했다. 또한 IPMP, 에탄올아민 3종 등 걱정되는 13가지 성분을 무첨가하고 피부 자극 테스트 결과 저자극 판정을 받아 온 가족 사용이 가능하다.    의류는 외부 환경에 직접 노출되어 미세먼지나 유해세균을 집안까지 옮기기 쉽다. 이를 피하기 위해서는 외출 시 입었던 겉옷도 매일 세탁해야 하지만 현실적으로 쉽지 않다. 삼성전자 의류 청정기 ‘에어드레서’는 외출 후 돌아와서 의류를 넣어두기만 하면 간편하게 살균이 가능하다. '살균코스' 적용 시 호흡기 질환을 유발할 수 있는 집먼지 진드기를 100% 박멸한다. 곰팡이와 알레르기 유발 박테리아 제거도 가능하다. 또 인플루엔자(A virus), 아데노(ICHV), 헤르페스(IBRV) 등 바이러스와 황색포도상구균, 대장균을 99.9% 제거해 준다.   코로나19 유행으로 전보다 빨래를 자주 하지만 매일 대용량의 일반 세탁기를 돌리기 힘들다면 소형 세탁기도 좋은 선택이다. 홈플러스 ‘파세코 미니 클린’(2.8㎏)은 삶음 기능을 탑재한 미니 세탁기다. 20분 만에 탈수까지 끝내는 쾌속모드, 공간 효율성을 높인 아담한 크기(405*725*385㎜)가 돋보이며 매일 큰 세탁기로 빨래하기 번거로운 아기 옷이나 속옷 등을 간편하게 삶아 살균 효과를 볼 수 있다. 안전을 위한 차일드락 기능까지 갖춰 ‘아기 옷 전용 세탁기’로도 입소문을 타고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003450314
2020.01.07.	뉴시스	경상도, 설 성수식품 위생관리 강화	8일부터 14일까지 180여 곳 시·군 합동 점검[창원=뉴시스] 경상남도청 본관 전경.(사진=뉴시스 자료사진)[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도(도지사 김경수)는 설을 앞두고 오는 8일부터 14일까지 제수용, 선물용 농축수산물 및 가공식품 등 설 성수식품 제조·판매업소 위생관리 집중 점검에 나선다.7일 도에 따르면 이번 점검은 경남도와 18개 시·군이 11개반 22명으로 합동점검반을 구성해 설 제수·선물용 식품을 제조·가공하는 업체와 대형마트, 전통시장 등 소비자들이 많이 이용하는 판매업체 180여 곳을 대상으로 진행한다.주요 점검 내용은 ▲무신고 영업, 무표시 제품 사용 ▲유통기한 위·변조 행위 ▲허위·과대광고 등 소비자 기만행위 등 명절 성수시기에 일어날 수 있는 각종 불법행위다.또 점검 실효성을 높이기 위해 행정처분 이력업체, 매출액 등 생산·판매량 상위 업체, 상습위반업체 등을 중심으로 집중 점검을 실시한다.아울러 설에 많이 소비되는 한과, 두부류, 조기, 제수용 전·튀김식품 등 주요 제수용품을 수거해 잔류농약, 중금속 및 식중독균 등 검사를 통해 안전성을 확인할 예정이다.최용남 경남도 식품의약과장은 "이번 점검을 통해 도민에게 안전한 설 성수식품이 공급될 수 있도록 하는 한편, 상습·악의적 불법행위에 대해서는 영업정지 등 행정처분과 함께 형사고발 조치를 병행할 계획"이라며 "식품과 관련된 불법 행위나 불량식품 목격 시 1399로 신고해 달라"고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 hjm@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009642548
2020.01.07.	부산일보	경남도, 설 명절 앞두고 위생관리 및 식품안전성 점검	경남도청 전경.경남도는 설 명절을 앞두고 제수용, 선물용 농·축·수산물 및 가공식품 등의 제조‧판매업소에 대한 위생관리 및 식품안전성 확보를 위한 점검을 실시한다고 7일 밝혔다.8일부터 오는 14일까지 실시하는 이번 점검은 경남도와 도내 18개 시·군이 11개반 22명으로 합동점검반을 구성했다. 점검 대상은 설 제수·선물용 식품을 제조·가공하는 업체와 대형마트, 전통시장 등 소비자들이 이용하는 판매업체 180여 곳을 대상으로 한다. 점검내용은 △무신고 영업, 무표시 제품사용 △유통기한 위·변조 행위 △허위·과대광고 등 명절 성수시기에 일어날 수 있는 각종 불법행위다. 또한 점검의 실효성을 높이기 위해 행정처분 이력업체, 매출액 등 생산‧판매량 상위 업체, 상습위반업체 등을 점검한다. 또한, 설에 많이 소비되는 한과, 두부류, 조기, 제수용 전·튀김식품 등 제수용품을 수거해 잔류농약, 중금속 및 식중독균 검사를 통해 안전성을 확인할 예정이다.최용남 경남도 식품의약과장은 “이번 점검을 통해 도민들에게 안전한 설 성수식품이 공급될 수 있도록 하는 한편 상습·악의적 불법행위에 대해서는 영업정지 등 행정처분과 함께 형사고발 조치를 병행할 방침”이라고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000972035
2020.03.30.	세계닷컴	코로나19 직격탄 맞은 화장품업계, 손 소독제 등 위생용품이 '효자'	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 유행으로 칼바람을 맞고 있는 국내 화장품 업계에서 손 소독제 등 위생용품이 새로운 ‘효자 상품’으로 떠오르고 있다.   애경산업이 올해 1월 말 출시한 손 소독제와 손 소독티슈는 코로나19의 국내 확산 기점인 설 연휴를 전후해 매출이 각각 24배, 33배 급증했다.   코로나19 사태가 장기화하면서 생산량을 늘렸지만, 워낙 수요가 많아 따라잡기 힘들 정도다.   애경산업 관계자는 29일 “원부자재가 확보되는 대로 생산에 투입하고 있다”고 말했다.   아모레퍼시픽도 뒤늦게 손 소독제 시장에 뛰어들어 현재 신제품 출시 준비에 속도를 내고 있다.   아모레퍼시픽 관계자는 “코로나19 이후 위생용품에 대한 수요가 늘면서 손 소독제도 생산해 판매하기로 결정했다” 며 “이르면 다음 달, 늦어도 상반기 중에는 기존 브랜드 이름을 달고 출시될 것”이라고 설명했다.   아모레퍼시픽의 브랜드 해피바스의 손 세정제는 설 연휴를 전후해 매출이 900％ 급증하며 품절 되기도 했다.   네이처리퍼블릭의 손 소독제는 이달 첫 주 하루 평균 판매량이 코로나19 확산 전인 3개월 전보다 42배 뛰어올랐다.   이런 가운데 화장품 주문자상표부착방식(OEM) 업체들도 특수를 누리고 있다.   코스맥스는 올해 상반기 손 소독제 관련 매출이 지난해 동기 대비 3000％ 이상 뛰어오를 것으로 전망했다.   코스맥스 관계자는 “원래 3∼6개월 전에 주문을 받아 생산하는 시스템인데 코로나19로 급하게 주문이 몰려 생산라인을 풀가동하고 있다” 며 “손 소독제는 식품의약품안전처에서 정해진 배합대로 생산하기 때문에 제품 개발에 대한 부담이 적어 납품을 맞추고 있다”고 전했다.   한국콜마도 업체들의 요청이 잇따르면서 손 소독제 생산량을 최대치로 늘렸다.   업계 관계자는 “국내 화장품 시장의 큰손인 중국이 코로나19로 휘청하면서 업계의 어려움이 컸는데 구원투수가 나타났다” 며 “건강과 위생에 대한 관심이 커지면서 장기적으로도 화장품 업계에서 손 소독제 등 관련 제품을 중시할 것으로 보인다”고 전했다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003451611
2020.02.18.	매경닷컴	홈플러스, 봄철 위생 관리 위한 `청소기획전` 마련	[사진 제공 = 홈플러스] 홈플러스(사장 임일순)는 최근 위생 관리, 면역력 강화에 대한 소비자들 사이 관심을 반영해 청소 기획전을 진행한다고 18일 밝혔다. 26일까지 열리는 이번 '봄맞이 청소 기획전'에서는 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 판매한다. 우선 청소 필수 용품인 물걸레 청소기는 10만원대에 구입 가능하다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 '물걸레 청소기'와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 '무선 물걸레 청소기'(12만9000원)가 있다. 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 PB 브랜드인 심플러스의 '정전기/물걸레 청소포' 4종(각 1990원)이 있으며 동시에 쓰리엠 '청소용품 물걸레 청소포' 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판다. 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다고 홈플러스 측은 설명했다.먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품 역시 준비했다. 우선, 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 '에어테라피 멀티액션' 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다.  자동차 내부 먼지 제거를 위한 차량용 청소기로는 불스원의 '파워맥스 청소기'가 있다. 초강력 흡입력과 물세척이 가능한 마이크로 필터를 자랑한다. 가격은 정상가 대비 30% 할인한 2만7930원이다. 동시에 베이킹 소다 성분으로 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원의 '베이킹 소다 에어컨필터' 13종을 30% 할인가(각 1만3230원)에 함께 선보인다. 실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 '공기정화식물' 7종(각 3900원)도 준비했다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종을 판매하며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인 혜택을 누릴 수 있다.홈플러스 관계자는 "최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다"며 "올 봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519839
2020.06.09.	세계닷컴	농협유통 하나로마트 여름철 식품안전 및 위생관리 점검	8일 서울 서초구 청계산로 농협 하나로마트 양재점에서 농협유통 정연태 대표이사(가운데)가 식품 안전 점검을 하고 있다. 농협유통 제공    농협유통(대표이사 정연태)은 8일, 급격히 더워진 날씨에 따라 여름철 식품안전 및 위생관리를 강화하기 위해 대표이사가 직접 점검에 나섰다.   농협유통 하나로마트는 한낮 기온이 30도에 육박하는 날씨로 인해 식중독 발생 우려가 높은  농·축·수산물의 안전과 위생관리 집중 체제에 돌입했다.    식중독 예방을 위해 원재료 및 제품 보관 온도, 조리도구와 개인위생관리를 점검하고 냉장·냉동 상품 보관 온도 준수 여부를 확인한다. 농협유통 하나로마트는 22개 전 매장에 식품안전관리자가 있으며, 식품 안전 점검 체크리스트를 작성 및 검토하여 식품안전 관리에 심혈을 기울이고 있다.      8일 서울 서초구 청계산로 농협 하나로마트 양재점에서 농협유통 정연태 대표이사(가운데)가 식품 안전 점검을 하고 있다.    하절기 대비 상품별로 중점 관리 품목을 지정하여 점검을 철저히 하고 포스트 코로나를 대비해 지속적인 ‘생활속거리두기’ 마스크 착용, 손 소독 장치 용품 등을 구비하여 고객이 안심하고 우리 농식품을 구매할 수 있도록 준비한다.   농협유통 하나로마트 정연태 대표이사는 “날씨가 예년에 비해 보다 빠르게 더 더워지고 있다.”면서, “농협유통 하나로마트 임직원들은 식품안전 관리에 더욱 매진하여 고객들에게 신뢰받고 안심하고 드실 수 있는 농산물, 안전한 먹거리를 제공하도록 하겠다.”라고 밝혔다   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003473000
2020.04.22.	스포츠조선	학부모 대부분 등교 이후 자녀 위생관리 걱정…밀접접촉·공용시설 이용 등 우려	코로나19 사태 장기화로 등교 가능 여부가 아직 미지수인 가운데, 초·중·고 자녀를 둔 학부모 대부분은 등교 이후 위생관리에 걱정하는 것으로 조사됐다.특히 '2m 거리두기 공간 부족', '공용 시설 및 물품 다수 이용' 등에 대해 우려감을 나타냈다.한국먼디파마(유)가 최근 초·중·고등학교 자녀를 둔 여성 500명을 대상으로 신학기 대비 위생 관리 현황에 대한 설문조사를 실시한 결과에 따르면, 96% 이상이 추후 등교 수업 시작시 자녀들의 위생 관리가 적절하게 이뤄질지 걱정된다고 응답했다고 밝혔다.현재 국내에서는 지난 9일부터 순차적으로 온라인 개학을 시작하고 등교 시점을 추가로 논의하고 있는 상황이지만 최근 코로나19 방역 모범국으로 꼽혔던 싱가포르가 등교 시작 이틀만에 한 유치원에서 집단 감염이 발생, 재택교육으로 전환되면서 국내에서도 학생들의 위생 관리에 대한 우려가 더욱 커지고 있는 상황이다.설문조사 결과에 따르면, 전체 응답자 500명 중 96.6%(483명)가 추후 등교 수업 시작시 자녀들의 위생 관리가 적절하게 이루어질지 걱정된다고 응답했다. 가장 우려하고 있는 사항으로는 응답자의 절반에 가까운 46.6%가 '교실 내 2m 거리두기 공간 부족'을 선택했으며, 뒤이어 '공용 시설 및 물품 다수 이용'(27.5%), '마스크 착용 누락'(22.2%) 순으로 응답했다. 이렇게 등교 개학을 앞두고 학생들의 건강과 안전에 대한 우려가 높은 상황에서 현재 가정 내에서는 자녀들의 위생 관리를 위해 시행 중인 방법(중복 응답)으로는 질병관리본부에서 권고하고 있는 기본 위생 수칙인 '손 씻기 및 손 소독'(478건)와 '마스크 착용'(415건)을 가장 많이 시행하고 있는 것으로 나타났으며, 이 외에도 자녀 용품 살균 소독(195건), 구강 가글(114건) 등의 답변이 이어졌다. 한편 위생 관리를 위해 베타딘® 인후스프레이를 구매한 경험이 있는 응답자의 경우, 구매 이유(중복 응답)에 대해 '주변의 추천'(68.9%), '사용이 간편한 스프레이 형태'(44.8%), '우수한 항바이러스 효과'(37.9%) 등을 꼽았다. 베타딘® 인후스프레이 사용 후 만족도로는 전체 구매자의 79.3%가 '만족한다'(아주 만족한다 24.1%, 만족한다 55.2%)고 응답했으며, 향후 재구매 의사에 대해서도 전체 구매자의 10명 중 9명 이상이 '앞으로 구매할 의사가 있다'(96.6%)고 답했다. 또한 기존에 베타딘® 인후스프레이 제품에 대해서 인지하지 못했던 응답자들도 주성분인 포비돈요오드의 호흡기 바이러스 비활성화 효과에 대한 정보를 확인한 후 75.6%가 향후 등교 수업 시작 시 위생 관리를 위해 베타딘® 인후스프레이 제품을 구매할 의사가 있다고 응답했다. 한국먼디파마의 베타딘® 인후스프레이는 일명 '빨간 약'으로 불리는 포비돈요오드 성분을 0.45% 함유하고 있는 인후염 치료제로, 약국에서 구매할 수 있는 일반의약품이다. 목이 아플 때 뿌리면 통증 등의 증상 완화 효과가 있을 뿐 아니라 원인까지 직접 제거할 수 있다. 특히, 주성분인 포비돈요오드는 감기나 인후두염 등 호흡기 질환을 유발하는 바이러스를 제거하는데 효과적이기 때문에 미세먼지, 큰 일교차 등으로 호흡기 질환 환자가 증가하는 환절기와 감염 시즌에 높은 관심을 받고 있다. 포비돈요오드는 시험관(in vitro) 실험에서 사스 및 메르스 바이러스 뿐만 아니라 폐렴간균, 폐렴연쇄상구균, 신종 인플루엔자 바이러스 등에 대해서도 우수한 항균 및 항바이러스 효과를 입증했다. 베타딘® 인후스프레이는 휴대가 용이한 스프레이 타입으로 입안에 간편하게 분사해 사용할 수 있으며, 보호자의 지도 아래 6세 이상 소아도 사용 가능하다.한국먼디파마 베타딘® 브랜드 매니저 진준호 차장은 "최근 감염병에 대한 사회적 경각심이 높아진만큼 이번 조사 결과를 계기로 추후 등교 수업 시작 시 학생들의 건강과 안전을 지킬 수 있는 올바른 위생 관리 방법에 대한 논의가 이루어지기를 기대한다"며 "한국먼디파마도 신학기 학생들의 호흡기 건강을 보호하는데 도움이 될 수 있도록 구강 위생 관리에 앞장서겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003557716
2020.01.07.	부산일보	경남도, 설 명절 앞두고 위생관리 및 식품안전성 점검	경남도청 전경.경남도는 설 명절을 앞두고 제수용, 선물용 농·축·수산물 및 가공식품 등의 제조‧판매업소에 대한 위생관리 및 식품안전성 확보를 위한 점검을 실시한다고 7일 밝혔다.8일부터 오는 14일까지 실시하는 이번 점검은 경남도와 도내 18개 시·군이 11개반 22명으로 합동점검반을 구성했다. 점검 대상은 설 제수·선물용 식품을 제조·가공하는 업체와 대형마트, 전통시장 등 소비자들이 이용하는 판매업체 180여 곳을 대상으로 한다. 점검내용은 △무신고 영업, 무표시 제품사용 △유통기한 위·변조 행위 △허위·과대광고 등 명절 성수시기에 일어날 수 있는 각종 불법행위다. 또한 점검의 실효성을 높이기 위해 행정처분 이력업체, 매출액 등 생산‧판매량 상위 업체, 상습위반업체 등을 점검한다. 또한, 설에 많이 소비되는 한과, 두부류, 조기, 제수용 전·튀김식품 등 제수용품을 수거해 잔류농약, 중금속 및 식중독균 검사를 통해 안전성을 확인할 예정이다.최용남 경남도 식품의약과장은 “이번 점검을 통해 도민들에게 안전한 설 성수식품이 공급될 수 있도록 하는 한편 상습·악의적 불법행위에 대해서는 영업정지 등 행정처분과 함께 형사고발 조치를 병행할 방침”이라고 밝혔다.김길수 기자 kks66@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000972035
2020.02.21.	financial news	[코로나19]메쉬코리아, 배달통 등 라이더 용품 방역	고압세척기, 소독 장비 등으로 세척대구, 부산 등 지역 스테이션까지 방역 전국 확대  부릉 운영사 메쉬코리아가 코로나 19 확산 방지를 위해 라이더 용품을 소독 장비로 방역하고 있다. 메쉬코리아 제공  [파이낸셜뉴스] 물류 브랜드 ‘부릉’ 운영사 메쉬코리아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 방역을 전국적으로 실시했다고 22일 밝혔다.   메쉬코리아는 부릉 라이더가 사용하는 배달통, 배송가방 등을 고압세척기와 소독 장비로 세척해 바이러스 확산 가능성을 차단하도록 지난주부터 방역 작업을 시작했다. 다수 확진자가 발생한 대구 지역에서도 대대적인 방역 작업이 진행됐고 전국으로 방역 작업을 확대하고 있다.   앞으로 메쉬코리아는 방역 작업을 주1회 이상 정기적으로 실시하고 방역 차량을 구비해 체계적인 방역 시스템을 구축할 계획이다. 각 부릉 스테이션에 세척 용품을 지속적으로 배포해 스테이션 차원에서도 수시로 방역하도록 지원할 방침이다.   유정범 메쉬코리아 대표이사는 “위생적이고 안코로나19전한 배송 서비스를 제공하고 혹시 모를 미연의 바이러스 확산을 방지하기 위해 대대적인 방역 작업을 실시했다”면서 “물류 기업으로서 책임감을 가지고 철저한 방역으로 현 상황에 대처할 것”이라고 말했다.   한편 메쉬코리아는 지난달 초부터 주문 수행 시 부릉 라이더가 마스크를 착용하고 손 소독을 하도록 의무화했다. 만약 부릉 라이더가 국가 지정 의료 시설에 격리될 경우 최저 시급 기준으로 2주 동안 수입을 보전하기로 하는 등 바이러스 확산 방지에 적극적으로 대처하고 있다.    gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004376604
2020.02.25.	연합뉴스	'당분간 1회용품 가능합니다'	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426306
2020.02.25.	연합뉴스	커피전문점 등 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426308
2020.06.26.	financial news	교보생명, 코로나19 극복 비대면 자원봉사 눈길	교보생명 직원들이 광화문 교보생명 본사에서 코로나19 확산 방지를 위한 비대면 DIY자원봉사에 참여해 비누를 만들고 있다. 교보생명은 임직원 1,000여 명이 직접 만든 비누와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.  [파이낸셜뉴스] 호국보훈의 달을 맞아 교보생명 임직원들이 의미 있는 자원봉사에 참여했다.   교보생명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 임직원 1,000여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.   이번 DIY 자원봉사는 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 코로나 감염 우려로 대면 자원봉사활동이 어려워진 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 한 것.   임직원 1000여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다. 교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.   교보생명 관계자는 "호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다"며, "임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.   한편, 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억 원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.    hsk@fnnews.com 홍석근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450297
2020.02.28.	강원일보	“코로나19 감염 막자” 음식점 일회용품 사용 한시적 허용	원주와 강릉, 동해 등 강원도 내 일부 자치단체에서 코로나19 확산에 따른 감염을 막기 위해 각 지역별 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하고 있다.1회용품 사용 규제 대상에서 한시적으로 제외되는 사업장은 식품위생법 제36조에 따른 식품접객업종으로 일반음식점, 휴게음식점 등이다. 이에 따라 각 지자체는 1회용품 사용으로 인한 민원이 발생하더라도 과태료를 부과하지 않으며 사업장에 대한 지도점검도 최소화한다.이번 조치는 감염병 위기경보가 `주의'로 하향 조정될 때까지 한시적으로 허용되며, 감염병 위기경보가 해제되면 기존대로 1회용품 사용 규제가 적용된다. 허남윤기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=087&aid=0000789670
2020.06.27.	아시아경제신문	'동행세일' 첫 주말…어디서 뭘 살까	코로나19로 인한 경제 위기 극복과 소비촉진을 위해 기획된 할인행사 '대한민국 동행세일'가 시작된 26일 서울 망원시장이 시민들로 북적이고 있다. 전통시장과 동네 슈퍼, 백화점 대형마트 등 모든 경제주체가 참여해 상품권증정, 할인 행사를 진행하는 이번 동행세일은 다음달 12일까지 17일간 열린다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 이승진 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 침체된 내수를 살리기 위해 시작된 '대한민국 동행세일'이 첫 주말을 맞았다. 주말에 소비가 집중되는 만큼 업계에서는 모처럼 소비자의 지갑이 열릴 것을 기대하고 있다. 반면 대형마트는 일요일 의무휴업을 해야해 반쪽 성과에 그칠 것이란 아쉬움이 나온다.26일 시작해 내달 12일까지 진행되는 동행세일에는 2000곳이 넘는 기업·소상공인 등이 참여한다. 전국의 전통시장 633곳, 동네슈퍼 5000여곳, 백화점·대형마트·가전·자동차 등 대형 제조·유통기업 35개, 축·수산업계, 외식·관광까지 아우르는 대형 규모의 할인전은 오픈마켓, TV홈쇼핑, 라이브커머스 등 비대면 채널을 통해서도 만나볼 수 있다.먼저 코로나19로 외부활동이 줄어들며 극심한 판매 부진을 겪고 있는 패션업체들이 대규모 할인에 나선다. 다음달 2일까지 산업통장자원부 주최로 총 31개 패션브랜드가 참여하는 '힘내요 대한민국 코리아 패션마켓'이 열린다. 백화점에서는 블랙야크, 코오롱스포츠, 리본, 르샵, 온앤온 등 패션 브랜드 제품을 최대 80% 할인한다.롯데백화점에서는 신발, 화장품, 와인 등을 싸게 구매할 수 있다. 백화점 전점에서는 90여개의 신발 관련 브랜드 제품을 최대 반값에 판매한다. 입생로랑, 랑콤, 키엘 등 7개 회장품 브랜드에서는 20만원 이상 제품 구매시 20% 상품권을 증정한다. 홈술ㆍ혼술 수요를 반영해 2~5만원대 가격대의 와인도 마련됐다.신세계백화점은 에코백이나 보드게임, 상품권 대신 내수 부진과 막힌 수출길로 어려움을 겪는 산지의 특산물을 사은품으로 준비했다. 현대백화점은 30억원 규모의 플러스 포인트를 고객들에게 지급한다. 또 패션ㆍ잡화ㆍ스포츠 등 총 250여개 브랜드의 여름 시즌 신상품을 최초 판매가 대비 10~50% 할인한다. 랑방ㆍ멀버리 등 70여개 해외 패션브랜드도 세일한다.오픈마켓에서는 최소 200개에서 최대 587개에 이르는 상품들이 플랫폼별로 30~40%선에서 할인 판매된다. 품목도 실반지와 같은 액세서리부터 식재료, 생활용품, 생활가전까지 다양하다. 위메프·티몬·G마켓·옥션·11번가·롯데온·CJ몰·하프클럽·보리보리·오아시스·쿠팡 등이 16일부터, G9·인터파크·SSG닷컴·G프레시·파머스토리 등이 22일부터 자체 할인 행사를 시작한다.편의점도 동행 세일에 동참해 내수 경제 회복에 나선다. GS25는 행사 기간 동안 용기면과 즉석 식품, 음료, 일회용마스크, 위생용품 등을 저렴한 가격에 판매한다. CU는 다음달까지 맥주와 냉장음료, 아이스크림 등 2100여 가지 상품을 대상으로 1+1 등 증정 행사를 실시한다.이마트ㆍ롯데마트ㆍ홈플러스 등 대형마트 3사는 25일부터 내달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 내수 살리기 대열에 동참했다. 하지만 동행세일 시작 3일 만인 28일 문을 닫아야 한다. 이날 대형마트 3사 매장 418개 중 약 78%인 328개 매장이 의무휴업에 들어간다. 유통산업발전법에 따라 각 지자체는 대형마트를 월 2회 휴업하도록 강제하고 있다. 지역마다 의무휴업일이 다르지만 서울ㆍ인천ㆍ대구ㆍ부산ㆍ전라 등 전국 대부분 지역에서 둘째ㆍ넷째 일요일로 지정했다.이에 대형마트 측은 이번 동행세일이 절반의 성공에 그칠 것을 우려하고 있다. 코로나19 사태 속에서 침체된 내수경기를 활성화하기 위해 시행하는 대규모 할인 행사이지만 의무휴업 기준에 따라 소비자가 가장 몰리는 일요일에 문을 닫을 수밖에 없기 때문이다. 대형마트는 앞서 재난지원금 사용 대상에서 제외돼 매출 타격을 입었는데, 대규모 할인 행사 기간에 의무휴업까지 강제되며 불만의 목소리도 크다.한 대형마트 관계자는 "동행세일과 같이 대규모 할인 행사일수록 주말 쏠림 현상이 크게 발생한다"라며 "이번 동행세일을 극심한 부진에서 탈출하는 반등의 기회로 봤으나 주말 휴업으로 어려워 보인다"고 설명했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707116
2020.03.05.	서울경제	코레일테크, 지역 소외계층에 방역용품 기부	중구 서리서리봉사단에 손소독제와 기부금 전달코레일테크 직원들이 서서러시봉사단에게 손소독제 및 급식지원금을 전달하고 있다. 사진제공=코레일테크[서울경제] 코레일테크는 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역용품구입이 어려운 취약계층에게 손 소독제와 급식지원금(300만원 상당)을 기부했다.코레일테크 직원들은 중구지역 소외계층을 위해 매주 목요일 무료급식을 진행하고 있는 ‘서리서리봉사단’과 함께 취약계층 200여명에게 도시락을 지원하고 손 소독제를 지급했다. 도시락 지원에 앞서 코레일테크 직원들과 서리서리봉사단은 이날 오전 직접 반찬을 만들고 도시락을 포장했다. 코로나19 예방을 위해 무료급식은 지난주부터 중단했으나 급식을 중단하면 식사를 거를 수밖에 없는 분들을 위해 이번 주부터 도시락으로 지원을 대체했다. 서리서리봉사단 류지창 단장은 “코로나19 확산 방지를 위해 무료급식을 지난주 처음으로 하지 못했는데 단 한 끼가 아쉬운 분들에게 급식을 드리지 못해 마음이 무거웠다”며 “코레일테크가 방역용품을 지급하는 것을 계기로 도시락도 드릴 수 있고 수급자분들이 개인위생이나 감염 예방을 철저히 할 수 있게 돼서 다행”이라고 말했다. 정광호 코레일테크 대표이사 직무대행은 “방역용품이 어려운 취약계층을 위해 기관에서 지원할 수 있는 방안을 최대한 찾아보겠다”며 “지역내 배려가 필요한 분들 모두 안전하고 건강하게 지낼 수 있도록 사회적 안전망 구축에 노력을 다하겠다”고 말했다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003705192
2020.01.20.	뉴시스	광주시 설명절 대비 제수·선물용품 점검…4곳 적발	품질검사·종사자 건강진단 미실시 업체【광주=뉴시스】광주시청 전경. photo@newsis.com[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시는 설 명절을 앞두고 지난 8일부터 14일까지 제수·선물용 식품제조업체, 제사음식(전·튀김) 전문점, 건강기능식품 판매점 등 80곳을 대상으로 합동점검을 실시해 위반업체 4곳을 적발했다고 20일 밝혔다.주요 위반 내용은 자가품질검사 미실시 1곳, 종사자 건강진단 미실시 3곳 등이다.적발된 업체는 관할 지자체가 행정처분 등의 조치를 하고 3개월 이내에 다시 점검해 개선 여부를 확인할 예정이다.점검대상 업체 제품과 시중에 유통 중인 전·튀김, 수산물 등 식품 30건을 수거해 식품별 기준과 규격을 검사한 결과 부적합은 없는 것으로 나타났다.이번 점검에는 식품위생 관계 공무원, 소비자 위생감시원으로 편성된 민·관 합동점검반(5개반, 21명)이 참여했다.점검반은 원료보관실 상태, 제조·가공실 등 청결관리, 자가품질검사 실시, 유통기한 경과 제품 사용 여부, 위생적 취급기준 준수 여부, 종사자 건강진단 실시 등을 점검했다.성미향 광주시 식품안전과장은 "앞으로도 시민들이 설·추석 명절을 앞두고 제수·선물용 식품 등을 안심하고 구입할 수 있도록 합동점검을 강화하겠다"며 "식품안전 관련 위법행위를 목격하거나 불량식품으로 의심되는 제품은 신고전화 1399 또는 민원 상담전화 120으로 신고해 주기 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 mdhnews@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009662019
2020.01.07.	연합뉴스	[경남소식] 설 성수식품 위생관리 강화…판매업체 180곳 점검	(창원=연합뉴스) 경남도는 설을 앞두고 제수용이나 선물용 농축수산물·가공식품 등 각종 설 성수식품 제조·판매업소 위생관리와 식품안전성 확보를 위한 점검을 한다고 7일 밝혔다.    이번 점검은 도와 18개 시·군이 11개 반 22명으로 합동점검반을 구성해 8일부터 14일까지 진행한다.    설 제수·선물용 식품을 제조·가공하는 업체와 대형마트, 전통시장 등 소비자들이 많이 이용하는 판매업체 180여곳이 대상이다.    주로 무신고 영업·무표시 제품 사용, 유통기한 위·변조 행위, 허위·과대광고 등 명절 성수기에 일어날 수 있는 각종 불법행위를 점검한다.     점검 실효성을 높이기 위해 행정처분 이력이 있거나 매출액 등 생산·판매량 상위 업체, 상습위반업체 등은 집중 점검할 방침이다.    설에 많이 소비되는 한과, 두부류, 조기, 제수용 전·튀김식품 등 주요 제수용품을 수거해 잔류농약, 중금속 및 식중독균 등 검사로 안전성을 확인할 예정이다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011320324
2020.02.24.	뉴시스	제주도, 음식점·제과점 등 1회용품 한시 허용	【제주=뉴시스】 제주도청 전경. (사진=뉴시스DB) photo@newsis.com[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 제주도 내 식품접객업소에서 1회용품 사용이 허용된다.제주특별자치도는 코로나19 대응 단계가 심각으로 격상되면서 도내 전 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 24일 밝혔다.환경부 고시에 의하면 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고, 특별자치도지사가 시급히 필요하다고 인정하는 경우 1회용품 사용 규제 대상에서 식품접객업종을 한시적으로 제외할 수 있다.기존 공항과 항만 29개소에서만 허용된 1회용품 사용이 일반음식점과 휴게음식점, 제과점 등 식품접객업소 1만9878개소로 확대된다.이에 따라 도는 제주도위생단체연합회, 한국외식업중앙회 제주도회, 한국휴게음식업중앙회 제주도지회, 대한제과협회 제주도지회 등 식품적객업종에 공문을 발송했다.1회용품 사용 허용은 코로나19 감염병 위기 경보가 해제될 때까지 지속할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009719532
2020.02.24.	financial news	“코로나19로 1회용품 부활” 제주도, 식품접객업소 한시 허용	1회용품 사용처 공·항만 29개소→1만9878개 업소로 확대   24일 오후 제주도청에서 열린 코로나19 대응 협력체계 구축을 위한 주요 기관장 협력 회의. [사진=제주도 제공] [제주=좌승훈 기자] 제주도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산을 막기 위해 식품접객업소에서 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 24일 밝혔다.   이는 코로나19 대응 단계가 심각으로 격상된 데 따른 것이다.   이에 따라 기존 공항과 항만 29개소에서만 허용되던 1회용품 사용이 일반음식점과 휴게음식점, 제과점 등 식품접객업소 1만9878개소로 확대된다.   환경부 고시에 따르면, 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고, 특별자치도지사가 시급히 필요하다고 인정하는 경우 1회용품 사용 규제 대상에서 식품접객업종을 한시적으로 제외할 수 있다.   이번 결정으로 코로나19 감염병 위기 경보 해제 때까지 1회용품 사용과 무상 제공에 따른 과태료 부과가 면제된다.   도는 제주도위생단체연합회와 한국외식업중앙회 제주도회, 한국휴게음식업중앙회 제주도지회, 대한제과협회 제주도지회 등 식품적객업종에 해당 공문을 발송했다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378205
2020.04.17.	머니S	동래구, 음식점 위생등급제 컨설팅 사업 추진	동래구 임시청사 전경/사진=동래구부산 동래구는 위생적인 외식환경 조성을 위해 지난해에 이어 올해도 식품접객업소(일반·휴게음식점, 제과점)를 대상으로 4월말부터 ‘음식점 위생등급제 컨설팅 사업’을 추진한다고 17일 밝혔다.‘음식점 위생등급제’는 영업자가 자율로 위생등급평가를 신청하고, 평가점수에 따라 등급을 지정·홍보하여 음식점의 위생수준을 향상시키는 제도다.동래구가 추진하는 ‘음식점 위생등급제 컨설팅 사업’은 위생등급제 신청과정에서 영업주가 느끼는 부담을 감소시켜 진입장벽을 낮추고 평가를 대비한 맞춤 컨설팅을 통해 최종적으로 위생등급제 지정률을 높이기 위해 지원하는 사업이다. 전문 위생관리 기관에 위탁해 무료로 진행하며 4월말부터 관내 음식점 30개소를 대상으로 진행할 예정이다. 현재 동래구에는 총 59개소(매우우수 16개소, 우수 12개소, 좋음 31개소)가 등급 지정을 받았으며 2020년 위생등급 지정업소는 무료 방역 및 위생용품 등을 지원받게 된다.동래구 관계자는 “위생등급제 사업은 소비자의 선택권을 보장하고 식중독 예방을 위해 이미 선진국에서도 시행하고 있는 사업으로 음식의 맛도 중요하지만 어떤 환경에서 얼마나 위생적으로 만들었는지도 중요하게 생각하는 현 외식 트렌드를 반영한다”며 “위생등급제에 관심 있는 영업주들은 구에서 제공하는 전문 업체의 맞춤형 컨설팅 기회를 적극 활용하기 바란다”고 말했다.  부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000532410
2020.02.25.	연합뉴스	커피전문점 등 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426308
2020.01.12.	국민일보	[포토] 독감 환자 급증 속 위생용품 매출도 올라	이마트 경기 일산점의 위생제품 코너에 12일 손세정용품 등 위생제품이 진열된 모습. 최근 독감 환자가 급증하면서 세정용품, 아동용 마스크, 귀마개 등 위생·보온 관련 제품을 찾는 소비자가 늘고 있다. 연합뉴스[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001277398
2020.03.08.	뉴스1	적십자, 코로나19 생활치료센터 경북대 기숙사에 생활용품세트 긴급지원	(서울=뉴스1) = 대한적십자사(회장 박경서)는 8일 생활치료센터로 지정된 대구 경북대 기숙사에 코로나19 경증환자들이 사용할 수 있는 개인위생용품과 생활용품, 생수 등 총 16종으로 구성된 생활용품세트 600개를 전달했다. 사진은 경북대 기숙사에 전달된 생활용품세트의 내부 구성모습. (대한적십자사 제공) 2020.3.8/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004509275
2020.02.05.	정책브리핑	[언론보도 해명] 지역주민 위생용품 보급 등 위해 특별교부세 긴급 지원	[기사 내용]○ 진영 행정안전부장관 방문 시 마스크, 손세정제 등 개인 위생용품 지급을 약속하였으나○ 진천군은 보건용 마스크를, 음성군은 KF94 마스크를 구입 보급한 것으로 드러나 지역 차별 논란이 빚어지고 있다는 내용[행안부 입장]○ 진영 장관 방문 시 주민들의 위생용품 지급요청에 대해 진천군과 상의해서 처리하겠다고 답변한 바 있음○ 진천군은 일시적인 수급문제로 우선 확보된 보건용 마스크를 배포하였고 음성군은 KF94 마스크를 자체 구입(관내 대규모 판매처)하여 지역주민들에게 배포한 것으로 행안부가 다른 수준의 마스크를 지원해서 지역을 차별한 것은 아님○ 현재, 진천군은 KF94 마스크 등을 구입하여 배포를 완료하였음○ 행안부는 임시생활시설 주변지역 주민들의 불안감을 해소하고자 마스크, 손세정제 등 위생용품 구입지원을 위해 충북도와 충남도에 특별교부세 각 7억 원을 2월 3일 긴급 지원하였음○ 아울러, 보건복지부에 설치된 ‘중앙사고수습본부’와 지속적으로 유기적인 협조체계를 유지하면서 관련 상황 및 정보를 공유하고 있으며, 신종 코로나바이러스 국내 유입 차단에 최선을 다하겠음문의 : 행정안전부 사회재난대응정책과(044-205-5251)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298943
2020.02.18.	아시아경제신문	G9, ‘스카트’ 청소용품 특가 프로모션…30% 할인	[아시아경제 이승진 기자] 이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9가 오는 23일까지 유한킴벌리와 ‘스카트’ 청소용품 할인 행사를 진행한다.이베이코리아 멤버십서비스인 ‘스마일클럽’ 회원은 일 2회, 일반 회원은 1회씩 이용할 수 있다. 쿠폰은 ‘30%쿠폰’ 태그가 붙은 유한킴벌리 상품을 대상으로 활용 가능하며, 발급 당일에 사용하면 된다. 이번 행사에서는 스카트가 새롭게 선보인 청소용품 신제품을 한 자리에서 만나볼 수 있다. 미세먼지와 찌든 때, 탈취까지 해결 가능한 물걸레 청소포와 3겹 원단으로 제작된 다목적 물티슈 등이다. 또 다양한 욕실과 주방용 청소 제품도 할인된 가격에 만나볼 수 있다.선성엽 G9 영업실 매니저는 “봄을 앞두고 집안 청소를 계획하는 사람들이 늘면서 간편하게 사용할 수 있는 청소용품 할인 프로모션을 진행하게 됐다”며 “위생 관리의 중요성이 높아지는 계절인 만큼 꼭 필요한 제품을 합리적인 가격에 구매하는 기회가 될 것으로 보인다”고 말했다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004626095
2020.05.26.	한경비즈니스	[2020 프리미엄브랜드대상] 수유용품 브랜드, 유피스(UPIS)	유피스(UPIS)가 5월 26일 ‘여성소비자가 뽑은 2020 프리미엄브랜드대상’에서 유아용품(수유용품) 부문을 수상했다. 해당 브랜드대상은 소비의 주체인 현명한 여성들의 선택을 받은 브랜드를 발굴하는 시상으로써 다양한 분야에서 프리미엄브랜드로 거듭나는 대한민국 대표 기업체들의 위상을 높이기 위해 제정되었다. 글로벌 기준의 육아과학으로 만든 수유 전문 유아용품 브랜드 유피스(Upis)는 ‘Baby Science by Global Standard’ 라는 슬로건에 걸맞게 SGS, KCL 등 국내외 다수의 품질 안전 인증기관에서 엄격한 품질 및 안전성 검사를 받은 제품을 운영하며, 전 세계 유아용품 개발 전문가와 협력 연구를 통해 세계적인 품질의 수유용품을 생산하고 있다. 2019년에는 젖병 라인업을 전면적으로 리뉴얼한 NEW 올인원 유피스 젖병을 선보인 바 있다. 이는 하나의 보틀에 부품만 별도로 구입하여 젖병, 빨대컵, 마이보틀의 용도로 모두 사용할 수 있게 한 제품으로 국내 엄마들로부터 경제적이고 혁신적이라는 평을 받고 있다. 또한 유피스는 우리나라 최초로 일회용 젖병을 개발한 브랜드이기도 하다. 일회용 젖병은 어디서든 간편하고 위생적인 수유가 가능해 외출이나 장거리 여행 시 활용도가 높다. 한편, 유피스는 구순구개열 전용 젖꼭지를 무료나눔 하고, 환아들을 위한 투약용 젖꼭지를 개발하는 등 공익성을 추구하는 다양한 활동을 이어온 바 있다. 유피스 브랜드 매니저는 “앞으로도 육아라는 행복한 경험에 엄마들이 더욱 집중할 수 있도록, 안심하고 쓸 수 있는 제품을 만들고자 노력하겠다”고 밝혔다. 김재경 기자 kjk@hankyung.com ▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053798
2020.02.03.	세계닷컴	'신종 코로나' 우려↑…손 세정제, 마스크 등 휴대용 위생 용품 수요 증가	전 세계적으로 신종 코로나바이러스가 급속도로 확산되며 개인 위생 관리에 대한 중요성이 강조되며 관련 제품에 관심이 집중되고 있다. 실제 유명 온라인몰에 따르면 최근 일주일 간 마스크, 손소독 티슈 등의 개인위생 제품이 상위권을 차지하고 있다.    바이러스 확산 속도가 빠른 데다 감염 경로도 불분명하자 공용으로 비치된 비누나 세정제 보다는 언제 어디서나 사용할 수 있도록 휴대가 가능한 개인용 제품을 찾는 사람들이 증가하고 있다.   마스크는 구입 시 식약처의 ‘KF(Korea Filter)’ 인증 여부를 확인하는 것이 중요하다. KF94 마스크를 찾는 수요가 급증하고 있으나 숨 쉬는 것이 불편해 답답해 자주 벗었다 썼다를 반복하는 사람들이나 품절 사태로 구입을 못하는 경우에는 KF80 등급 이상 마스크 사용도 권장한다.   마스크는 올바른 사용법을 준수하는 것이 무엇보다 중요하다. 차단력이 우수해도 밀착력이 떨어지면 피부와 마스크 틈으로 세균?바이러스?미세먼지가 그대로 침투하므로 얼굴 사이즈에 맞는 제품을 사용해야한다. 8시간 정도 사용한 후에는 교체해줘야 하며, 세탁해서 사용시 효과가 없다.   국제약품 '메디마스크'는 4중 고효율 필터 부직포 구조로 미세먼지 방어에 적합하다. 미세먼지 차단력이 높아 호흡기 질환 예방에 효과적이며, 무게가 가벼워 착용감이 일반 천 마스크에 비해 탁월하다. 또한 접이식 입체구조로 마스크 내부공간이 넓어 피부에 직접 닿지 않아 위생적이며 숨쉬기도 편하다.   크리넥스 ‘방역용 마스크 KF94’는 4단 접이식 디자인을 통해 입에 마스크가 닿지 않게 만들었고, 코 부분에 스펀지 패드가 부착되어 있어 흘러내림을 방지해준다. 5중 구조의 초정전 필터로 더 섬세하게 미세먼지를 차단하며, 머리 뒤로 고정할 수 있는 연결고리가 있어서 더욱 확실한 밀착력을 제공한다.   야외에서 손 씻기가 마땅치 않을 때 가장 손쉽게 활용할 수 있는 예방법은 바로 손 소독제 사용이다. 가방이나 핸드백 속에 넣어 언제든지 꺼내 사용할 수 있어 편의성이 높다. 최근에는 휴대용 손 소독제의 인기에 뷰티 업계가 각종 할인, 프로모션을 진행하면서 관련 제품에 소비자 관심이 모아지고 있다.   더샘 ‘퍼퓸드 핸드 클린 겔’은 물과 비누 없이도 간편하게 사용할 수 있는 퍼퓸 핸드 클린 겔로 유해균(황색포도상구균, 대장균)을 99.9% 제거해 손을 청결하게 유지해준다. 만다린, 피오니, 피치, 라즈베리, 녹차 총 5가지 향으로 구성됐으며, 휴대가 간편한 사이즈다.   호흡기 질환 전염을 효과적으로 줄여주는 ‘셀프 백신’으로 손 씻기의 중요성이 강조되고 있다. 흐는 물에 비누 또는 손 세정제를 사용해 손바닥과 손등, 손가락 사이사이는 물론 손톱 밑 부분까지 30초 이상 꼼꼼히 씻어내는 것을 권장한다.   닥터 브로너스 ‘티트리 유칼립투스 퓨어 캐스틸 솝’은 한국분석시험연구원(KATR)을 통해 황색 포도상 구균과 대장균 99.9% 살균 효과를 인증받은 클렌저다. 합성 화학 성분을 일절 배제하고 미국 농무부(USDA) 인증 유기농 원료로 만들어져 민감한 피부에도 안심하고 사용할 수 있다.   충치와 잇몸 질환을 예방하는 데 주로 사용하던 가글 용품 판매 증가도 눈에 띈다. 호흡기를 통해 침투하는 각종 세균을 깨끗이 살균하고 입 안을 소독하는 데도 사용할 수 있다.    한미약품의 '케어가글'은 입안의 청결함을 유지해주는 것뿐만 아니라 호흡기에 침투하는 각종 세균을 깨끗이 살균해준다. 구강 질환의 원인인 세균 감염부터 잇몸 질환, 유해균 억제, 입 냄새 제거, 잇몸 질환 완화 등 광범위한 구강 질환 등에 효과적으로 사용할 수 있다. 청량감과 박하 향이 있는 제품과 무색소의 사과 향 제품 총 2종으로 구성됐다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003435245
2020.04.06.	스포츠조선	GS25, 최근 늘어난 자가용 이용자 맞춰 차량용품 특가 행사 및 차량홈케어 서비스 선보여	GS25가 코로나19로 늘어난 자가용 이용자와 위생과 건강을 중요시하는 사회적 흐름을 반영해 매월 1일부터 24일까지 '차량용품' 특가 예약 행사와 '차량홈케어' 서비스를 기획해 선보인다고 이달 6일 밝혔다.GS리테일이 운영하는 편의점 GS25가 이달 24일까지 특가 예약 판매하는 차량용품은 △매립형공기청정기 △블랙박스32G △블랙박스16G △ECM룸미러하이패스 △에어컨필터 등 5종이다.차량용 공기청정기, 블랙박스 등 실수요가 높은 상품으로 기획된 행사며, 시중 가격 대비 최대 30% 저렴한 특가로 구성됐다.GS25와 제휴된 통신사 멤버십을 적용할 시 최대 10% 추가 할인 혜택이 제공된다.GS25는 차량용품을 구매한 고객을 대상으로 차량홈케어 서비스를 제공한다.차량홈케어는 고객이 원하는 시간, 장소에 차량 전문가가 방문해 구매한 차량용품을 설치하고 차량의 내부 환경을 관리해주는 서비스다.특히 차량 내부 환경 관리는 GS25가 최근 사회적 분위기를 고려해 특별히 준비한 서비스로,  차량 전문가가 과초산과 송침유 등 친환경 인증 성분으로 차량 내부를 살균 소독해 자동차 시트 등에 존재하는 세균과 냄새를 제거해준다. 단, 매립형공기청정기는 상품 특성을 고려해 차량 내부 환경관리 서비스 대신 교체 필터가 추가 제공된다.  서비스 이용에 따른 별도의 추가 비용은 없다. 차량용품 구매를 원하는 고객은 매월 24일까지 전국 GS25 매장에서 결제를 완료하고 계산대(POS)에 전화 번호를 입력한 후 해피콜 전화 안내 시 원하는 날짜와 장소를 지정하면 서비스를 제공받을 수 있다.한편, GS25가 1월말 업계 단독으로 도입한 '국가지원금하이패스단말기'(이하 지원단말기)인 친환경단말기(전기,수소차,AEBS장착버스), 화물차단말기(4.5톤이상), 국가유공자ㆍ장애인용단말기 3종은 3월말 기준 누적 판매량 1천대를 돌파했다. 특히 친환경 단말기의 경우 전국 판매량의 20%가 GS25를 통해 판매된 것으로 확인됐다. 지원단말기는 4월에도 GS25에서 예약 구매 가능하며, 구매한 상품은 고객이 원하는 수령지로 택배 발송된다.이종완 GS리테일 서비스상품팀 과장은 "최근 늘어난 자가용 이용 고객에 맞춰 차량용품을 확대하고 차량홈케어 서비스를 도입하는 등 모빌리티 서비스 범위를 지속 넓혀가고 있다"며"매월 다양한 차량용품과 차별화된 서비스를 지속 선보여 모빌리티 플랫폼으로의 입지를 강화해 갈 것"이라고 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003551134
2020.04.03.	뉴시스	안양시, 아동시설 435곳에 방역용품 꾸러미 전달	[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 전달된 방역물품꾸러미.[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기도 안양시는 관내 어린이집, 유치원 등 435곳의 아동시설에 코로나19 방역용품 꾸러미를 전달했다고 3일 밝혔다. 꾸러미에는 손 세정제와 소독제, 소독티슈, 기구용 소독제 등이 담겨 있다. 이와 함께 위생관리, 식중독 예방 수칙이 적힌 유인물, 의심증세 시 대응 방침도 포함됐다. 이번 조치는 임시 휴교중인 어린이집과 유치원의 개학에 대비해 면역력이 약한 영·유아기 어린이들의 건강을 지키기 위한 선제적 대응이다..시는 특히 사회적 거리두기 차원에서 시설 관계자와 비대면 방식으로 각 시설 출입문에 꾸러미를 전달했다. 어린이들의 손씻기 습관화를 위한 홍보활동도 전개한다는 방침이다.최대호 시장은 “면역력에 취약한 어린이들이 있는 공간인 만큼, 안전한 급식과 철저한 방역이 이뤄지도록 각별히 관심을 갖고 있다”며 손 씻기 생활화 등을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 Shpark.55@hanmail.net▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009795468
2020.03.24.	세계닷컴	‘집콕’ 늘면서 주방·청소용품 판매 ‘쑥’	코로나19로 개학 연기·재택근무 여파 / 식기세척기·의류 관리기 등도 수요 급증코로나19 확산으로 가족이 함께 집에서 보내는 시간이 길어진 가운데 가사노동 관련 상품의 판매가 늘고 있다.  개학 연기와 직장의 재택근무 확산으로 ‘집밥’을 먹는 사람들이 늘어 설거지 거리가 쌓이고, 가족 구성원들이 집안에 장시간 머물다 보니 청소·빨래도 더 자주 하기 때문으로 풀이된다.  온라인 쇼핑 사이트 SSG닷컴은 최근 들어 주방용품과 청소용품 판매가 지난해보다 증가했다고 23일 밝혔다. 이달 1일부터 20일까지 주방용품은 64, 청소용품은 31 늘었다. 세제 판매량도 지난해 같은 기간에 비해 26.3 증가했고, 주방세제(52.2)와 세탁세제(11)도 일제히 두 자릿수의 판매율 상승을 기록했다. 위생과 관련된 청소용품이 58.6, 욕실용품이 52.8 신장세를 보이며 개인 위생에 꼼꼼히 신경 쓰는 고객이 늘어난 것을 확인할 수 있다.  위생장갑과 행주, 호일, 랩 같은 주방 소모품도 36.2 신장하며 잘 팔린 제품에 이름을 올렸다. 보관, 밀폐용기(76.8), 식기류(37.4) 등 음식을 담을 수 있는 상품도 매출이 늘었다.  가사 노동을 줄여주는 식기세척기나 의류 관리기 등 전자제품을 들이는 사람도 많았다.   김기환 유통전문기자 kkh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003449848
2020.02.27.	financial news	코로나19 불안감에 일회용품 사용 한시적 허용	27일 부산시가 코로나19 확산을 방지하기 위해 식당 등 식품 접객업소에 일회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다.   전날 시는 오거돈 부산시장 주재로 '3차 민간합동 비상경제대책회의'를 개최했다.   이 자리에서 코로나19 확산에 따른 일반 용기나 컵, 수저 사용을 꺼리는 시민 불안감이 호소되면서 일회용품 사용을 한시적으로 허용하는 방안이 제안됐다. 이에 시는 감염증 위험으로부터 시민의 안전을 지키고, 일반 컵이나 용기 사용을 꺼리는 시민 불안을 고려해 이같이 조처한다고 설명했다.   일회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외되는 사업장은 식품위생법 제36조에 따른 식품접객업종으로 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 해당된다.   이에 따라 시는 코로나19 감염병 재난 위기경보 단계 '경계' 단계 해제 시까지 한시적으로 컵·용기·접시 등 일회용품 사용이 가능하며, 해당 사업장에 일회용품 사용과 무상제공에 따른 과태료를 부과하지 않을 예정이다.    demiana@fnnews.com 정용부 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004380406
2020.02.08.	세계닷컴	애경산업, 충청남도에 생활용품 지원	마스크 1만장 외 3억원 상당의 개인위생용품 등 긴급 지원      애경산업은 7일 충청남도 아산시 도지사 임시 현장집무실에서 ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’을 진행했다. ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’에서 애경산업 최용희 상무(오른쪽), 충청남도 양승조 도지사 (가운데), (사)희망을나누는사람들 김동우 부회장(왼쪽) 등이 참석해 기념촬영을 하고 있다. 애경산업 제공    애경산업(대표이사 이윤규)은 사단법인 희망을나누는사람들과 함께 충청남도 도민들과 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 질병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들의 개인위생을 위한 생활용품을 긴급 지원한다고 7일 밝혔다.   이번 생활용품 지원 전달식은 7일 오전10시 중국 우한 교민들의 임시생활시설인 충청남도 아산 경찰인재개발원에 인근한 충청남도 도지사 임시 현장집무실에서 진행됐다.   애경산업은 소비자가 기준 약 3억원 상당의 치약, 샴푸, 세탁세제 등 생활용품과 황사방역마스크 1만장을 지원한다. 지원 물품은 충남도청을 통해 우한 교민들과 충청남도의 저소득층 및 노약자 등 지역사회의 소외계층에게 우선적으로 전달될 예정이다.      애경산업은 7일 충청남도 아산시 도지사 임시 현장집무실에서 ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’을 진행했다. ‘충청남도 도민 및 우한 교민의 개인위생을 위한 생활용품 전달식’에서 애경산업 최용희 상무, 충청남도 양승조 도지사 , (사)희망을나누는사람들 김동우 부회장 등이 참석해 기념촬영을 하고 있다.    애경산업은 충청남도 도민들의 개인위생 관리에 도움을 주기 위해 3억원 상당의 생활용품을, 우한 교민들에게는 600개의 생활용품 세트를 지원한다. 특히 현재 수요가 급증한 마스크의 구매 비용 부담과 물량 확보 어려움으로 신종 코로나바이러스에 상대적으로 취약할 수밖에 없는 충청남도 소외계층의 호흡기 건강관리를 위해 애경산업의 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 지원하기로 결정했다.   이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무와 (사)희망을나누는사람들 김동우 부회장이 참석해 전달식을 진행했다.   애경산업 관계자는 “이번 지원이 우한 교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 애경산업의 사명인 ‘사랑과 존경’을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것이다”고 말했다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003436760
2020.02.24.	financial news	“코로나19로 1회용품 부활” 제주도, 식품접객업소 한시 허용	1회용품 사용처 공·항만 29개소→1만9878개 업소로 확대   24일 오후 제주도청에서 열린 코로나19 대응 협력체계 구축을 위한 주요 기관장 협력 회의. [사진=제주도 제공] [제주=좌승훈 기자] 제주도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산을 막기 위해 식품접객업소에서 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 24일 밝혔다.   이는 코로나19 대응 단계가 심각으로 격상된 데 따른 것이다.   이에 따라 기존 공항과 항만 29개소에서만 허용되던 1회용품 사용이 일반음식점과 휴게음식점, 제과점 등 식품접객업소 1만9878개소로 확대된다.   환경부 고시에 따르면, 감염병 재난에 대해 ‘경계’ 수준 이상의 경보가 발령되고, 특별자치도지사가 시급히 필요하다고 인정하는 경우 1회용품 사용 규제 대상에서 식품접객업종을 한시적으로 제외할 수 있다.   이번 결정으로 코로나19 감염병 위기 경보 해제 때까지 1회용품 사용과 무상 제공에 따른 과태료 부과가 면제된다.   도는 제주도위생단체연합회와 한국외식업중앙회 제주도회, 한국휴게음식업중앙회 제주도지회, 대한제과협회 제주도지회 등 식품적객업종에 해당 공문을 발송했다.    jpen21@fnnews.com 좌승훈 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378205
2020.03.11.	media KHAN	코로나19, "외출도 못하는데 집안 가전 주방용품 바꿔볼까나"	서울 종로에 사는 김모주부(46)는 11일 큰맘 먹고 식기세척기를 구입하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 한달 넘게 온가족의 삼시세끼를 챙기는 일이 여간 고통스럽지 않지만 끼니마다 쏟아져 나오는 설겆이를 감당하는 것도 이만저만 괴로운 일이 아니었다. 김씨는 “개인 위생이 무엇보다 중요해진 만큼 재택근무를 하고 있는 남편도 선뜻 동의했다”면서 “개학 연기로 집에서만 공부하는 중고생 아이들의 건강을 위해서라도 살균 등 첨단 기능이 구비된 신상품을 사기로 했다”고 말했다. 경기 고양시에 사는 이모주부(54)는 이사온 뒤 지금까지 쓰지 않던 아파트 빌트인(Built-in) 식기세척기를 두달 전 부터 사용하고 있다. 설거지를 하는 동안 열처리를 하기 때문에 코로나 바이러스를 고온 소독하지지 않을까 싶어서다. 이씨는 “예전에는 가족들이 뿔뿔이 흩어져 외식을 하느라 주말에나 한번 식탁에 앉아 설겆이 할 일이 없었다”면서 “코로나19 예방을 위해 비누로 손을 깨끗이 씻듯이 식기류 세척은 물론 위생에도 좋을 것 같아 전용 세제를 구입해 잘 쓰고 있다”고 말했다.‘코로나 19’가 장기화되면서 집안 구석구석 가전과 주방용품에 변화를 주는 주부들이 늘고 있다. 재택근무 확대와 개학 연기로 온가족이 집안에서 24시간을 지내다보니 자연스럽게 살림살이에 관심이 생기고 있기 때문. 한낮 기온이 20도에 가까워 오는 데다 꽃샘추위도 없을 것으로 예상되자 ‘코로나19’를 계기로 일찌감치 여름을 준비하는 가족들도 늘고 있다. 서울 강북구에 사는 강모주부(58)는 “기온은 올라가는데 덩치 큰 남편과 두 아들이 좁은 집에 옹기종기 모여있다보니 창문을 열어도 답답했다”며 “결혼후 지금까지 가전제품은 거의 고쳐 썼는데 엊그제 24개월 무이자 에어컨을 덜컥 주문했다”고 말했다. “고등생 아이들 학원비를 한달만 절약해도 집안 가전제품을 충분히 바꿀 수 있다는 사실을 코로나19 사태로 깨달았다”는 그는 “냉장고도 자꾸 고장이 나는데 이번 기회에 확 바꿔볼까 싶다”고 했다.실제 대형 백화점과 인터넷 쇼핑몰 등은 예년보다 한 달 이른 3월에 LG, 삼성, 캐리어, 위니아 등 주요 브랜드 에어컨 판매에 나서고 있다. 전자랜드는 삼성전자 2020년형 무풍에어컨, 캐리어 더 프리미엄 AI 에어로 에어컨 등 일부 행사 모델을 전자랜드 삼성제휴카드로 결제할 경우 최대 20만원을 캐시백으로 제공하고 있다. CJ몰 등도 에어컨 할인 행사를 통해 구매금액에 따라 적립금을 주고 행사카드 혜택도 제공하고 있다. 봄맞이 외출을 위해 새옷을 장만하거나 신발류 등을 사던 주부들은 아예 바깥에 나갈 일이 없다보니 주방용품을 새로 바꾸는데 문화생활비를 쓰고 있다. 최근 서울 역삼동 대형 할인점을 찾은 최모씨(42)는 큼지막한 후라이팬을 고민도 하지 않고 2개나 구입했다. 고기를 굽고 생선을 튀기는데 음식물이 후라이팬에 자꾸 달라붙었기 때문이다. 최씨는 “식재료를 따로 구분하지 않고 한 개 팬을 썼는데 코로나에 끼니마다 굽고 지지다보니 새로 장만할 수 밖에 없는 상황이 왔다”면서 “온라인몰에서 밥과 국그릇, 냄비까지 식기류를 찬찬히 살펴보는 것이 코로나 스트레스를 푸는 나만의 방법”이라고 말했다.현재 쿠팡과 옥션 등 유명 온라인 쇼핑몰에서는 식기류 반짝 세일을 진행하는가 하면 냄비류도 저렴한 가격에 기획상품으로 내놓고 있다. 코렐 디너웨어세트(17P)가 6만원대에 나왔는가 하면 홈세트(8P)가 4만원대에 팔리고 있다. 서울 여의도에 사는 박모씨(56)는 “5인 가족 밥상을 차리는 것이 요즘 하루 일과인데 부엌 찬장에서 오래되고 묵은 식기를 들고 내리는 데 손목이 너무 아팠다”면서 “얼마전까지는 관심도 없던 무겁지 않고 가벼운 식기류를 그나마 인터넷쇼핑 잘하는 아이 덕분에 50% 할인가격에 샀다”고 말했다. 정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002997094
2020.06.25.	inews24.com	CJ그룹 임직원, '핸즈온 봉사활동' 진행	소외 아동들에 위생용품 등 전달…"사회공헌 활동 지속"[아이뉴스24 이현석 기자] CJ그룹 임직원들이 전국 소외계층 아동들을 위한 봉사활동에 나섰다.CJ그룹은 최근 임직원 2천 명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온(Hands-On)' 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다. 이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다.CJ그룹이 임직원들이 직접 참여하는 핸즈온 봉사활동을 진행했다. [사진=CJ그룹]봉사활동에 참여한 CJ그룹 임직원들은 '반제품 DIY 키트'를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득·미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 다음달 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.또 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매해 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.CJ그룹 관계자는 "비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다"며 "앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다"고 말했다이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544542
2020.06.25.	뉴시스	코로나19 속 더 빛나는 나눔…CJ '핸즈온'	임직원 2000여 명 앞다퉈 참여소외 아동 위해 위생용품·도서 제작[서울=뉴시스]CJ그룹 '핸즈온' 봉사 활동[서울=뉴시스] 김정환 기자 = CJ그룹(회장 이재현)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 '언택트'(비대면·Untact)  봉사 활동을 전개했다.CJ는 임직원 2000여 명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온'(Hands-On) 봉사 활동을 진행했다고 25일 밝혔다. CJ 임직원은 반제품 DIY 키트(KIT)를 활용해 아동용 면 마스크 500개, 영·유아 도서 500권, 저소득∙미혼모 청소년을 위한 면 생리대 500개, 시각 장애 아동 대상 점자책 500권 등을 만들었다. 이 위생용품과 도서는 7월 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자 시설 등에 전달된다. 핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부 물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동이다. '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다 봉사 활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매해 소외 계층의 생활비, 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다. 이번 봉사 활동은 임직원의 높은 관심을 반영하듯 사내 공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. [서울=뉴시스]CJ그룹 '핸즈온' 봉사 활동한 참여 직원은 "요즘은 외부 봉사 활동 참여가 어려운데 집에서도 '언택트'(비대면·Untact)  나눔 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미가 있었다"면서 "내가 만든 면 마스크가 어린이 위생 관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다"고 말했다. CJ 관계자는 "비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속해서 개발하고 있다"며 "앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃 사랑을 적극적으로 실천해 나가겠다"고 약속했다.한편, CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'라는 그룹 CSV(공유 가치 창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회 공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여 임직원이 2000여 프로그램에 참여해 약 12만 시간 봉사 활동을 펼쳤다.☞공감언론 뉴시스 ace@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933111
2020.01.05.	아시아경제신문	경기도 특사경, 설 제수용품 집중 수사 나선다	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 설 명절(1월25일)을 앞두고 제수용품 집중 수사를 벌인다.경기도 특별사법경찰단은 설 명절을 앞두고 오는 9일부터 15일까지 도내 제수용ㆍ선물용 농ㆍ축ㆍ수산물 및 가공식품 제조ㆍ판매업체와 대형마트ㆍ전통시장 등을 대상으로 집중 수사를 진행한다고 5일 밝혔다.수사 대상은 ▲무등록(신고) 제조ㆍ판매 ▲유통기한 경과 재료 사용 ▲원산지 거짓표시 ▲비위생적인 식품 취급 행위 등이다.도 특사경은 다양한 유형의 식품 수거ㆍ검사를 통해 적발된 위해식품은 압류조치 하고, 공급업체까지 추적 수사해 부정ㆍ불량식품 유통을 원천 차단할 계획이다.금진연 도 특사경 수사팀장은 "명절을 앞두고 부정 불량식품이 기승을 부리는 경우가 많다"며 "도 특사경은 사전 예고를 하고 수사에 들어가는 만큼 적발된 업체에 대해서는 식품위생법 등 관련 규정에 따라 강력히 처벌하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004599998
2020.03.27.	머니S	해양진흥공사, 외항선원에게 위생용품 키트 전달	/사진제공=해양진흥공사한국해양진흥공사와 한국선원복지고용센터는 코로나19 사태가 장기화됨에 따라 감염 방지를 위한 위생용품 키트를 제작해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 전달한다고 27일 밝혔다.공사는 KF94 마스크 3매, 손소독제, 항균 티슈 등으로 구성된 코로나19 감염예방 위생키트 1300개를 제작하여 한국선원복지고용센터에 기부했다. 제작된 위생키트는 한국선원복지고용센터를 통해 외항상선에 승선하는 국적선원들에게 이번 주 중 전달될 예정이다. 이번 긴급 지원은 국제 ․ 국내 주요 항만을 드나드는 국적선원의 건강을 보호하고 감염병 확산을 예방하여 원활한 화물운송체계를 유지하고자 하는 취지로 마련됐다. 황호선 한국해양진흥공사 사장과 이중환 한국선원복지고용센터 이사장은 “코로나19 사태에도 현장 한가운데서 묵묵히 본연의 업무를 수행하고 있는 국적선원 분들에게 조금이나마 도움이 되기를 기대한다”고 전했다.한편 공사는 지난 3월12일 ‘코로나 19 해운업 지원책’을 발표하고 신속하게 실행에 옮기는 등 해운선사들의 경영 안정화를 위한 노력도 추진하고 있다.지난 12일 발표된 지원책에는 한-중, 한-일 카페리 선사를 포함한 국적외항화물선사, 항만하역사에 1500억원 규모의 긴급 경영자금 지원과 선박금융 재금융 보증, S&LB 투자원리금 상환 유예 등 6개 분야 정책, 금융지원이 포함됐다. 이 외에도 공사는 사태 확산 여부에 따라 상황에 맞는 대응방안을 추가 검토한다는 방침이다.부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000523284
2020.01.13.	financial news	웰크론, 반려동물용품 브랜드 '세사퍼피' 런칭	웰크론 반려동물용품 브랜드 '세사퍼피' 알러빗 하우스(왼쪽), 알러빗 메모리폼 경추방석. 웰크론 제공. [파이낸셜뉴스]침구브랜드 세사와 세사리빙을 내놓은 극세사 전문기업 웰크론이 기능성 반려동물용품 브랜드 ‘세사퍼피(SESA PUPPY)’를 새로 만든다고 13일 밝혔다.   웰크론은 “반려동물 건강과 숙면을 생각하는 브랜드” 모토로 세사퍼피(SESA PUPPY)’를 선보인다. 웰크론 기술력으로 개발한 알레르기 방지 고기능성 소재 ‘웰로쉬’를 적용해 반려동물에게 더 위생적이고 안전한 환경을 제공한다.   세사퍼피는 반려동물에게 포근하고 안락한 휴식을 제공하는 ‘알러빗’ 펫용품 시리즈인 ‘알러빗하우스’와 ‘알러빗 메모리폼 경추방석’을 출시한다. 웰크론은 세사퍼피 제품에 대해 사람보다 더 민감한 반려동물 피부를 고려해 무형광 및 저자극성 4급 염료를 사용했다.   알러빗 펫용품 시리즈는 알레르기 방지 소재를 안팎으로 이중 적용해 먼지발생이 적다. 고밀도 원단으로 반려동물 털이 박히지 않는다. 분사형 메모리폼 충전재를 사용해 반려동물 체형을 안정적으로 지탱해주는 효과가 있다. 분리형 지퍼 타입으로 제작돼 겉면을 분리해 세탁하기 쉽다.   기능성 극세사 원단으로 제작된 반려동물 전용 타월 ‘소프트펫타월’과 ‘쁘띠펫타월’도 선보인다. 소프트펫타월은 반려동물 체형에 최적화된 직사각형 타월로 모서리 사면에 손을 넣을 수 있는 주머니 형태로 제작됐다. 쁘띠펫타월은 양쪽 손을 끼워 넣을 수 있는 글로브 형태의 타월로 반려동물의 목욕 후 물기 제거에 용이하다.   그 밖에 부드러운 촉감과 집먼지진드기 방지 기능이 특징인 반려동물 전용 이불세트와 방수소재를 사용해 위생적으로 사용할 수 있는 방수방석 등 반려동물을 위한 다양한 기능성 제품을 선보인다.   웰크론 신정재 사장은 “반려동물이 극세사 특유의 부드러움을 좋아한다는 고객 후기와 반려동물 털이 박히지 않고 털을 제거하기 쉬운 웰크론 극세사 원단 ‘웰로쉬’ 특징에 착안해 세사퍼피를 런칭하게 됐다”며 “온라인 판매처를 적극 확대해 반려동물용품 사업을 확대해 나갈 계획이다”고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004356670
2020.06.24.	연합뉴스	대형마트들, '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참	이마트·홈플러스·롯데마트, 25일부터 상품권 증정·할인 행사(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 오는 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참한다.    이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 24일 밝혔다.동행세일 동참 [이마트 제공. 재판매 및 DB 금지]    먼저 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다.          참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인된다.    국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행된다.    참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했다.    또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있다.    국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매한다.    이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.    이마트 에브리데이도 25일부터 3일간 5만원 이상 구매 시 3천원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했다.    홈플러스는 이달 25일부터 다음 달 8일까지 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 한다.    먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 고객과 만난다.    또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1천400t을 매입해 저렴하게 판매한다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상이다.    '복숭아·자두 페스티벌'을 통해 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아도 판매한다.    홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판다.     중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7천500여종도 최대 30% 할인된다.    여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매되며 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천원 상품권이 증정된다.    으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급된다.    롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다.1등급 한우 [롯데마트 제공. 재판매 및 DB 금지]    우선 롯데마트는 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다.    이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다.    캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만난다.    롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행한다.     엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열린다.    vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011698894
2020.06.24.	KBS	대형마트, 내일부터 ‘대한민국 동행세일’ 시작	대형마트들이 소비 진작을 위해 모레(26일)부터 열리는 '대한민국 동행세일'을 하루 먼저 시작해 본격 할인판매에 나섭니다.  이마트는 내일(25일)부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 오늘(24일) 밝혔습니다.  이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 최대 50%가 할인되는  '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시합니다. 또 국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행됩니다. 계산 시엔 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있습니다.  이마트는 또 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만 원의 상품권도 증정합니다.  롯데마트도 내일부터 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 시작합니다.  우선 롯데마트는 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매하고, 28일부터는 엘포인트 회원을 대상으로 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등을 25~30% 저렴하게 판매할 예정입니다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 판매됩니다. 또 엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 진행될 예정입니다.  홈플러스도 내일부터 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 열 예정입니다.  국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해주고, 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판매할 예정입니다. 또 여름 휴가철을 맞아 캠핑용품을 최대 40% 싸게 판매하고, 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천 원 상품권이 증정될 예정입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857851
2020.04.07.	뉴시스	"중국 마스크 생산공장, 위생관리 엉망…누가 쓰겠나" 중간상인 폭로	업체 60%가 무균시설 없어먼지로 뒤덮여 있고, 직원들은 맨손으로 만져공장 자격증을 돈으로 사...업체끼리 돌려 쓰기도[시안=신화/뉴시스]27일(현지시간) 중국 산시성 시안의 한 지하철 탑승객들이 마스크를 착용한 채 이동하고 있다. 구를 소독하고 있다. 시안시 관계자는 신종 코로나바이러스의 확산을 막기 위해 지하철역, 관광지, 공공 지역 등의 소독 및 검역을 강화했다고 밝혔다. 2020.01.28.[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 중국이 마스크 등 의료용품 공급처로 부상했지만 중국 업체들의 위생관리가 엉망이라는 중국 마스크 중간 상인이 폭로가 나왔다. 7일 홍콩 명보에 따르면 중국 과학기술매체 '36커(氪)' 산하 콘텐츠 플랫폼 'Tech싱추(星球)'에 전날 한 중국 마스크 중간 상인이 천궈화(陳國華)라는 가명으로 글을 올려 중국 마스크 공장들의 무질서하고 혼란한 현실을 폭로했다. 천궈화는 중국 마스크 업체의 60%가 무균시설 없이 마스크 생산 기계를 들여오는 즉시 생산에 나서는 실정이라고 했다. 아울러 자신이 가본 일부 업체의 공장은 먼지로 뒤덮여 있고 생산 직원들은 마스크나 장갑 등 위생 장비를 착용하지 않은 채 생산된 마스크를 직접 손으로 정리한다면서 "이런 방식으로 생산된 마스크를 누가 쓸 수 있겠느냐"고 꼬집었다. 천궈화는 마스크 생산에 필요한 공장 자격증을 돈으로 구입할 수 있고 심지어 일부 마스크 업체들은 이를 서로 돌려쓰기도 한다고 전했다. 예를 들면 무자격 업체가 생산한 마스크를 유자격 업체가 생산한 것으로 둔갑시켜 출하하는 경우가 빈번하다는 것이다. 코로나19 확산으로 N95 마스크와 같은 고품질 마스크 수요는 급증한 반면 생산 능력은 이를 따라가지 못하고 있기 때문에 위와 같은 현상이 일어난다고 천궈화는 진단했다. 대형 마스크업체가 생산 능력을 초과하는 주문을 받고 이를 해소하기 위해 크고 작은 마스크공장에 하청을 주다보니 관리 부실과 불법이 기승을 부린다는 것이다. 중국 정부는 지난 1월 본토에서 코로나19가 폭발적으로 확산돼 마스크 부족 현상이 일어나자 기업들에게 마스크 생산을 적극 독려했다. 이 과정에서 방직은 물론 소매, 과학기술, 심지어 식품 업체까지 나서 마스크 생산설비를 구매하거나 기존 설비를 확대했다. 중국 기업정보 사이트 톈옌차(天眼査)에 따르면 코로나19 발원지인 후베이성 우한(武韓)에 봉쇄령이 내려진 지난 1월23일부터 지난달 11일까지 중국에는 마스크 생산업체 5489곳이 생겨났다. 중국 국가발전개혁위원회(國家發改委) 지난달초 발표에 따르면 중국의 하루 마스크 생산능력과 생산량은 각각 1억개를 넘어섰다. 이와 관련해 천궈화는 현재 중국내 마스크 생산능력이 급증했지만 의류공장이나 기계설비공장을 임시 개조한 소규모 마스크 공장은 해외시장이 필요로 하는 N95, KN95(중국 기준)과 같은 고품질 마스크를 생산할 수 있는 장비와 기술이 없다고 지적했다. 그는 미국 질병통제예방센터(CDC)가 KN95 마스크를 N95 마스크 대체품으로 사용 승인했을 때부터 KN95 마스크 사업을 시작했고 일주일에 10만개 이상을 팔았지만, 미국 식품의약국(FDA)이 지난달 28일 KN95 마스크에 대해 부적격 판정을 내리면서 갖은 고생 끝에 확보한 KN95 생산라인을 모두 폐기했다고 사례를 들었다. 아울러 유럽도 중국 표준 일반 마스크를 한때 수입했지만 지금은 자체 규격인 FFP 마스크만을 수입을 허용한다고 했다. 한편, 명보에 따르면 중국 상무부는 지난달 30일 수출용 의료물자에 대한 품질 관리 강화와 위조 또는 저질 의료물자에 대한 단속 강화를 천명했다. 이후 한달만에 가짜 의료용 마스크 등을 생산하는 작업장 수만개를 폐쇄했다.☞공감언론 뉴시스 ironn108@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009801693
2020.02.17.	MoneyToday	유한킴벌리, '스카트' 브랜드로 청소용품 시장 진출	[머니투데이 구경민 기자] 생활용품기업 유한킴벌리가 '스카트'(Scott)를 브랜드로 '주택관리 및 청소용품' 시장에 진출한다고 17일 밝혔다.스카트가 청소시장의 본격적인 진출을 선언하고 첫 번째로 선보인 신제품은 '스카트 하루 한 장 The(더) 버블' 수세미 제품이다. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 또 '하루 한 장 사용한다'는 위생성을 강조해 가족 건강을 생각하는 주부들과 심플한 라이프 스타일을 추구하는 싱글족들이 선호할 것으로 회사측은 보고 있다. 코스트코 입점을 시작으로 대형마트 및 온라인 쇼핑몰 등에서 구매가 가능하다.유한킴벌리는 스카트의 시장 공략을 위해 청소포, 물티슈 등 다양한 전용제품 개발해 출시할 계획이다. 아울러 주방의 위생 수준을 높이는 동시에 라이프스타일 변화에 맞는 '청소솔루션'을 제공해 약 1000억원 정도 규모의 시장으로 추정되고 있는 청소 솔루션 시장을 공략한다는 방침이다.유한킴벌리 관계자는 "유한킴벌리가 다양한 생활용품 브랜드를 통해 오랫동안 소비자들의 신뢰를 받아온 만큼 신사업에서도 이러한 소비자들의 기대를 충족시킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004358590
2020.05.14.	머니S	정수기·위생업체 만난 조성욱 “세계적 수준 소비자안전 확보해야”	조성욱 공정거래위원장이 14일 서울 서초구 양재동 엘타워에서 열린 정수기 및 위생용품 사업자정례협의체 간담회에서 발언하고 있다. / 사진=임한별 기자조성욱 공정거래위원장은 14일 국내 정수기·위생용품 대표들을 만나 “소비자의 안전은 타협할 수 없는 기본적 가치로 세계적 수준의 소비자안전을 확보할 수 있도록 노력해 달라”고 당부했다.조 위원장은 이날 한국소비자원이 운영하는 정수기 및 위생용품 분야 ‘사업자 정례협의체’ 소속 19개 기업 CEO들과 간담회를 통해 K방역이 세계적 표준이 된 점을 강조하면서 이 같이 말했다.이날 간담회에서 조 위원장은 소비자안전의 선제적 확보를 위해서는 공정위를 비롯한 정부의 노력과 민간의 노력이 합쳐져야 한다고 강조했다. 그는 “정부도 다각도의 정책적 노력을 기울이고 있지만 각 분야별 제품과 서비스의 특성을 고려한 구체적인 피해예방은 사업자의 노력이 선행돼야 한다”며 “이를 통해 소비자 안전의 진정한 확보가 완성될 것”이라고 전했다. 이어 참석 기업들이 제조공정 및 서비스 개선활동을 통해 제품의 위해요소를 줄이고 소비자교육 및 안전정보 제공을 위한 콘텐츠 제작 등의 활동을 수행하는 것에 대해 감사를 표했다. 또한 코로나 19에 대응해 대구 지역 소비자들에 대한 특별서비스 제공, 마스크 및 손소독제 관련 안전정보 제공, 소속 사업자들의 마스크 수급 안정을 위한 노고를 높이 평가했다.그러면서 “사업자의 자율적인 피해예방 및 구제 노력이 더욱 중요해지고 있어 사업자의 자율적인 법 준수와 소비자중심경영이 정착할 수 있도록 공정위도 예산, 제도, 홍보 측면에서 다각도로 지원하겠다”고 약속했다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000542528
2020.01.20.	한경닷컴	[마켓인사이트]화장지 만드는 모나리자, 위생용품 업체 중원 지분 17% 사들여	≪이 기사는 01월20일(11:36) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫ 화장지 제조·판매 업체 모나리자가 위생용품 제조·판매 업체 중원 지분 약 17%를 사들인다. 경기 변동성이 심해지고 있어 기존 화장지에서 위생용품까지 사업을 확장해 안정성과 효율성을 높이겠다는 취지다.20일 투자은행(IB)업계에 따르면 모나리자는 최근 중원 주식 1만5676주(16.88%)를 약 90억원에 양수하기로 결정했다. 모나리자는 갖고 있는 현금과 일부 대출을 받아 브랜드케이청년창조기술금융사모투자합자회사(PEF)로부터 중원의 지분을 양수 받는다. 양수 금액은 전액 현금 지급하기로 했다.모나리자는 "사업 다각화를 위해 타법인 증권을 취득한 것"이라고 설명했다.모나리자는 지난해 1~3분기 누적 15억700만원의 영업이익을 냈다. 전년 동기 대비 194.5% 증가했다. 대외 경영 환경이 불확실한 데다 수요가 정체되고 있지만 프리미엄 제품 매출이 늘고 주요 원재료인 펄프 가격이 하락해 선방했다.모나리자는 내수 침체와 경쟁 심화에 대비하기 위해 꾸준한 시설투자를 계획하고 있다. 특히 마스크 매출이 빠르게 증가하고 있어 온라인 등 판매 채널 다양화와 신규 브랜드 출시를 추진하고 있다.김은정 기자 kej@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004276461
2020.02.25.	edaily	종이컵·플라스틱 1회용품 사용규제 제외…모든 지역 확대	[이데일리 함정선 기자] 정부는 종이컵과 플라스틱 식기 등 1회용품 사용규제를 제외하는 대상을 모든 지역으로 확대하고 지자체별로 자체 실정에 맞게 탄력적으로 운영하도록 25일 결정했다. 정부는 지난 23일 코로나19 위기 경보가 ‘심각’ 단계로 격상됨에 따라 1회용품 사용규제 제외 대상을 ‘국내·외 출입이 빈번한 곳’으로 한정하지 않고, 관할 지자체장이 시급하다고 판단할 경우 한시적으로 사용할 수 있다는 허용지침을 내렸다. 이에 따라 서울시는 환경부 지침에 따라 25개 전 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 하고, 커피전문점 등 식품접객업에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 사용할 수 있도록 했다. 일회용 종이컵 사진.(연합뉴스 제공)함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004583009
2020.02.27.	세계닷컴	유가네닭갈비, 코로나19 대응 본사TF팀을 통한 매장 및 개인 위생강화	대한민국 대표 닭갈비 유가네(대표 권지훈)가 코로나19 확산에 따라 가맹점주들의 안전과 청결을 위해 코로나19 바이러스 대응 TF팀을 구성했다고 밝혔다.   유가네 본사는 즉각적인 코로나19 대응을 위해 ‘코로나19 바이러스 대응 TF팀’을 구성하여 실시간 모니터링 및 관리 매장을 분류하였으며, 가맹점별 실질적인 지원을 하고 있다. 전국 가맹점을 3단계(집중 관리지역, 관심 관리지역, 관리지역)로 나눠 각 단계별 관리 매뉴얼을 마련하여 즉각적인 대응을 하고 있다.   유가네에 따르면 지난 1월 29일부터 가맹점 직원과 고객의 위생을 위한 손소독제를 전국 200개 가맹점에 무상으로 지원했다. 또한, 예방수칙 7계명을 지정하여 매장 직원들의 개인위생을 더욱 철저히 하도록 하며, 마스크 착용과 손소독을 의무화했다. 일부 점포는 코로나19 확산 방지 및 예방을 위해 배달 서비스만 시행하도록 하여 고객의 불안감을 최소화하고 있다.    유가네 관계자는 “코로나19 사태로 가맹점과 고객들의 불안감을 조금이라도 해소하고 자 위생 용품 키트 증정, 위생 교육 실시, 예방수칙 7계명 지정, 코로나 19 대응 TF팀 구성 등 다양한 노력을 하고 있다. 아울러 향후 가맹점 피해를 최소화하기 위해 매출 증대 프로모션 및 가맹점 지원방안에 대해서도 대책을 강구하고 있다”라고 밝혔다.   한편, 유가네닭갈비는 위생 관리 특별 캠페인 ‘올바른 손 씻기’ 교육을 통한 지속적인 위생 교육 시행, 가맹점별 현장 점검(QCS, Quality, Cleaness, Service)을 통해 정기적인 위생관리 등 위생과 청결에 만전을 기하고 있다. 또한, 전국 200여 개 가맹점에서 사용되는 닭갈비 원육과 소스 같은 경우도 안전관리기준(HACCP, 해썹)적용 작업장으로 선정된 공장에서 생산이 되고 있다.   현재, 유가네는 전국 200여 개를 운영 중인 닭갈비 1위 브랜드로 3월에는 인천연수점, 부산역점, 군포송정점, 낙성대역점, 울산언양점, 경북하양점, 진행석동점 오픈 예정이다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003442296
2020.06.29.	세계닷컴	KT&G, 코로나 극복 지원사업 활발	KT&G 신탄진공장 직원들이 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 방문해 도시락을 전달하고 있다. KT&G 제공    KT&G가 코로나19 위기 극복을 위해 지난 2월부터 체계적이고 신속한 지원사업을 펼쳐오고 있다고 28일 밝혔다.  KT&G는 코로나19가 본격적으로 국내에 창궐하기 시작한 지난 2월 전국재해구호협회에 긴급지원금 5억원을 기부하고, 자회사인 KGC인삼공사와 함께 10억6000만원 상당의 정관장 홍삼 제품을 의료진에게 전달했다.  이후 코로나19가 장기화하자 KT&G는 생계에 직접 타격을 입은 지역사회의 어려운 이웃을 위한 지원도 아끼지 않고 있다. 소상공인과 취약계층을 돕기 위해 전국에 위치한 KT&G 19개 기관(영업본부 14곳·공장 5곳)이 함께 총 3억원 상당의 ‘상상나눔’ 도시락을 전달하고 있는데, 해당 비용은 KT&G 임직원이 기부한 상상펀드로 마련됐다.  2004년부터 독거노인 대상 도시락 배달사업을 진행해 온 KT&G복지재단도 지난달부터 노인 지원을 강화하기 위해 도시락, 위생용품, 비타민, 간편부식 등을 집으로 직접 전달하고 있다.  사내에서는 지역경제 활성화를 위해 ‘식구(食購)’ 프로그램을 진행 중이다. 다 같이 식구가 되어 ‘먹고(食)’ ‘사서(購)’ 코로나19를 극복하자는 취지로, 전통시장에서 도시락을 구매해 임직원들에게 점심식사로 제공하고 지역농가와 연계해 임직원 대상 농산물 홍보와 판매 행사를 진행한다.  해외지원도 강화했다. 코로나19가 급속도로 확산되고 있는 러시아와 터키에 총 1억원 상당의 진단키트를 지원했으며 지난 5월 인도네시아 정부에도 1억원 상당의 코로나19 진단 키트를 지원한 바 있다.   이희진 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003479197
2020.02.19.	부산일보	모윰, 위생적인 실리콘 쪽쪽이 신규 론칭	쁘띠엘린의 프리미엄 육아용품 브랜드 모윰이 실리콘 쪽쪽이(사진)를 신규 론칭했다고 19일 밝혔다. 모윰은 국민젖병과 국민치발기 등 인기 높은 출산 필수준비물 라인업을 보유하고 있는 대한민국 대표 육아용품 브랜드다.신제품 실리콘 쪽쪽이는 물고임을 최소화한 오픈형 구조로 제작됐다. 타사 제품의 경우 세척 후에도 젖꼭지 내부에 남아 있는 물기로 인해 위생적인 염려가 있으나, 모윰 제품의 경우 건조를 쉽고 빠르게 도와주는 오픈형 구조로 위생적인 관리가 가능하다.또 아이의 입에 직접 닿는 만큼 안심할 수 있는 소재를 사용했다. BPA 무검출 PP소재와 의료용실리콘을 사용해 안전하고 열탕 소독이 가능해 위생적이다. 100% 국내 제조·생산, KC 인증을 받은 제품으로 믿고 사용할 수 있다.모윰의 실리콘 쪽쪽이는 인체공학적 디자인과 감성적인 컬러가 특징이다. 쉴드 부분과 입 주변의 마찰력을 최소화해 침독·피부 발진을 예방해주고, 호흡을 편안하게 해주는 2개의 에어홀과 잡기 편한 안전 손잡이로 아기가 편안하게 사용 가능하다. 젖병 젖꼭지와 유사한 촉감의 형태는 아기의 거부감을 줄여준다.컬러의 경우 1단계는 베이지와 세이지 컬러, 2단계는 베이지, 세이지, 핑크, 그레이 컬러로 출시돼 아이는 물론 엄마의 취향까지 사로잡는 컬러감으로 선보인다. 신제품 실리콘 쪽쪽이를 포함한 모윰의 제품들은 쁘띠엘린 백화점 매장 또는 통합 온라인 스토어를 통해 만나볼 수 있다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982155
2020.01.15.	뉴시스	아산시, 설명절 성수용품 제조·판매업소 특별 단속	【아산=뉴시스】이종익 기자 = 충남 아산시청사 전경 모습. 뉴시스 자료사진. (사진=아산시 제공) photo@newsis.com[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산시는 설 명절을 맞아 오는 17일부터 명절 성수용품 제조와 판매업소를 대상으로 원산지 표시 등에 대한 특별 단속에 나선다고 15일 밝혔다.이번 특별단속은 충남도와 다른 시·군과 함께 합동단속반을 구성해 명절 성수용품 등의 원산지 거짓표시와 혼동표시, 미표시 단속 등에 대한 지도·단속으로 진행한다.이와 함께 유통기한 경과식품과 위생불량상태 등 식품위생법 전반에 대한 지도·단속이 병행된다.단속대상은 대형마트, 상설시장, 전통시장, 영세 제조업소 등이며, 위반할 경우 과태료 부과·영업정지 등 행정처분에 이어 고발조치도 병행할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009654719
2020.06.25.	뉴시스	코로나19 속 더 빛나는 나눔…CJ '핸즈온'	임직원 2000여 명 앞다퉈 참여소외 아동 위해 위생용품·도서 제작[서울=뉴시스]CJ그룹 '핸즈온' 봉사 활동[서울=뉴시스] 김정환 기자 = CJ그룹(회장 이재현)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 '언택트'(비대면·Untact)  봉사 활동을 전개했다.CJ는 임직원 2000여 명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온'(Hands-On) 봉사 활동을 진행했다고 25일 밝혔다. CJ 임직원은 반제품 DIY 키트(KIT)를 활용해 아동용 면 마스크 500개, 영·유아 도서 500권, 저소득∙미혼모 청소년을 위한 면 생리대 500개, 시각 장애 아동 대상 점자책 500권 등을 만들었다. 이 위생용품과 도서는 7월 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자 시설 등에 전달된다. 핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부 물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동이다. '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다 봉사 활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매해 소외 계층의 생활비, 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다. 이번 봉사 활동은 임직원의 높은 관심을 반영하듯 사내 공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. [서울=뉴시스]CJ그룹 '핸즈온' 봉사 활동한 참여 직원은 "요즘은 외부 봉사 활동 참여가 어려운데 집에서도 '언택트'(비대면·Untact)  나눔 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미가 있었다"면서 "내가 만든 면 마스크가 어린이 위생 관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다"고 말했다. CJ 관계자는 "비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속해서 개발하고 있다"며 "앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃 사랑을 적극적으로 실천해 나가겠다"고 약속했다.한편, CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'라는 그룹 CSV(공유 가치 창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회 공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여 임직원이 2000여 프로그램에 참여해 약 12만 시간 봉사 활동을 펼쳤다.☞공감언론 뉴시스 ace@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933111
2020.06.25.	조세일보	CJ 임직원 2000여명,    소외아동 나눔‘핸즈온(Hands-On)’봉사	최고경영진의 나눔 경영철학 실천사회적 책무에 걸맞는 다양한 사회공헌 활동 지속◆…CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 CSV(공유가치창출) 경영철학을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 사진=CJ 제공CJ그룹(회장 이재현)은 최근 임직원 2천명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온(Hands-On)' 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다. CJ 임직원들은 '반제품 DIY 키트(KIT)'를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득·미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다. '핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다. 이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데 집에서도 '언택트 나눔' 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다. CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다. CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 CSV(공유가치창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2000여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225971
2020.03.15.	YTN	코로나19 '집콕' 생활에 가사용품 판매 증가	코로나19 확산으로 사람들이 집에서 보내는 시간이 길어진 가운데 가사노동 관련 상품 판매가 늘고 있는 것으로 집계됐습니다.온라인 쇼핑 사이트 옥션은 지난달 10일부터 한 달 동안 위생장갑 판매율이 지난해 대비 202%, 행주 판매량이 82%, 베이킹 소다 판매량이 29% 상승하는 등 주방·청소용품 판매가 증가했다고 밝혔습니다.또 집밥을 위해 프라이팬과 전기 찜기 등을 구입하거나 청소기와 청소용품, 분리수거함을 새로 사는 경우도 많았습니다.옥션 측은 사회적 거리 두기를 위해 집에 머무는 시간이 늘어나면서 자연스럽게 가사 노동에 투자하는 시간이 늘어난 것으로 보인다고 설명했습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001414813
2020.03.23.	MBN	라엘, 대구 여성 의료진에 여성용품 지원	라엘이 코로나19 극복을 위해 고군분투하고 있는 대구 지역 여성 의료진의 보다 건강한 근무 환경 조성을 위해 여성용품 지원에 나섰습니다.  라엘은 지난 20일 대구 적십자사에 1,500만원 상당의 라엘 팬티라이너 3,000팩을 기부했습니다.  기부 물품은 대구 적십자사를 통해 대구 코로나19 전담 의료기관에 전달될 예정입니다.  라엘코리아 김지영 최고운영책임자,COO는 코로나19 최전선에서 위기 상황 극복을 위해 힘쓰는 여성 의료진들이 취약한 위생 환경에 놓여 있다는 소식을 접하고, 조금이나마 보탬이 되고자 제품 기부를 기획했다고 전했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001435221
2020.02.05.	머니S	[신종코로나] '무증상' 감염사례까지… 예방 '위생용품'은?	3단황사방역마스크/사진=랩신신종 코로나바이러스의 국내 확진자가 늘면서 여러 유통업체들이 임시 휴업에 들어가는 등 우려가 걷잡을 수 없이 커지고 있다.중국의 경우 신종 코로나바이러스의 누적 사망자 수가 사스 때를 넘어서며 사회적 불안감이 고조되어 있는 상황. 빠른 전염 속도를 보이는 신종 코로나바이러스는 최근 ‘무증상 감염’ 사례까지 나오면서 국가를 막론하고 전세계적으로 예방 수칙에 대한 숙지를 당부하고 있다.지난 2015년 메르스 기증후군 당시 공용화장실, 손잡이 등 사람의 손길이 많이 닿았을 만한 장소에서 바이러스가 다량 검출된 사례가 있었듯, 개인 위생 용품을 잘 구비해 위생에 신경 쓰는 예방 수칙을 주목하자. ◆휴대용 멀티 소독제바이러스 감염을 피하기 위한 가장 간단한 방법인 손 씻기. 그러나 외부에 있는 경우 손을 씻기 어려운 상황이 많다. 공용 화장실을 이용할 때에도 세면대나 비치된 비누가 안전하지 않다는 우려 때문에 사용이 꺼려진다. ‘유랑’의 ‘세니타이저’는 휴대용 멀티 소독제 제품으로 손을 씻기 어려운 상황에 손은 물론 손보다 세균이 많다고 알려진 휴대폰, 대중교통을 이용하면서 잡게 되는 손잡이, 차량 핸들, 키보드, 마우스 등 손이 많이 닿는 사물에도 사용 가능하다.KTR 한국화학융합시험연구원 실험 결과 대장균, 포도상구균, 녹농균, 폐렴균에 대해 99.999% 살균력을 보여주며 곡물을 원료로 미생물∙효소에 의한 발효로 생산한 발효주정을 사용한 천연 살균제로 더욱 안전하게 사용 가능하다.한미 프레쉬 핸드워시/사진=한미약품◆저자극 손세정제손씻기는 미 질병예방통제센터(CDC)에서 ‘셀프 백신’이라 할 만큼 감염병 예방에 효과적인 방법이다. 질병관리본부에 따르면 손만 깨끗하게 씻어도 감염성 질환을 70% 예방할 수 있다. 올바른 손씻기는 흐르는 물에 비누를 사용하여 30초 이상 손을 씻는 것이다.‘한미약품’의 ‘한미 프레쉬 핸드워시’는 피부 임상시험을 통해 호흡기 감염 등의 원인이 되는 황색포도상구균과 대장균에 대해 각각 97.7% 및 87.3% 항균력을 인증받았으며, 자주 씻어야 하는 만큼 약산성 성분으로 이루어져 피부 자극이 적고, pH 밸런스를 유지해 건강한 손을 가꾸는데 도움을 준다.◆  KF94등급 마스크나와 타인을 모두 보호하는 마스크 착용은 중요한 예방 수칙 중 하나이다. 질병관리본부는 식약처에서 인증한 ‘보건용 마스크’ 사용을 권고하고 있다. 보건용 마스크는 입자차단 성능이 있어 입자성 유해물질을 걸러주고, 호흡기를 보호한다. 일반인이 생활하는데 있어서 NF80 등급부터 착용하는 것도 무방하며, 의료인들이 사용하는 N95 등급과 같은 효과를 내는 NF94 등급의 마스크를 추천한다.‘랩신’의 ‘3단황사방역마스크’는 먼지 필터비율 KF94 등급으로 식약처로부터 품목허가를 받은 의약외품이다. 3단 폴더형 입체설계로 정전필터가 얼굴에 닿지 않아 위생적이고 편안한 호흡이 가능하며 피부에 닿는 안감은 피부 자극 테스트를 완료했다. 마스크 대란으로 인해 한번 쓴 마스크를 보관해두고 재사용하는 사례가 늘어나고 있는데 오염됐을 수 있어 한 번 사용한 마스크를 재사용하는 것은 안전하지 않으므로 주의해야 한다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000500594
2020.02.24.	Joins.com	서울시, 카페·업소 일회용품 사용 코로나19 종료 때까지 허용	박원순 서울시장. [사진 서울시]           서울시가 커피전문점 등 식품접객업소들의 일회용품 사용을 한시적으로 허용했다.      서울시는 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하자 환경부 지침에 따라 규제를 완화했다.      앞서 지난 5일 정부는 공항·항만·기차역 등 외국인 출입이 잦은 시설 내부의 다중접객업소에서 일회용품 사용을 일부 허용했다.      서울시는 산하 25개 자치구에 식품접객업소의 다회용기 등 위생을 철저히 하도록 하고 커피전문점 등 식품접객업에 대해 일회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 관련 내용을 안내했다고 밝혔다. 허용기한은 코로나19 상황 종료 때까지다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002978213
2020.02.25.	연합뉴스	코로나19 여파로 카페 등 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426307
2020.02.25.	연합뉴스	서울시, 커피전문점 등 1회용품 한시적 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426304
2020.02.25.	연합뉴스	코로나19 우려‥카페 등 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426302
2020.02.25.	연합뉴스	서울시, 카페 등 업소 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426305
2020.05.15.	edaily	"일회용컵 이제 그만"…주방용품업계 이색 텀블러 '주목'	주방용품업계, 여름 대비 이색 텀블러 출시 '봇물'써모스, 진공 단열 소재 '이지 텀블러' 선봬퓨전, '원터치 살균 텀블러'로 위생 강조삼광글라스, 휴대 간편한 '스포티 핸들 텀블러'써모스 이지 텀블러. (사진=써모스)[이데일리 김호준 기자] 올해 예상보다 빠르게 무더위가 찾아오면서 주방용품업계가 이색 텀블러 출시에 분주하다. 업체들은 보냉 기능과 휴대성, 디자인을 강조한 신제품을 잇달아 선보이며 음료 용기 시장 선점에 나섰다.15일 주방용품업계에 따르면 써모스는 진공 단열 스테인리스 소재 ‘이지 텀블러’(JOE-480K)를 내놨다. 71도 이상, 9도 이하에서는 6시간 보온 및 보냉 효과가 지속돼 여름철 차가운 음료를 오래도록 시원하게 마실 수 있다. 음용구를 넓게 제작해 얼음도 손쉽게 넣을 수 있다. 스테인리스 소재로 위생도 걱정 없이 사용할 수 있다.퓨전은 자사 ‘건강남녀’ 브랜드에 살균 기능을 강조한 ‘원터치 살균 텀블러’를 출시했다. 원터치 살균 텀블러는 자외선(UV-C) 파장을 활용해 99.9% 살균 효과를 발휘한다. 뚜껑 버튼만 터치하면 1~2분 내에 살균이 완료된다. USB 충전으로 언제 어디서나 간편하게 충전할 수 있고, 1회 충전으로 약 80회 살균이 가능하다.삼광글라스는 휴대성을 강조한 ‘텀블락 스포티 핸들 텀블러’를 선보인다. 손으로 직접 쥘 수 있는 일체형 손잡이를 뚜껑에 적용해 어디서든지 쉽게 들고 다닐 수 있도록 했다. 내벽과 외벽 사이를 진공 처리한 ‘더블월’(Double Wall) 방식으로 단열 효과도 탁월하다.콕시클 프리미엄 라인 텀블러.콕시클은 다채로운 색상과 독특한 디자인을 강조한 ‘프리미엄 라인’ 텀블러를 출시했다. 유니콘 매직 컬렉션은 보석처럼 은은한 광택을 더해 유니콘 매직, 픽시 더스트, 글램파뉴, 핑크 데즐, 스타더스트 등 5가지 색상으로 선보인다. 패션 아이템으로도 활용할 수 있을 만큼 디자인이 뛰어나 색다른 텀블러를 원하는 젊은 세대로부터 호평을 받고 있다.업계 관계자는 “몇 해 전부터 플라스틱 사용 자제 등 환경 이슈가 부각하며 텀블러 매출 비중도 크게 늘었다”며 “올해 여름 무더위가 기승을 부릴 것으로 예상하는 만큼, 기능과 디자인을 강조한 텀블러를 지속적으로 출시할 것”이라고 말했다.퓨전 ‘원터치 살균 텀블러’김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641098
2020.02.25.	연합뉴스	서울시, 카페 등 업소 1회용품 한시 허용	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 심각단계로 격상함에 따라 커피전문점 등 식품접객업소들의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 25개 전 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에서 쓰이는 다회용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했다. 사진은 25일 오후 서울 시내 한 카페 내에서 일회용품 사용하는 고객들. 2020.2.25    jin90@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011426305
2020.05.15.	edaily	"일회용컵 이제 그만"…주방용품업계 이색 텀블러 '주목'	주방용품업계, 여름 대비 이색 텀블러 출시 '봇물'써모스, 진공 단열 소재 '이지 텀블러' 선봬퓨전, '원터치 살균 텀블러'로 위생 강조삼광글라스, 휴대 간편한 '스포티 핸들 텀블러'써모스 이지 텀블러. (사진=써모스)[이데일리 김호준 기자] 올해 예상보다 빠르게 무더위가 찾아오면서 주방용품업계가 이색 텀블러 출시에 분주하다. 업체들은 보냉 기능과 휴대성, 디자인을 강조한 신제품을 잇달아 선보이며 음료 용기 시장 선점에 나섰다.15일 주방용품업계에 따르면 써모스는 진공 단열 스테인리스 소재 ‘이지 텀블러’(JOE-480K)를 내놨다. 71도 이상, 9도 이하에서는 6시간 보온 및 보냉 효과가 지속돼 여름철 차가운 음료를 오래도록 시원하게 마실 수 있다. 음용구를 넓게 제작해 얼음도 손쉽게 넣을 수 있다. 스테인리스 소재로 위생도 걱정 없이 사용할 수 있다.퓨전은 자사 ‘건강남녀’ 브랜드에 살균 기능을 강조한 ‘원터치 살균 텀블러’를 출시했다. 원터치 살균 텀블러는 자외선(UV-C) 파장을 활용해 99.9% 살균 효과를 발휘한다. 뚜껑 버튼만 터치하면 1~2분 내에 살균이 완료된다. USB 충전으로 언제 어디서나 간편하게 충전할 수 있고, 1회 충전으로 약 80회 살균이 가능하다.삼광글라스는 휴대성을 강조한 ‘텀블락 스포티 핸들 텀블러’를 선보인다. 손으로 직접 쥘 수 있는 일체형 손잡이를 뚜껑에 적용해 어디서든지 쉽게 들고 다닐 수 있도록 했다. 내벽과 외벽 사이를 진공 처리한 ‘더블월’(Double Wall) 방식으로 단열 효과도 탁월하다.콕시클 프리미엄 라인 텀블러.콕시클은 다채로운 색상과 독특한 디자인을 강조한 ‘프리미엄 라인’ 텀블러를 출시했다. 유니콘 매직 컬렉션은 보석처럼 은은한 광택을 더해 유니콘 매직, 픽시 더스트, 글램파뉴, 핑크 데즐, 스타더스트 등 5가지 색상으로 선보인다. 패션 아이템으로도 활용할 수 있을 만큼 디자인이 뛰어나 색다른 텀블러를 원하는 젊은 세대로부터 호평을 받고 있다.업계 관계자는 “몇 해 전부터 플라스틱 사용 자제 등 환경 이슈가 부각하며 텀블러 매출 비중도 크게 늘었다”며 “올해 여름 무더위가 기승을 부릴 것으로 예상하는 만큼, 기능과 디자인을 강조한 텀블러를 지속적으로 출시할 것”이라고 말했다.퓨전 ‘원터치 살균 텀블러’김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641098
2020.02.25.	국민일보	제주도, 식품접객업종 일회용품 사용 임시 허용	제주도는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 위기 경보가 심각 단계로 격상됨에 따라 24일부터 도내 전 식품접객업소에 대해 일회용품 사용을 한시적으로 허용했다고 25일 밝혔다.환경부 고시에 따르면 감염병 재난에 대해 ‘경계’수준 이상의 경보가 발령되고, 도지사가 필요하다고 인정하는 경우에는 식품접객업종을 일회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외할 수 있다.이에 기존 공항과 항만 29곳에서만 허용되던 일회용품 사용이 일반음식점 휴게음식점 제과점 등 식품접객업소 1만9878개소로 확대된다.이번 결정은 코로나19 감염병 위기 경보가 해제될 때까지 지속될 예정이다. 제주도는 양 행정시를 비롯해 제주도위생단체연합회 한국외식업중앙회 제주도회 한국휴게음식업중앙회 제주도지회, 대한제과협회 제주도지회 등 식품접객업종에 이 같은 내용을 담아 공문을 발송했다. 제주=문정임 기자 moon1125@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001291891
2020.02.12.	뉴시스	파주시, 한시적으로 식당 등에 일회용품 사용 허용	파주시청 전경.(사진=파주시 제공)[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 파주시는 다회용품으로 인한 신종 코로나바이러스 전파 가능성을 막기 위해 식품접객업의 일회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 12일 밝혔다.일회용품 사용이 허용되는 사업장은 식품위생법 제36조 규정에 따른 식품접객업으로 일반음식점과 휴게음식점, 제과점 등이 해당된다.해당 업종 매장은 컵과 접시, 용기, 젓가락, 수저, 포크, 나이프 등 다수가 접촉해 감염 우려가 있는 식기류를 신종 코로나바이러스 감염병 위기경보 해제 시까지 일회용품으로 대체할 수 있다.파주시 관계자는 “식품접객업에서 불특정 다수가 이용하는 다회용품 사용을 불안해하는 시민들이 있어 이 같이 결정했다”며 “다회용 식기류에 대한 철저한 세척과 소독을 실시하고 고객 요청 시 일회용품을 제공하는 등 방역에 협조를 당부한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 asake@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009698094
2020.06.24.	KBS	대형마트, 내일부터 ‘대한민국 동행세일’ 시작	대형마트들이 소비 진작을 위해 모레(26일)부터 열리는 '대한민국 동행세일'을 하루 먼저 시작해 본격 할인판매에 나섭니다.  이마트는 내일(25일)부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 오늘(24일) 밝혔습니다.  이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 최대 50%가 할인되는  '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시합니다. 또 국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행됩니다. 계산 시엔 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있습니다.  이마트는 또 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만 원의 상품권도 증정합니다.  롯데마트도 내일부터 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 시작합니다.  우선 롯데마트는 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매하고, 28일부터는 엘포인트 회원을 대상으로 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등을 25~30% 저렴하게 판매할 예정입니다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 판매됩니다. 또 엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 진행될 예정입니다.  홈플러스도 내일부터 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 열 예정입니다.  국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해주고, 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판매할 예정입니다. 또 여름 휴가철을 맞아 캠핑용품을 최대 40% 싸게 판매하고, 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천 원 상품권이 증정될 예정입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857851
2020.06.26.	조세일보	교보생명, 코로나19 극복 비대면 DIY 자원봉사 펼쳐	◆…교보생명 임직원들이 DIY자원봉사에 참여했다. 사진=교보생명 제공호국보훈의 달을 맞아 교보생명 임직원들이 의미 있는 자원봉사에 참여했다.교보생명은 코로나19 확산 방지를 위해 임직원 1000여명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 코로나 감염 우려로 대면 자원봉사활동이 어려워진 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 한 것이다.임직원 1000여명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.  교보생명 관계자는 “호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다”며 “임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.한편 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억원을 전국재해구호협회에 기탁하고 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=123&aid=0002226034
2020.06.26.	inews24.com	교보생명, 코로나19 극복 위한 비대면 자원봉사 실시	취약계층에 비누와 카네이션, 손편지와 필요물품 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 교보생명은 코로나19 확산 방지를 위해 임직원 1천여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 코로나 감염 우려로 대면 자원봉사활동이 어려워진 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 한 것이다. [교보생명]임직원 1천여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한  보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 “호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다”며 “임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.한편 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1천여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544800
2020.06.26.	더팩트	[코로나19 '극복'] 교보생명, 비대면 DIY 자원봉사 펼쳐	교보생명이 취약계층에 따뜻한 마음을 전하고자 비대면 자원봉사를 진행했다고 25일 밝혔다. /교보생명 제공취약계층에 필요물품 전달[더팩트│황원영 기자] 교보생명 임직원들이 코로나19 확산 방지를 위한 자원봉사에 참여했다.교보생명은 임직원 1000여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 코로나19 감염 우려로 대면 자원봉사 활동이 어려운 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다.임직원 1000여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 "호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다"며 "임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.한편, 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억 원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030934
2020.02.19.	헤럴드경제	유한킴벌리, 청소용품 시장 진출	‘스카트’ 브랜드로 주방용품서 건물관리까지 확장 　생활용품 기업 유한킴벌리(대표 최규복)가 주택관리 및 청소용품 시장에 진출한다.이 회사는 ‘스카트’란 브랜드로 주방용품 사업을 해 왔다. 지난 2009년 ‘빨아쓰는 키친타월’을 개발, 주방위생 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다.회사 측은 스카트 브랜드로 스마트 청소솔루션을 제공, 시장 질적 성장을 이끌어 낸다는 방침이다. 유한킴벌리는 기저귀, 생리대 등 기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품의 주요 원료여서 시너지가 날 수 있다는 점에 착안했다고 설명했다.첫 번째 선보이는 청소용품은 ‘스카트 하루 한 장 더 버블’ 수세미(사진). 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 하루 한 장 사용으로 위생성을 확보해준다는 게 회사측 설명이다.스카트는 빨아 쓰는 행주타월, 일회용 수세미 출시에 이어 청소포, 물티슈 등 다양한 전용제품 개발에 나설 예정이다. 청소용품 시장 규모는 현재 약 1000억원선으로 추정된다.회사 관계자는 “소비자 행태 분석을 해본 결과 부엌의 활용도를 연구, 실제 요리하고 식사하는 데 소요되는 시간은 전체 30%에 불과했다. 나머지는 청소와 정리정돈에 할애하고 있음을 확인했다”며 “효과적인 청소솔루션에 대한 수요와 잠재성이 기대된다”고 밝혔다.조문술 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001637349
2020.01.20.	아시아경제신문	영등포구, 설맞이 물가안정 및 축산물 위생점검	28일까지 물가안정 정책 및 축산물 특별 위생점검...명절 중점관리 22개 품목 가격동향 파악… 바가지요금, 담합행위 등 조사[아시아경제 박종일 기자] 영등포구(구청장 채현일)가 설 명절을 앞둔 지난 6일부터 연휴 기간을 포함한 28일까지 물가안정과 축산물 특별 위생 점검에 나섰다.구는 명절 중점관리대상으로 농수축산물 및 개인서비스요금 등 품목 22개를 선정, 물가모니터요원과 담당공무원이 개별업소 현장 방문을 통해 가격동향을 집중 조사한다.이와 더불어 구는 바가지요금·매점매석·가격담합 등 불공정 상거래 행위에 대해 전통시장·중소형 및 대형마트 등 현장을 수시로 모니터링하며 지도·점검에 나선다.또 구는 선물용, 제수용품 등 축산물 소비가 급증하는 설 명절을 앞두고 지역 내 판매중인 축산물에 대한 사전 집중단속 및 현장점검을 실시한다.주요 점검내용은 △원산지표시 적정 여부 △원산지 둔갑 행위 여부 △유통기한 경과제품 판매 여부 △포장유통 준수 여부 △유통이력제 이행 준수 여부 △축산물 취급자 위생관리상태 적정 여부 등이며, 위반업소는 과태료, 고발 등 행정처분을 받는다.뿐 아니라, 구는 축산물 이력제 홍보 및 계도로 유통의 투명성을 제고함과 더불어 부정?불량 축산물 판매 방지에 노력하고 있다.특히, 축산물 등급·원산지 허위표시가 의심되는 업소는 ‘미스터리 쇼핑’ 방법을 통해 집중 점검, 단속의 투명성을 확보한다.구는 이밖에도 매주 홈페이지에 주요 생활필수품 가격동향을 공표, 계량기 점검 등으로 설 명절 물가안정과 안전한 축산물 공급을 위해 힘쓸 예정이다.채현일 구청장은 “구민들이 합리적인 가격의 안심 먹거리로 풍성하고 안전한 설 상차림을 준비할 수 있도록 명절 물가안정과 축산물 위생 관리에 최선을 다하겠다”고 말했다. 일자리경제과(☎2670-3418)박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004608565
2020.06.22.	eTimesinternet Co	GS리테일, 전 채널 '대한민국 동행 세일' 참여…내수 진작 안간힘	GS리테일이 국가적 보건 위기 극복을 염원하며 내수를 살리기 위해 팔을 걷어 부쳤다.GS리테일이 이달 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 '힘내요! 대한민국'을 주제로 한 '대한민국 동행 세일'에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 △편의점 GS25 1800종 △슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 △H&B스토어랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될 만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.코로나19로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을구매하고 GS&포인트를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한, 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공하고 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다.”며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다”고 했다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889102
2020.06.26.	inews24.com	교보생명, 코로나19 극복 위한 비대면 자원봉사 실시	취약계층에 비누와 카네이션, 손편지와 필요물품 전달[아이뉴스24 허재영 기자] 교보생명은 코로나19 확산 방지를 위해 임직원 1천여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 코로나 감염 우려로 대면 자원봉사활동이 어려워진 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 한 것이다. [교보생명]임직원 1천여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한  보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 “호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다”며 “임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.한편 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1천여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.허재영기자 huropa@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544800
2020.06.26.	더팩트	[코로나19 '극복'] 교보생명, 비대면 DIY 자원봉사 펼쳐	교보생명이 취약계층에 따뜻한 마음을 전하고자 비대면 자원봉사를 진행했다고 25일 밝혔다. /교보생명 제공취약계층에 필요물품 전달[더팩트│황원영 기자] 교보생명 임직원들이 코로나19 확산 방지를 위한 자원봉사에 참여했다.교보생명은 임직원 1000여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 코로나19 감염 우려로 대면 자원봉사 활동이 어려운 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다.임직원 1000여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 "호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다"며 "임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.한편, 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억 원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030934
2020.06.26.	뉴시스	안산 유치원 햄버거병 의심 아동 15명…4명 투석치료 중	여름철 감염 가능성↑…위생수칙 준수 당부[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 경기 안산 유치원에서 발생한 집단 식중독 사태로 아동 15명이 용혈성요독증후군(HUS) 의심증상을 보이고 있으며, 4명은 현재 투석치료를 진행 중인 것으로 확인됐다.방역당국은 여름철 더운 날씨로 인해 음식물로 인한 식중독 감염 가능성이 높은 만큼 철저한 위생수칙 준수를 당부했다. 정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 26일 오후 2시20분 충북 오송 질본에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "현재 23명이 입원 중에 있으며 이 중 15명은 용혈성요독증후군(HUS) 의심증상을 보이고 있다"며 "4명은 투석치료를 받고 있는 상황"이라고 밝혔다. HUS는 일명 '햄버거병'으로 장출혈성 대장균으로 인한 합병증 중 하나다. 1982년 미국에서 덜 익힌 패티가 든 햄버거를 먹은 어린이 수십명이 일명 HUS에  집단 감염된 후 이름 붙여졌다.앞서 이 유치원에서는 지난 16일 식중독 사례가 처음 신고된 후 현재 원생 포함 100명 이상이 식중독 증상을 호소하고 있다. 방대본에 따르면 안산시 유치원에서 장출형성 대장균 감염증으로 총 49명이 확진됐으며 유증상자는 총 102명 발생했다. 23명의 입원 환자 중 9명은 퇴원한 상태다. 당국은 장마를 앞두고 여름철 기온과 습도가 높아지며 식중독 등 감염 가능성이 커지는 점을 우려하며 위생수칙 준수를 거듭 당부했다. 정 본부장은 "장마가 시작되기 때문에 습도와 온도가 높아지면 음식물, 물을 통한 식중독 또는 수인성감염병 가능성이 높아져 주의가 필요하다"며 "가장 중요한 것은 조리 종사자들이 안전하게 조리를 하는 부분"이라고 했다. 그러면서 "손 위생, 주방용품 소독 등 일반적 위생관리가 중요하고 증상이 있는 경우 음식을 조리하지 않고 바로 검사를 받아야 한다"며 "음식 보관을 철저히 하고 반드시 끓여먹고 안전한 식수를 먹는 것이 가장 중요한 원칙"이라고 했다. 이어 "(식중독 등이) 손을 통한 전파가 가능하기 때문에 조리 전 또는 음식 먹기 전 반드시 손 위생을 철저히 하는 것이 수인성감염병이나 식중독 예방에 중요한 수칙"이라고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009936687
2020.02.03.	노컷뉴스	이형석 예비후보 "국민안전용품 사재기·매점매석 철저히 단속해야"	[광주CBS 이승훈 기자](사진=자료사진)광주 북구(을) 국회의원 예비후보인 더불어민주당 이형석 최고위원은 "신종 코로나바이러스와 관련한 국민 안전 용품의 사재기와 매점매석 행위 등에 대해서는 철저히 단속해 처벌해야 한다"고 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스가 확산되면서 마스크 및 손소독제 등의 수요가 폭발적으로 증가해 공급이 수요를 따라가지 못해 품귀 현상이 발생하고 있다.현재까지 신종 코로나바이러스의 주된 감염경로는 비말 전파로 밝혀졌다. 비말 감염은 감염자의 침이나 콧물 등 비말과 함께 병원균이 다른 사람의 호흡기로 침투할 때 감염되는 것을 의미한다.이에 다수 시민이 신종 코로나 감염을 예방하기 위해 마스크와 손소독제 등 위생 제품을 온오프라인에서 다량 구매하고 있다. 이 과정에서 일부 판매자들이 마스크와 손소독제 등을 사재기하고 가격을 올리는 등의 현상이 빚어지면서 소비자들의 불안이 더해지고 있다.이형석 예비후보는 "정부는 국민 안전 용품의 원활한 공급을 위해 수급선 다변화 및 국내 생산시설 최대 가동 등을 통해 물품 조달에 최선을 다하고 있다"며 "국민 안전을 담보로 사재기, 매점·매석 등을 통한 폭리 챙기기와 시장 교란 행위에 대해서는 철저히 단속해 처벌할 수 있도록 관련 고시를 신속히 제정해야 한다"고 주장했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003318278
2020.02.20.	MBN	CJ올리브영, 코로나19 대비 취약계층에 위생용품 기부	CJ올리브영이 코로나19 감염증 예방을 위해 취약계층에 위생용품을 후원했습니다.   올리브영은 홀트아동복지회에 마스크와 항균 물티슈 등 위생용품 1만개를 기부했습니다.  물품 전달식에는 홀트아동복지회 나눔협력팀 박꽃송이 팀장과 CJ올리브영 사회공헌담당 신백규 부장이 참석했습니다.  전달된 물품은 미혼 한부모 가정과 아동들에게 전달될 예정입니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001423229
2020.06.25.	financial news	다이소, 보훈가족에 행복박스와 공기정화 화분 전달	- 6.25전쟁 70주년을 맞아 보훈원, 보훈복지타운에 행복박스 500여 개 전달- 코로나19로 어려움을 겪고 있는 화훼농가 돕고자 공기정화 화분도 함께 전달 아성다이소 사회공헌 담당자(왼쪽)과 보훈공단 보훈원 심재일 원장이 기념촬영을 하고 있다. [파이낸셜뉴스] 균일가 생활용품점 아성다이소(대표 박정부)는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여 개와 공기정화 화분을 25일 전달했다.   보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.   보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 ㈜아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여 개의 행복박스가 전달됐다.   한편 아성다이소 박정부 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다.   '플라워 버킷 챌린지’는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박정부 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 바이오스마트 박혜린 회장을 추천했다.   아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다“며, “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 되었으면 한다”고 말했다.    camila@fnnews.com 강규민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449928
2020.06.25.	부산일보	아성다이소, 보훈가족에 행복박스와 공기정화 화분 전달	균일가 생활용품점 ㈜아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여 개와 공기정화 화분을 25일 전달(사진)했다고 이날 밝혔다.보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자와 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여 개의 행복박스가 전달됐다.또 아성다이소 박정부 회장은 '플라워 버킷 챌린지'에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다. 플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소돼 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 바이오스마트 박혜린 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 "6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다"며 "보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011721
2020.06.25.	아시아경제신문	6.25전쟁 70주년…다이소, 보훈가족에 행복박스 전달	박정부 회장, '플라워 버킷 챌린지' 동참 취지공기정화 화분도 전달아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 왼쪽부터 아성다이소 사회공헌 담당자, 심재일 보훈공단 보훈원 원장[아시아경제 차민영 기자] 아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 보훈원과 보훈복지타운은 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성됐다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 6월까지 총 3000여개 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분도 전달했다. 박 회장은 한진현 무역협회 부회장의 지목을 받아 참여했다. 다음 참여자로는 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다“며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다”고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706139
2020.06.24.	연합뉴스	"K-헬스케어 급성장에도 수출비중 3% 불과…갈 길 멀다"	전경련 "캐시카우로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야"글로벌 제약사 인센티브 강화·의료거점 설치 등 과제 제시(서울=연합뉴스) 권희원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 약진 중인 'K-헬스케어'가 캐시카우(현금창출원) 수준으로 도약하려면 글로벌 제약사의 한국 투자에 대한 인센티브를 강화하는 등의 과제가 선행돼야 한다는 주장이 나왔다.    전국경제인연합회(전경련)는 24일 K-헬스케어(제약·의료기기·의료용품·위생용품)의 최근 수출 동향과 위상을 분석하고 세계 시장에서의 '퀀텀 점프'를 위한 3대 과제를 제시했다.코로나19 한국형 진단키트 수출 ㆍ 지원 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    전경련에 따르면 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 한국의 코로나19 진단키트 등 방역제품과 의약품에 대한 글로벌 선호도가 높아지며 K-헬스케어는 3월 사상 처음으로 월 수출 10억 달러를 돌파한 데 이어 5월에는 작년 같은 기간 대비 59.4% 증가하며 전체 수출에서 차지하는 비중이 종전 2%대 안팎에서 3.4%까지 높아졌다.     다만 K-헬스케어가 향후 5∼6년 이내에 디스플레이나 무선통신기기처럼 연 수출 150억∼200억 달러 수준의 캐시카우로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야 한다는 것이 전경련의 분석이다.    세계무역기구(WTO) 세계 헬스케어 교역통계에 따르면 작년 1조 달러 규모의 세계 헬스케어 수출 시장에서 한국의 수출은 98억 달러로 점유율은 1%, 순위는 20위에 불과했다.     경쟁국인 일본(2.3%, 11위)과 싱가포르(1.8%, 13위)의 수출 규모는 각각 226억 달러, 183억 달러 수준이다. 2019년 글로벌 헬스케어 수출 시장 국가별 위상 (단위 : 10억 달러, %)[전국경제인연합회 제공. 재판매 및 DB 금지]    이에 따라 전경련은 K-헬스케어가 세계 시장에서 성장하기 위해서 싱가포르처럼 글로벌 제약사에 대한 인센티브를 강화해야 한다고 주장했다.    싱가포르는 2000년 글로벌 제약사 유치를 위해 15년간 270억 달러의 정책자금을 투입해 클러스터를 조성하고, 글로벌 제약사에 15년간 면세 또는 5∼15% 감면하는 세제 정책을 펼쳤다.     그 결과 2015년 기준 노바티스, 로슈 등 글로벌 10대 제약사 중 7곳이 싱가포르에서 생산설비를 가동 중이고, 30개 본사와 50개 연구개발(R&D) 센터 등 대규모 투자가 이뤄졌다.    전경련은 이와 비교해 한국은 법인세 최고세율이 25%로 싱가포르보다 높고, 제대로 된 생산인력 교육 시설이 없다고 지적했다.    이와 함께 공적개발원조(ODA)를 활용해 베트남과 인도, 인도네시아 등 신남방국가에 K-헬스 의료거점을 설치하는 과제도 제시했다.    대표적인 사례가 일본이다. 2015년 기준 일본식 의료거점 14곳을 구축한 일본은 ODA를 활용, 의료·헬스케어 관련 인프라 정비, 인재육성, 현지의료 고도화 등의 패키지 형태로 신흥국 대상 해외 진출을 확대했다.     전경련이 제약사와 종합병원 30여곳을 대상으로 조사한 결과 응답 기업·기관의 30%가 신흥국의 인증 등 비관세규제를 해외비즈니스의 애로 요인으로 꼽았다. 특히 의약품에 대한 해외 허가 규정 장벽이 높아지는 만큼 의약품 상호 인증 협정의 체결을 확대해야 한다는 요청이 많았다고 전경련은 전했다.  해외 코로나19 한국식 대응 주목 (PG)[장현경 제작] 일러스트    전경련도 하반기 K-헬스케어의 해외 진출을 지원하는데 적극 나설 계획이다.     김봉만 전경련 국제협력실장은 "하반기 예정된 전경련의 대만, 호주, 미국, 일본과의 양자 회의체와 세계경제단체연합(GBC), 아시아 비즈니스 서밋 등 다자 경제협력 회의체를 통해 K-헬스케어 기업의 해외 진출과 글로벌 톱(Top) 헬스케어 기업의 한국 투자 유치를 위해 노력하겠다"고 말했다.    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011699761
2020.06.26.	더팩트	[코로나19 '극복'] 교보생명, 비대면 DIY 자원봉사 펼쳐	교보생명이 취약계층에 따뜻한 마음을 전하고자 비대면 자원봉사를 진행했다고 25일 밝혔다. /교보생명 제공취약계층에 필요물품 전달[더팩트│황원영 기자] 교보생명 임직원들이 코로나19 확산 방지를 위한 자원봉사에 참여했다.교보생명은 임직원 1000여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 코로나19 감염 우려로 대면 자원봉사 활동이 어려운 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다.임직원 1000여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한 보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 "호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다"며 "임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.한편, 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억 원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.wony@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030934
2020.06.25.	부산일보	아성다이소, 보훈가족에 행복박스와 공기정화 화분 전달	균일가 생활용품점 ㈜아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여 개와 공기정화 화분을 25일 전달(사진)했다고 이날 밝혔다.보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자와 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여 개의 행복박스가 전달됐다.또 아성다이소 박정부 회장은 '플라워 버킷 챌린지'에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다. 플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소돼 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 바이오스마트 박혜린 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 "6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다"며 "보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다"고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011721
2020.06.25.	아시아경제신문	6.25전쟁 70주년…다이소, 보훈가족에 행복박스 전달	박정부 회장, '플라워 버킷 챌린지' 동참 취지공기정화 화분도 전달아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 왼쪽부터 아성다이소 사회공헌 담당자, 심재일 보훈공단 보훈원 원장[아시아경제 차민영 기자] 아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 보훈원과 보훈복지타운은 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성됐다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 6월까지 총 3000여개 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분도 전달했다. 박 회장은 한진현 무역협회 부회장의 지목을 받아 참여했다. 다음 참여자로는 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다“며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다”고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706139
2020.06.25.	edaily	아성다이소, 보훈가족에 행복박스·공기정화 화분 전달	6.25전쟁 70주년, 보훈의 달 맞아 나눔 실천보훈원·보훈복지타운에 행복박스 500개 기부화훼농가 돕고자 공기정화 화분도 함께 전달심재일 보훈공단 보훈원 원장과 아성다이소 사회공헌 담당자가 기념촬영을 하고 있다. (사진=아성다이소)[이데일리 이윤화 기자] 균일가 생활용품점 아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다고 25일 밝혔다. 보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여개의 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다.플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다”며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 되었으면 한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673560
2020.02.27.	아시아경제신문	구로구 '코로나19 예방' 식품접객업소 일회용품 한시 허용	구청 청사, 동주민센터 등도 포함[아시아경제 박종일 기자] 구로구(구청장 이성)가 지역사회 내 코로나19 확산을 막기 위해 식품접객업소 일회용품 사용을 한시 허용한다.구로구는 위기경보가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 식품접객업소의 일회용품 한시 허용 조치를 시행하게 됐다고 26일 밝혔다.이번 조치로 지역내 커피전문점, 식당 등에서 플라스틱 컵·빨대 등 일회용품을 사용할 수 있게 됐다. 구청 청사, 동주민센터, 민간위탁시설의 업무공간·회의실 등에도 적용된다.구로구는 위기경보의 단계가 낮아지고 허용 기간이 종료되면 다시 안내할 예정이다.구로구 관계자는 “다회용기를 사용할 때도 위생관리에 각별히 신경써주시길 부탁드린다”고 당부했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004632867
2020.06.25.	조세일보	CJ 임직원 2000여명,    소외아동 나눔‘핸즈온(Hands-On)’봉사	최고경영진의 나눔 경영철학 실천사회적 책무에 걸맞는 다양한 사회공헌 활동 지속◆…CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 CSV(공유가치창출) 경영철학을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 사진=CJ 제공CJ그룹(회장 이재현)은 최근 임직원 2천명이 전국 소외계층 아동들을 위한 '핸즈온(Hands-On)' 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다. CJ 임직원들은 '반제품 DIY 키트(KIT)'를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득·미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다. '핸즈온' 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 '양손에 정성을 담는다'는 의미를 담고 있다 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다. 이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데 집에서도 '언택트 나눔' 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다. CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다. CJ는 '진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여'의 그룹 CSV(공유가치창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2000여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225971
2020.06.25.	edaily	CJ 임직원 2000명, 직접 기부물품 만드는 '핸즈온' 봉사 진행	면마스크, 점자책 등 제작해 사회복지단체 전달[이데일리 이성웅 기자] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온(Hands-On)’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.(사진=CJ나눔재단)CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트(KIT)’를 활용해 △아동용 면마스크 500개 △영유아용도서 500권 △저소득?미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개 △시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다. 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”며 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”며 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 전했다한편, CJ는 ‘진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여‘의 그룹 CSV(공유가치창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2000여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673071
2020.02.10.	아시아경제신문	서초구, 모든 식품접객업소에 1회용품 한시 허용	2월7일부터 서초구내 8699개 식품접객업소(일반 · 휴게음식점, 제과점 등) 대상...환경부의 ‘국제공항, 항만, KTX·기차역 내 식품접객업소 대상의 한시적 허용’을 지자체 차원에서 ‘모든 식품접객업소’로 한시적 확대 시행[아시아경제 박종일 기자] 서초구(구청장 조은희)는 확산되는 신종 코로나바이러스 감염증의 위기경보단계가 경계단계로 격상되고, 강남 3구에서 확진자가 발생함에 따라 지난 7일부터 지역내 모든 식품접객업소에 한시적으로 1회용품 사용을 전면 허용한다. 이에 따라 지역 주민 실생활과 밀접한 음식점, 제과점 등 8699개 식품접객업소에서는 1회용품 사용규제가 경계단계 해제 시까지 한시적으로 완화된다.이는 지난 3일 공문으로 시달된 환경부와 서울시의 가이드라인을 지자체 차원에서 확대 적용한 사항이다. 환경부는 국내·외 출입이 빈번한 국제공항, 항만, KTX·기차역(공항·항만과 연계된 지하철 포함)에 위치한 식품접객업종에 대해 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵다고 판단되거나, 고객의 직접 요구가 있을 경우에는 관할 지자체장이 판단,, 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 허용, 서울시는 1회용품에 대해 한시적으로 11개 자치구에 대해 허용한 바 있다.이에 대해 구는 신종 코로나로 인한 주민의 불안감 해소와 추가적 확산 방지를 위해 '자원의 절약과 재활용 촉진에 관한 법률' 제10조제2항제4호와 동법 시행령 제8조제4항제4호 및 환경부고시'1회용품 사용규제(무상제공금지 및 사용억제) 제외대상' 제1조에 의거 ‘감염병 재난에 대해서 구청장이 시급히 필요하다고 인정되는 경우 1회용품 사용규제 대상에서 제외 할 수 있다’라는 사항을 적용, 한시적 규제완화 대상업소를 '관내 모든 식품접객업소'로 확대, 많은 고객의 이용에 따라 충분한 소독과 세척이 어렵거나 고객의 직접 요구가 있을 경우에는 1회용품의 한시적 사용을 허용하기로 했다.서초구 주민 함 모씨(74, 신원동 거주)는 이와 같은 한시적 허용이 청결하고 위생적이며, 신종 코로나 바이러스로부터 주민들의 불안감을 해소 할 수 있어서 좋다고 이야기했다.또 양재동 소재 카페를 운영하는 신 모씨(54)는  발길이 끊긴 업소에 조금이나마 도움을 줄 것이라고 반겼다.그간 구는 지역내 식품접객업소에 대한 지속적인 점검 및 관리를 통해 신종코로나 대응에 선제적으로 앞장서왔다. 확진자가 이용한 구 소재 식당명과 위치 및 조치사항을 투명한 공개와 더불어 종사자들의 마스크 착용을 독려해왔으며,‘서초방역단’을 통한 방역소독도 꼼꼼하고 철저하게 시행해 왔다.조은희 서초구청장은 “신종 코로나바이러스 확산 등 국가적 재난상황에서 국민의 건강보호가 최우선인 만큼 서울시 전체 구 및 정부에서도 1회용품의 한시적 허용 확대에 대해 검토해 볼 필요가 있다”고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004621491
2020.06.25.	매경닷컴	자동차·가전·명품 싸게 판다…26일부터 `대한민국 동행세일`	[사진 제공 = 중소벤처기업부] 내수 경제 회복을 위한 대규모 할인 행사 '대한민국 동행세일'이 오는 26일부터 다음달 12일까지 진행된다. 대형마트와 백화점, 편의점 등 유통업체뿐 아니라 전통 시장과 자동차, 가전 제조업체들도 대거 참여해 전국적인 소비 활성화에 힘을 보탤 계획이다.이마트와 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트는 동행세일 시작 하루 전인 이날부터 다음달 1일까지 상품권 증정과 할인 행사 등을 실시한다. 롯데백화점과 신세계백화점, 현대백화점도 행사 기간 동안 코리아 패션마켓을 여는 등 의류와 잡화류를 대폭 할인 판매한다.롯데백화점은 본점, 잠실점, 노원점, 인천터미널점에서 브랜드 의류를 최대 80% 할인한 가격에 선보인다. 특히 동행 세일에 맞춰 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 국내 판매가 가능해진 면세점 명품 재고를 노원점과 영등포점 등 8개 점포에서 최대 60% 할인 판매한다.신세계백화점도 패션마켓에서 최대 70% 할인을 제공하고, 강남점에선 다음 달 3일부터 중기 브랜드 30여개의 상품을 소개하는 '동행마켓'을 개최한다. 현대백화점은 패션마켓을 열어 무역센터점·판교점에서 50개 브랜드의 이월상품을 최대 60% 할인된 가격에 선보인다.편의점도 동행 세일에 동참해 내수 경제 회복에 나선다. CU는 다음달까지 맥주와 냉장음료, 아이스크림 등 2100여가지 상품을 대상으로 1+1 등 증정 행사를 실시한다. GS25는 행사 기간동안 용기면과 즉석 식품, 음료, 일회용마스크, 위생용품 등을 저렴한 가격에 판매한다.자동차 및 가전 제조업체들도 대거 행사에 참여한다. 쌍용자동차는 다음달 1~31일 모든 차종을 일시불 혹은 할부로 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공한다. 할인 폭은 3~10% 수준으로 예상되며, 구체적인 판매 조건은 이달 말 확정된다.금호타이어는 온라인 타이어프로를 통해 제휴 타이어를 구매한 고객에게 최대 35%의 할인 혜택을 준다. 한국타이어앤테크놀로지는 룰렛 게임을 통해 타이어 추가 증정·할인 쿠폰과 음료 교환권, 모바일 주유권 등을 지급한다.삼성전자는 으뜸효율 가전제품을 사는 경우 기존의 10% 환급 외 추가 혜택을 증정한다. 또 행사 모델을 구매하는 고객을 대상으로 추첨을 진행해 8K QLED TV, 비스포크 냉장고, 그랑데 AI(인공지능) 건조기 등 경품을 제공한다.LG전자는 올해 상반기 히트 상품으로 구성된 특별전을 열고, 특정 모델을 한정 수량 판매한다. 이밖에 쿠첸은 신제품 밥솥 최대 15% 할인·으뜸효율 밥솥 최대 30% 할인 등을 진행하고, 쿠쿠도 트윈프레셔 마스터셰프 6인용 밥솥을 12% 할인 판매할 예정이다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602588
2020.04.02.	세계닷컴	CJ올리브영 "2030대 '작은 사치' 트렌드 타고 구강용품 매출 연평균 30%씩 성장"	1만원 안팎 프리미엄 치약이 전체 성장 견인…코로나19 여파에 구강청결제 등 ‘반짝 특수’   스스로 건강을 챙기는 ‘셀프 케어’ 트렌드에 구강용품 시장이 주목받고 있다. 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것.   실제로 구강용품 매출은 꾸준히 신장하는 추세다. 2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품 매출은 연평균 30% 성장, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다.    특히 지난해엔 △마비스 △루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 ‘작은 사치’ 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광받고 있다.    최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품이 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라, 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다.    CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 4월 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 ‘뷰티 스마일 캠페인’을 실시한다.    전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다. 캠페인 상품을 구매한 고객에게는 3단계의 건강한 구강 관리법을 알려 줄 ‘뷰티 스마일’ 리플렛도 증정한다. 참여 브랜드로는 △가그린 △페리오 △오랄비 △메디안 등이 있다.    이와 함께 4월 한 달간 구강 관리 단계별 상품을 한데 모은 ‘덤벼라 입 속 세균’ 프로모션도 펼친다. 해외 직구템으로 유명한 ‘테라브레스 오랄린스’를 비롯해 △리스테린 △덴티스테 △루치펠로 등 주요 브랜드 인기 상품을 최대 50% 할인 가격에 만나볼 수 있다. 대용량, 원플러스원(1+1), 추가 증정 등 실속 기획 상품도 제안한다.    CJ올리브영 관계자는 “나를 위한 소비를 아끼지 않는 포미족(ForMe族)’이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화하며 지속 성장하고 있다”며 “올리브영은 가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 ‘건강한 아름다움’의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것”이라고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003452875
2020.01.08.	아시아경제신문	경남도, 설 대비 성수식품 사전 위생관리 강화	8일부터 14일까지, 설 성수식품 집중 위생관리 강화로 사전 위해식품 근절가공식품, 조리식품, 수산물 등 수거검사를 통해 안전성 확보[아시아경제 영남취재본부 손태석 기자] 경상남도는 설 명절을 앞두고 설 성수 식품 제조·판매업소의 위생관리 및 식품 안전성 확보를 위해 집중 점검을 실시한다고 8일 밝혔다.8일부터 14일까지 실시하는 이번 점검은 경남도를 비롯한 18개 시·군이 합동점검반을 구성해 ▲무신고 영업, 무표시 제품 사용 ▲유통기한 위·변조 행위 ▲허위·과대광고 등 불법행위를 단속한다.점검의 실효성을 높이기 위해 행정처분 이력 업체, 매출액 등 생산·판매량 상위 업체, 상습위반업체 등을 중심으로 집중 점검을 벌인다. 또 설에 많이 소비되는 한과, 두부류, 조기, 제수용 전·튀김 식품 등 주요 제수용품을 수거해 잔류농약, 중금속 및 식중독균 등 검사를 통해 안전성을 확보할 예정이다.최용남 경남도 식품의약과장은 “이번 점검을 통해 도민들에게 안전한 설 성수 식품이 공급될 수 있도록 하는 한편 상습·악의적 불법행위에 대해서는 영업정지 등 행정처분과 함께 형사고발 조치를 병행할 계획”이라며 “불법 행위를 목격하거나 의심될 경우 신고해주시기 바란다”고 당부했다.영남취재본부 손태석 기자 tsson115@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004602113
2020.06.25.	연합뉴스	'코로나 집중 타격' 대구·경북, 2분기에도 제조업 생산 감소	451개 업체 중 76.4% "올해 2∼4월 생산 전년 동기보다 줄어" 한은 지역경제보고서(서울=연합뉴스) 성서호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 집중된 대구·경북권 제조업 생산 감소세가 2분기(4∼6월)에도 이어진 것으로 나타났다.      다만 대구·경북권을 비롯해 수도권, 제주권의 전체 경기 하락 정도는 1분기보다 다소 둔화했다.    한국은행은 지역본부 15곳이 각 권역 내 업체와 유관기관 등을 관찰한 결과를 담은 '지역경제보고서'를 25일 공개했다.    생산 부문별로 경기 동향을 살펴보면 2분기 중 제조업 생산은 수도권, 대구·경북권, 강원권에서 전 분기 수준의 감소세가 이어졌다. 동남권, 충청권, 호남권은 감소 폭이 커졌다.    특히 수도권의 경우 완성차 공장이 가동을 멈춘 자동차와 주요 업체의 액정표시장치(LCD) 생산시설이 축소된 디스플레이를 중심으로 소폭 감소했다.     대구·경북권에서는 자동차 부품, 철강, 휴대폰 등이 대내외 수요가 급격히 둔화하면서 생산이 감소했다.     서비스업 생산을 보면, 호남권이 도소매업, 숙박음심점업을 중심으로 소폭 증가로 전환한 가운데 나머지 모든 권역에서는 감소 폭이 1분기보다 줄었다.    대구·경북권은 정부 지원책으로 도소매업 생산이 다소 증가했으나 대면 거래 기피에 따른 주택거래 위축으로 부동산업 생산이 줄었다.권역별 제조업 생산(왼쪽) 및 서비스업 생산[한국은행 제공. 재판매 및 DB 금지]    수도권은 코로나19의 세계적인 확산으로 국제선 운항이 사실상 중단되면서 항공 운송이 부진했고, 부동산업도 감소했다.    수요 부문별로 살펴보면 2분기 중 소비는 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권이 전 분기 수준에 머물렀다.    동남권, 충청권, 호남권, 강원권이 소폭 증가했고, 제주권은 관광업 침체에 따른 소득 여건 악화로 소폭 감소했다.    제주권을 제외한 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무·원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구재가 소폭 늘었다.    정부, 지방자치단체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리 두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 늘었다.    설비투자는 전 분기 수준을 이어간 호남권과 제주권을 제외하고, 나머지 권역에서 모두 줄었다.    강원권은 숙박업이 관광 업황 악화로 계획된 투자를 축소 또는 연기했고, 대구·경북권은 섬유 및 자동차부품 제조업의 부진으로 소폭 줄었다.    건설투자는 동남권, 호남권, 제주권이 감소했으나 나머지 권역은 보합 수준을 보였다.    한 해 전과 비교한 2분기 수출은 제주권이 반도체 설계를 중심으로 소폭 증가했고, 나머지는 줄었다.    특히 동남권은 자동차, 기계장비, 철강 금속 등 대부분 품목의 수출이 큰 폭으로 줄었고, 선박도 해외 관계사들의 업무 차질 등으로 일부 인도가 지연되면서 감소했다. 호남권은 석유화학·정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 대폭 감소했다.    한은은 이번 보고서에 전국 451개 업체(제조업 263개·서비스업 158개·건설업 30개)를 대상으로 한 설문 조사 결과도 담았다.    조사업체의 76.4%는 올해 2∼4월 중 생산이 전년 동기보다 줄었다고 답했다.    전체 13%가 경영 악화로 이미 인력을 축소했고, 27%는 앞으로 코로나19 사태가 진정되지 않으면 고용을 축소할 것이라고 답했다.    자금 사정은 전체 절반 이상 업체(다소 어려움 29.4%, 어려움 16.2%, 심각히 어려움 7.2%)가 어렵다고 답했다.    soho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=001&aid=0011702905
2020.04.28.	media KHAN	유통업체와 손잡고 ‘가족 위생 지키기’ 앞장	ㆍ한국P & G한국P&G는 코로나19 확산 직후부터 사회 소외계층과 의료진의 어려움과 노고에 대한 공감대를 형성하고 생필품 키트를 무상 지원하는 기부 캠페인을 진행 중이다.코로나19 확산 직후부터 한국P&G는 이마트·홈플러스·11번가 등 유통업체와의 협업을 통해 상황에 대응하기 위한 다방면의 사회공헌 활동을 펼쳐왔다. 전사적으로 ‘온 가족 위생 지키기’를 테마로 한 기획전을 진행해 팸퍼스·다우니·페브리즈·오랄비·질레트 등 P&G의 주요 생필품 제품을 일반 소비자들에게 할인된 가격에 제공하는 한편 사회 소외계층과 의료진의 어려움과 노고에 대한 공감대를 형성하고 생필품 키트를 무상 지원하는 기부 캠페인을 진행 중이다. 이번 캠페인은 사회적 거리 두기 시행으로 집 안에서 대부분의 시간을 보내는 소비자가 늘어나고 세탁, 청소 등 개인 및 집안 위생관리가 어느 때보다 중요시되고 있는 만큼, P&G 생활용품 제품을 저렴하게 제공함과 동시에 사회적 기여에 동참할 수 있다는 점에서 큰 호응을 얻고 있다. 대형 유통업체와의 규모 있는 협업 프로모션으로 사회적 위생관념 제고는 물론 도움이 필요한 이웃에 지속적으로 기부를 이어갈 수 있을 것으로 기대된다. 한국P&G가 기업 차원의 다양한 유통업체 협업 사회공헌 활동을 전개하고 있는 한편 브랜드 차원에서의 제품 기부도 활발히 진행되고 있다. 혁신적 제품을 개발해 소비자의 삶을 보다 편리하고 윤택하게 하는 기업 철학하에 대응 현장에서 사용하기에 간편하고 효율적인 제품들을 후원해 그 의미가 더욱 깊다. P&G의 세탁 및 섬유유연제 브랜드 다우니는 코로나19 사태의 최전선에서 밤낮없이 고군분투하고 있는 대구·경북 의료진의 노고에 감사하는 의미를 담아 최근 대구 동산병원에 다우니 폼형 세탁 세제 3000세트를 전달했다. 지난해 말 새롭게 출시된 다우니 폼형 세탁 세제는 무게가 가볍고 쉽게 이용 가능해 바쁜 나날을 보내고 있는 의료진의 위생관리를 보다 편리하게 해준다는 점에서 기부 제품으로 선택됐다. P&G는 전 세계 180여개국에서 사업을 전개하고 있는 글로벌 생활용품 기업으로서 국내에서뿐만 아니라 전 세계 사업장에서도 도움의 손길이 필요한 곳에 다방면의 지원을 아끼지 않고 있다.▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003006233
2020.06.24.	부산일보	홈플러스 동행세일, 9600종 최대 50% 할인	코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 홈플러스(사진)도 동참한다. 홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다고 254일 밝혔다.우선 7월 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보이고 제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여t 물량을 매입해 싸게 판다.'득템찬스 1+1, 2+1' 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생·수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식·유아위생·수유용품 행사상품 4만 원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 전개한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화·비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB 'F2F'는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어·피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정·최대 50% 할인 행사(입점점포에 한함)도 펼친다.캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며 물놀이완구 전 품목은 신한·삼성카드로 5만 원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차·스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권·사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고, 300만·500만·1000만 원 이상 결제 시에는 10만·25만·50만 원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만 원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅총괄이사는 "모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다"며 "내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001011396
2020.04.23.	뉴스1	포장·배달 많아지더니…도심에 '20m 일회용품 쓰레기산'	비대면 소비 여파 음식물 용기 중심 재활용 쓰레기 15% 급증 코로나 불황에 재생원료 수요 '뚝'…쓰레기 대란 엎친데 덮쳐서울 한 자치구의 재활용선별장. 재활용 쓰레기가 처리장 바깥까지 한 가득 쌓여 있다. 2020.04.23/뉴스1 © 뉴스1 이비슬 기자(서울=뉴스1) 온다예 기자,이비슬 기자 = 서울 한 자치구 내 재활용선별장. 처리장 내부를 꽉 채우고도 남은 쓰레기들이 건물 바깥으로 빠져나와 거대한 쓰레기 산을 이루고 있었다. 높이가 족히 20m 넘어 보이는 쓰레기 산 옆으로는 5~6개의 쓰레기 더미가 봉우리를 이뤄 나란히 쌓여 있다. 각종 비닐부터 생활 집기, 음식을 담았던 흔적이 역력한 플라스틱 용기가 한 데 뒤엉킨 모습이었다. 시설 관계자는 "건물 바깥까지 쓰레기가 흘러넘치진 않았는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 터진 이후 쓰레기가 크게 늘었다"고 설명했다. 선별장에서는 주민들이 1차로 분리수거 한 것을 캔, 병, 옷, 파지, 소각용 등으로 다시 분류하는 작업을 벌이는데 최근 들어 포장·배달 음식 용기 등 일회용품이 부쩍 증가했다. 일반주택 등에서 쓰레기를 수거하는 업체의 관계자는 "재활용 쓰레기가 많이 늘었는데 음식물 포장용기가 유독 많다"며 "외식이 줄어서 그런지 음식물쓰레기 양은 줄어들었다"라고 말했다. 코로나19로 인해 온라인 쇼핑과 배달음식 등 비대면 소비가 늘면서 덩달아 일회용품을 비롯한 재활용 쓰레기가 급증하는 모양새다. 커피 전문점의 일회용컵 사용이 일시적으로 허용된 점도 일회용품 증가를 부추겼다. 23일 서울시에 따르면 코로나19 사태가 본격화한 2~3월 서울 25개 자치구에서 나온 재활용 쓰레기는 지난해 같은 기간에 비해 15%가량 늘었다. 서울시 관계자는 "코로나19 사태 이후 택배 박스, 일회용품, 배달 용기 등 재활용 쓰레기가 증가했다"고 설명했다. 매립이나 소각이 가능한 생활폐기물은 상대적으로 줄었다. 올해 2~3월 생활폐기물 반입량은 17만3239.5톤으로, 지난해 같은 기간 17만952톤에서 2287톤가량 줄었다. 생활폐기물 반입량은 수도권매립지, 자원회수시설에 반입되는 종량제봉투 반입량을 뜻한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 온라인 쇼핑과 음식 배달 같은 비대면 소비가 늘어나고 있는 8일 서울의 한 아파트 단지에 재활용 쓰레기가 산더미처럼 쌓여 있다. 2020.4.8/뉴스1 © News1 허경 기자재활용 쓰레기 급증을 두고 일각에선 재활용이 제대로 이뤄지지 않는 '쓰레기 대란'이 올 수도 있다는 우려도 나온다. 전세계적인 코로나19 확산 영향으로 재활용품 수출이 감소하고 가격 하락이 지속하고 있기 때문이다. 홍수열 자원순환사회경제연구소장은 "코로나19로 인해 전반적인 생산과 소비가 위축되고 유가 하락으로 재생원료 수요가 억눌렸다"며 "쓰레기는 자꾸 늘어나는데 재생원료 가격이 떨어지면서 재활용 업체 경영이 악화하는 문제가 발생하고 있다"고 짚었다. 재활용 시장에 충격이 예상되자 환경부는 폐플라스틱 공공비축을 착수하고 가격연동제를 적용한다고 지난 22일 밝혔다. 코로나19 사태 속에서 배달음식, 온라인 쇼핑 등 비대면 소비가 꾸준히 늘 것으로 예상되는 만큼 쓰레기 분리 시 개인의 노력과 제도 정비가 필요하다는 목소리도 있다. 배재근 서울과학기술대 환경공학과 교수는 "재활용 쓰레기가 재가공이 되려면 재가공 될 수 있도록 올바른 분리수거 습관이 중요하다"며 "플라스틱 용기를 배출할 땐 잘 씻어서 이물질을 제거하거나 라벨을 떼고 뚜껑을 분리하면 재활용이 훨씬 용이해진다"고 말했다. 홍 소장은 "지금은 안전과 위생을 위해 방역 당국 방침에 따라 일회용품을 쓸 수 밖에 없다"면서도 "이후 코로나19 사태를 복기하면서 전염병 사태가 발생했을 때 일회용품 사용 제도를 어떤 식으로 재정비할 수 있을지 고민해봐야 한다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004603366
2020.02.17.	매경닷컴	유한킴벌리, `스카트` 브랜드 수세미 등 청소용품 시장 진출	스마트한 청소솔루션 제공스카트 청소용품. [사진 제공 = 유한킴벌리] 생활혁신기업 유한킴벌리가 주택관리 및 청소용품 시장에 진출한다고 17일 밝혔다. 유한킴벌리가 공급하는 주요 브랜드인 '스카트'를 앞세워 주방 위생 수준을 높이는 동시에 집이라는 공간에 대한 인식과 라이프스타일 변화에 맞는 스마트한 청소 솔루션을 제공하겠다고 회사 측은 밝혔다.유한킴벌리는 2009년 스카트 브랜드로 '빨아 쓰는 키친타월'을 개발하고 시장에 정착시켰다.  스카트는 소비자 분석을 통해 부엌 활용도를 연구해 실제로 요리하고 식사하는 데 소요되는 시간이 전체 중 30% 정도에 불과하고 대부분 시간을 청소와 정리 정돈 등에 할애하고 있음을 확인했다. 이를 통해 효과적인 청소 솔루션에 대한 소비자 수요와 잠재시장 성장 가능성을 인지했다. 또 유한킴벌리가 기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품 주요 원료 중 하나로 시너지 효과가 날 수 있다는 점도 시장 진출에 긍정적 요소였다. 스카트가 본격적인 청소 시장 공략을 선언하고 첫 번째로 선보인 신제품은 '스카트 하루 한 장 The(더) 버블' 수세미다. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 코스트코 입점을 시작으로 대형 마트와 온라인 쇼핑몰 등에서 구매가 가능하다. [이덕주 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519054
2020.04.30.	강원일보	폐광지 4개 시·군 유치원·돌봄교실 방역용품 지원	폐광지 4개 시·군 유치원·돌봄교실 방역용품 지원 ◇강원랜드는 지난 28일 정선군 남면 증산초교를 방문해 하이원 든든키트를 전달했다.강원랜드 `하이원 든든키트' 강원랜드는 폐광지역 4개 시·군 유치원과 초교 돌봄교실에 `하이원 든든키트' 110여세트를 지원했다.이번에 지원한 하이원 든든키트는 비접촉식 체온계와 마스크, 손소독제, 위생장갑 등으로 구성돼 있으며 온라인 개학 시행 후 돌봄교실 수요가 증가함에 따라 제작했다고 29일 밝혔다.강원랜드 봉사단원들이 직접 세트를 만들어 포장했으며, 정선과 태백, 영월, 삼척 등 폐광지역 4개 시·군 유치원 및 초교 돌봄교실에 택배 등으로 순차적으로 전달됐다.특히 강원랜드는 코로나19로 온라인 개학을 맞은 전국 폐광지역 7개 지역 초·중·고교에 태블릿 PC 3,000여대와 저소득층 학생들의 인터넷 비용 지원 등을 위해 20억원을 기탁했다.한형민 강원랜드 부사장은 “강원랜드는 공기업으로서의 사회적 가치 실현을 위해 소외되는 곳이 없도록 면밀히 살피고 무엇이 필요한 지를 깊게 고민하겠다”고 말했다.정선=오윤석기자 papersuk1@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000797153
2020.02.28.	연합뉴스	서초구, 아이돌보미에 마스크 등 방역용품 3종 지원	(서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 서울 서초구는 지역 내 아이돌보미 230명 전원에게 방역용품(마스크, 체온계, 손 소독제)이 담긴 휴대용 파우치를 긴급 지원했다고 28일 밝혔다.    구는 아울러 아이돌보미 안전 수칙을 강화해 체온 측정, 손 소독제 사용, 마스크 착용 등을 거친 후 이상이 없을 경우 아이를 돌볼 수 있도록 했다.    서초구 관계자는 "아이돌봄 서비스 이용 가정에서도 개인 위생관리 등 안전수칙을 준수하고 고열 등 이상증세가 있는 경우 즉시 서초구보건소(☎ 02-2155-8093)로 연락해달라"고 말했다.서울 서초구, 아이돌보미에 마스크 등 방역용품 3종 지원[서초구 제공]    okko@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011435242
2020.02.04.	edaily	신종 코로나바이러스로 의료기관, 위생용품 업체 ’비상’… 넘쳐나는 문의도 ‘비상’	코로나바이러스로 인해 전 세계가 비상이다. 한국도 그것에서 자유로울 수는 없듯, 매일매일 늘어가는 확진자 소식에 대한민국이 들썩들썩한다. 거기에서도 현재 비상이 걸린 곳은 의료기관 및 위생용품 판매 업체들이다. 자신이 신종 코로나바이러스에 감염된 것인지 문의하는 전화와 여기저기에서 마스크와 손소독제 물량이 바닥을 치기에 위생용품의 품절 문의를 하는 고객들로 위생용품 판매 업체는 업무가 마비될 지경이다.정신없이 바쁠 의료기관과 위생용품 업체에게 희소식이 될 소식을 CS쉐어링이 전하고 있어 화제가 되고 있다. 바로 CS 대행 전문 기업 ‘CS쉐어링(CSSharing)’이 성수기를 비롯해, 이번 신종 코로나바이러스 감염처럼 특정 이슈, 특정 업계에 콜이 폭증하는 비상사태에도 전문적인 민원 상담이 가능한 팀과 강성 클레임에 대응할 수 있는 법무 대응 팀으로 구성된 ‘비상대응 위기관리 콜센터’를 운영하고 있기 때문이다.최근 들어 중소기업 및 대기업에서 유해 성분이 검출된 사례로 논란이 잦아지면서, CS 문제로 골머리를 앓고 있는 기업들이 증가하고, 특정 이슈가 발생했을 때 폭증하는 불만과 문의량에 중소기업이 이를 제대로 대응하지 못해 많은 어려움을 겪는다는 애로사항을 파악하여 CS 대응 센터의 필요성을 느낀 ‘CS쉐어링’ 임지은 대표가 전문 위기관리 콜센터를 특별 고안한 비상대응센터는 이번 신종 코로나바이러스 관련 이슈가 발생한 기업에게도 구원투수로서 역할을 톡톡히 해낼 것으로 기대된다.이러한 신종 코로나바이러스와 같은 질병 관련 이슈가 발생했을 때 사스, 메르스, 에볼라와 같은 감염 홍역을 겪은 한국의 소비자들은 매우 예민하게 반응하고, 이에 따라 의료기관과 위생용품 판매업체는 환자 진료 및 검사와 원활한 물량 확보에 집중해야 하는데, CS 전담인력을 갖추지 못하고 엄청난 고객 불만과 문의량에 노출된다면 브랜드 신뢰도는 곤두박질치고, 내부적으로는 과중한 업무량에 직원이 퇴사하는 경우도 발생한다. 기업이 고객의 불만에 어떻게 대응하느냐에 따라 고객을 붙잡을 수도, 또 다른 불만 고객을 양산할 수도 있기에 고객 서비스에 대한 초기 대응은 더욱 중요하다. 불만 및 문의량에 초기 대응만 잘해도 고객의 불만이 원활히 해결할 수 있어 고객과의 관계를 더욱 강화하고 고객의 충성도를 높일 수 있는 기회가 되기도 하기 때문이다. 이것이 전문 CS 고객관리 대행업체가 필요한 이유이다. ‘CS쉐어링’은 확실한 CS 초기 대응으로 소비자 분노를 잠재워 줄 소통의 창구 역할을 함과 동시에 강성 클레임에 대한 단계별 위기대응 프로세스를 구축함으로써 여타 콜센터 아웃소싱 업체와는 다른 국내 최초 ‘비상대응콜센터’를 통해 폭증하는 문의량을 기업 대신 감당할 수 있도록 했다. ‘CS쉐어링’은 특정 기간만 콜이 폭증하는 단시간의 특정시간대뿐만 아니라 야간 상담 및 주말 상담, CS 대행 서비스를 제공함으로써 비상사태에도 안심하고 대비할 수 있는 든든한 파트너가 될 것으로 기대된다.투자전략팀 (on@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004568487
2020.02.06.	매경닷컴	위생·항균제품 소비 급증…마스크 값은 다소 진정세	손소독 티슈·칫솔 소독기 잘팔려마스크값 1장 2천원대로 떨어져신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 늘면서 위생·항균 관련 제품 소비도 일제히 증가하고 있다. 그 어느 때보다 개인 위생에 더 신경을 쓰는 건 신종 코로나 공포감이 부른 일종의 '바이러스포비아'로 나타나는 현상이라는 분석이다.6일 유통업계에 따르면 위생·항균·안전 기능을 강화한 다양한 제품이 출시되는 가운데 매출도 급등하는 것으로 나타났다.애경산업 손소독티슈는 신종 코로나 이슈가 본격적으로 등장한 설 이후 매출이 설 이전 대비 200배 가까이 증가했다. 마스크·손소독제 등을 구하기 힘들어지면서 대체재 수요가 뛰었기 때문이다. 애경산업은 지난해 말 미세먼지 및 개인 청결에 초점을 맞춘 위생 전문 브랜드 '랩신(LABCCIN)'을 선보인 바 있다. 애경산업 관계자는 "최근 랩신 브랜드 매출이 신종 코로나 이전 대비 86배 증가한 상황"이라고 설명했다.아모레퍼시픽 해피바스 핸드워시 제품은 1월 4주차(1월 20~26일) 대비 1월 5주차(1월 27일~2월 2일) 매출이 약 900% 급증했다. 제품 용기·펌프 등 포장재 비축도 늘렸으며, 안정적 공급을 통해 생산량 수요 증가에 대처해나가는 중이다. 네이처리퍼블릭의 휴대용 손소독제는 지난 메르스 때에 이어 이번에도 인기를 끌며 이달 말 대용량 제품을 내놓을 계획이다. 휴대용 위생용품에도 소비자가 몰리고 있다. 뷰티 브랜드 '원플러'의 휴대용 손세정제·핸드크림 세트 제품이 대표적이다. 이 제품은 공공화장실 등에 비치된 공용 손세정제를 기피하는 이들을 위해 기획된 제품으로, 최근 일주일간 매출이 평소 대비 1000% 이상 늘었다. 특히 최근 5일간(2~6일) 네이버 쇼핑 보디 부문 카테고리(총 216만7115개 제품)에서 판매 1위를 차지하고 있다. 면세점 입점 등으로 눈길을 끈 이 제품은 중국 유명 왕훙 및 온라인 업체 요청으로 현재 10만개가량의 수출을 협의 중이다. 위생 브랜드 '휘아'의 휴대용 칫솔 살균기 '이클리너'도 직장인 및 학생들 사이에서 인기다. 국내 유아용 카시트 제조업체 다이치는 항균 기능을 강화한 '프리미엄 블랙 카시트'를 출시했다. 국내 유일의 항균 카시트로, 호흡기 감염·식중독 등을 유발하는 유해균의 번식을 차단하는 특수섬유를 사용했다. 최근 신제품 유료 체험단 프로모션(1월 29일~2월 4일)엔 예상 인원보다 1.5배 많은 인원이 몰렸고, 다이치몰 방문자 수도 평소 대비 2배 더 늘었다. 한편 천정부지로 올랐던 마스크 가격은 한풀 꺾이는 모양새다. 6일 오전 기준 '쿠팡'에서 판매되는 KF94 일회용 마스크 5개 중 가장 가격이 비싼 것은 개당 2117원이었다. 4일 5690원 대비 절반 이상 낮은 수준이다. 이마트도 지난달 30일 일부 매장에서 2~10개로 걸었던 구매 수량 제한을 이날 30개로 늘렸다. CU도 6일부터 판매하는 마스크의 품목 수가 13개에서 15개로 늘어나면서 발주 제한 등이 완화된 모습이다. [이윤재 기자 / 강민호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004513270
2020.06.25.	뉴스1	공영쇼핑, 750원 초특가 여름 마스크 판매…"동행세일 동참"	KF80 여름용 마스크 © 뉴스1(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 공영쇼핑은 중소벤처기업부 주관으로 오는 26일부터 진행하는 '대한민국 동행세일'에 동참하기 위해 KF80 여름용 마스크를 초특가인 750원에 판매한다고 25일 밝혔다. 이번에 판매하는 'KF80 여름용 마스크'는 중소기업 우수제품 공동브랜드 '브랜드K'에 선정된 '씨앤투스 성진'이 여름을 맞아 특별 개발한 제품이다. KF80 성능은 유지하되, 여름에 시원하게 착용할 수 있도록 얇게 만들었다.1세트(20개)가 1만5000원으로 공적마스크 1개 가격 1500원 대비 반값 수준의 개당 750원 꼴이다. 편성 시간을 미리 알리지 않는 '돌발찬스' 형태로 방송하며, 최대한 많은 고객이 구매할 수 있도록 1인당 1세트만 주문 가능하다. 상담원 전화, ARS, 온라인 몰, 모바일앱 등 전 채널을 통해 구매할 수 있다.공영쇼핑이 지난 17일부터 진행 중인 'KF80 마스크 특별 판매방송'은 연일 매진을 기록하며 현재까지 24만개가 판매됐다. 공영쇼핑 온라인몰에서는 손소독제, 소독티슈 등 다양한 위생용품을 특가에 선보이는 '건강위생 관리대전'을 진행하고 있다. 건강관리에 도움이 되는 홍삼, 프로폴리스 등 건강식품도 함께 판매 중이다.honestly82@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004716606
2020.06.22.	donga.com	삼성전자, 폴란드 마스크 제조업체에 노하우 전수…생산량 3배 ‘껑충’	폴란드 의류유통전문 기업 ‘프탁(PTAK)’은 올해 5월 마스크 제조업체로 변신했다. 폴란드 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 400~500명씩 증가하던 시기였다. 폴란드 정부가 마스크 생산량을 늘리기 위한 프로젝트를 시작했고 프탁도 여기에 동참했다.  마스크 생산설비를 서둘러 구입해 설치했지만 생산이 쉽진 않았다. 생산된 마스크를 정리할 작업대조차 부족했고, 생산라인에 투입된 직원들도 우왕좌왕했다. 설비는 멈추기 일쑤였고, 불량품이 많아 생산된 마스크 상당수는 버려야 했다.  프탁이 도움을 요청한 곳은 삼성전자였다. 3월 삼성이 한국에서 국내 중소기업 스마트공장 구축 지원 경험을 활용해 국내 마스크 제조업체의 생산량을 대폭 늘린 것이 ‘참고서’가 됐다. 프탁은 폴란드 현지에서 생활가전공장을 운영하는 삼성전자의 제조 관련 노하우가 필요했다.  22일 삼성에 따르면 프탁의 어려움을 전해들은 삼성전자는 5월 중순 곧바로 제조팀장을 비롯한 전문가 5명을 프탁 생산라인으로 보냈다. 실사를 거친 뒤 설비 및 제조전문가를 한달 여 동안 수차례 보내며 생산 현장 제조공정 개선 및 기술 전수 등을 진행했다. 삼성전자 지원을 받은 프탁의 하루 마스크 생산량은 2만3000장에서 6만9000장으로 3배로 늘었다.  삼성전자 측은 “유통 전문 업체였던 프탁은 제조 경험이 없다보니 설비 설치부터 작업 동선, 작업 환경까지 많은 개선이 필요했다”며 “설비 초기 설치뿐 아니라 운영, 현장관리 및 품질 관리 노하우 등을 전수했다”고 밝혔다.  프탁은 현재 마스크 생산라인 2개를 운영 중인데 곧 4대의 설비를 추가로 들여와 마스크 생산량을 대폭 늘릴 계획이다. 6월에도 폴란드에선 하루에 코로나19 확진자 수가 300~600명씩 증가하며 증가세가 잦아들지 않고 있기 때문이다.  삼성전자 역시 프탁의 마스크 생산성을 최대치로 끌어올릴 수 있도록 추가 지원 방안을 검토하고 있다. 삼성전자의 도움을 받은 프탁 측은 최고경영자(CEO) 등이 직접 나서 삼성전자의 스마트공장 지원 과정을 폴란드 정부 및 마스크 생산프로젝트 참가한 기업에게 전하고 있는 것으로 알려졌다.  앞서 삼성전자는 국내 코로나19 확진자가 급증하고, 마스크 품귀현상이 발생했던 3,4월 국내에서 마스크 및 코로나19 관련 위생용품 생산 업체들을 도와 생산량을 끌어올렸다. E&W, 레스텍, 에버그린, 화진산업 등 국내 마스크 제조업체에 제조 전문가들을 파견해 마스크 생산 향상을 지원했고, 이들 4개 업체의 하루 마스크 생산량은 기존 총 92만 개에서 139만 개로 51% 증가했다. 최근에는 코로나19 진단키트업체, 보호구 제조업체 등에도 생산 노하우를 전수하고 있다. 실제로 진단키트업체 솔젠트는 삼성의 지원 후 생산성이 73% 증가했고, 보호구 제조업체 오토스윙은 고글 생산량이 한달 3만개에서 26만개로 늘어났다. 삼성전자 관계자는 “국내외 현장에서 코로나19 대응을 위해 삼성전자의 제조 및 기술 노하우가 필요하다면 언제든 적극 협력할 것”이라고 말했다.서동일 기자 dong@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003293386
2020.04.19.	국민일보	외식매장 좌석 줄이고 일회용품 늘리고	접촉 차단 도시락 인기…  오순도순 구내식당은 옛말  일렬좌석으로 대면식사 없애직장인들이 애용하는 구내식당은 코로나19에 대비 마주앉기를 피하는 좌석구조로 바꿨다. 사진은 국민건강보험공단 직원들의 식사 모습.국민일보DB코로나19 확산으로 인해 ‘사회적 거리두기’ 캠페인이 지속되면서 식(食) 문화도 바뀌고 있다. 불특정 다수가 찾는 외식매장은 테이블간 거리를 늘리는 등 고객 안심을 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.최근 관련업계에 따르면 CJ푸드빌이 운영하는 빕스는 코로나19 확산으로 외식을 꺼려하는 소비자들을 위해 고객 안심 서비스 운영 강화에 나선다. 먼저 전 직원 마스크 착용을 의무화 하고 매 시각 열 체크, 고객 동선마다 손소독제를 비치하는 등 매장 위생 관리를 시행하고 있다. 또 테이블과 좌석 수를 줄여 1미터 이상 간격을 두는 등 안전거리  배치 방식을 적용했다.고객 요청 증가로 인해 샐러드바에 개별 사용 가능한 일회용품을 한시적으로 비치한다. 샐러드바에서는 일회용 위생장갑이나 포크·스푼 등의 일회용품도 제공할 예정이다.직원과의 접촉 최소화를 원하는 고객을 위해 접시 정리 전용 테이블을 마련해 비대면 중간 서비스도 시행한다. 직원의 테이블 방문을 원치 않는 고객은 접시정리 전용 테이블에 이용한 접시를 가져다 두면 된다.스타벅스코리아도 매장 테이블과 좌석 공간을 최대 1/3 가량 줄이는 정책을 전국 매장으로 확대했다. 이를 위해 각 매장 테이블 간격과 다인용 테이블 의자 간격을 1m 이상으로 조정하고 테이블은 2인석 중심으로 배치했다. 계산대 앞 안전거리 확보를 위해 주문라인 대기선을 추가로 설치했다.앞서 스타벅스는 감염병 특별 관리 지역으로 지정된 대구와 경북 지역 일부 매장에서 지난달 9일부터 안전 거리 확보를 위한 주문 라인을 비롯해, 테이블과 의자 수를 줄이는 운영 방안을 시범 도입한 바 있다.CJ그룹도 구내 식당에 사회적 거리두기를 적용했다. 서울 쌍림동에 위치한 CJ제일제당센터 구내 식당은 식탁 한쪽만 좌석을 비치해 직원들이 서로 마주 보지 않도록 하는 대신, 인원 분산을 위해 식사 시간을 오전 11시 30분부터 오후 2시 30분까지 평소보다 1시간 늘렸다.CJ프레시웨이가 위탁운영 중인 구내식당에서는 기존 선택식으로 제공하던 저염 도시락인 ‘프레시박스’ 공급도 확대하고 있다.사람과의 접촉을 피하기 위해 도시락으로 식사를 해결하는 직장인들도 늘어나고 있다. 이베이코리아가 운영하는 G9가 지난달 8일부터 이달 7일까지 한 달간 도시락 관련 상품 판매량을 조사한 결과, 지난해 같은 기간 대비 보온도시락·수저세트 등 판매량이 289% 이상 증가했다.도시락·찬합 판매는 235%, 밀폐·보관용기 435%, 물통·물병 96%, 수저세트 189% 등 신장세를 보였다.업계 관계자는 “외식매장의 경우 의심자나 확진자 방문이 그대로 휴업으로 이어져 치명적”이라면서 “이를 방지하기 위한 선제적 예방에 다양한 노력을 기울이고 있다”고 말했다.조현우 쿠키뉴스 기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001312887
2020.06.25.	아시아경제신문	6.25전쟁 70주년…다이소, 보훈가족에 행복박스 전달	박정부 회장, '플라워 버킷 챌린지' 동참 취지공기정화 화분도 전달아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 왼쪽부터 아성다이소 사회공헌 담당자, 심재일 보훈공단 보훈원 원장[아시아경제 차민영 기자] 아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 보훈원과 보훈복지타운은 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성됐다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 6월까지 총 3000여개 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분도 전달했다. 박 회장은 한진현 무역협회 부회장의 지목을 받아 참여했다. 다음 참여자로는 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다“며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다”고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706139
2020.06.25.	edaily	아성다이소, 보훈가족에 행복박스·공기정화 화분 전달	6.25전쟁 70주년, 보훈의 달 맞아 나눔 실천보훈원·보훈복지타운에 행복박스 500개 기부화훼농가 돕고자 공기정화 화분도 함께 전달심재일 보훈공단 보훈원 원장과 아성다이소 사회공헌 담당자가 기념촬영을 하고 있다. (사진=아성다이소)[이데일리 이윤화 기자] 균일가 생활용품점 아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다고 25일 밝혔다. 보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여개의 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다.플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다”며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 되었으면 한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673560
2020.06.25.	아시아경제신문	6.25전쟁 70주년…다이소, 보훈가족에 행복박스 전달	박정부 회장, '플라워 버킷 챌린지' 동참 취지공기정화 화분도 전달아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 왼쪽부터 아성다이소 사회공헌 담당자, 심재일 보훈공단 보훈원 원장[아시아경제 차민영 기자] 아성다이소가 25일 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다. 보훈원과 보훈복지타운은 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성됐다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 6월까지 총 3000여개 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분도 전달했다. 박 회장은 한진현 무역협회 부회장의 지목을 받아 참여했다. 다음 참여자로는 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다“며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 화훼농가에 조금이나마 도움이 됐으면 한다”고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706139
2020.06.25.	edaily	아성다이소, 보훈가족에 행복박스·공기정화 화분 전달	6.25전쟁 70주년, 보훈의 달 맞아 나눔 실천보훈원·보훈복지타운에 행복박스 500개 기부화훼농가 돕고자 공기정화 화분도 함께 전달심재일 보훈공단 보훈원 원장과 아성다이소 사회공헌 담당자가 기념촬영을 하고 있다. (사진=아성다이소)[이데일리 이윤화 기자] 균일가 생활용품점 아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다고 25일 밝혔다. 보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여개의 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다.플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다”며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 되었으면 한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673560
2020.02.26.	부산일보	남구, 코로나19 확산에 따른 식품접객업소 일회용품 한시적 허용	부산 남구(구청장 박재범)는 코로나19 감염병 재난 위기경보 단계가 ‘심각’으로 격상됨에 따라 시민 불안감 해소와 감염 확산 방지를 위해 일회용품 사용규제 대상에 대해 한시적 제외를 결정했다.일회용품 사용규제 대상에서 한시적으로 제외되는 사업장은 ‘식품위생법’ 제36조에 따른 식품접객업종으로 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 해당된다.‘경계’단계 해제 시까지 한시적으로 컵, 용기, 접시 등 일회용품 사용이 가능하며, 해당 사업장에 대해 일회용품 사용 및 무상제공에 따른 과태료를 부과하지 않을 예정이다.‘경계’단계가 해제되면 다시 일회용품 사용규제 대상에 포함된다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000984131
2020.01.19.	OhmyNews	강화소창으로 만든 생활용품 보러 오세요	관광두레 주민사업체 '오소소'에서 인생 이모작 한 여성들[오마이뉴스 이명옥 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】2015년 유엔이 분류한 생애주기에 띠르면 0~17세는 미성년자, 18~65세 청년, 66~79세 중년, 80~99세 노년, 100세 이후 장수노인으로 분류했다. 66세부터 인생 2막이 시작되는 셈이다. 100세 시대 인생 이삼모작을 어떻게 준비해야 할까.               ▲   오소소의 삼인방 김미자 권화순 김순덕이 공방 앞에서 포즈를 취했다.            ⓒ 이명옥   '관광두레' 주민사업체로 인생 이모작 길을 개척한 야무지고 당찬 강화 여성들이 있다. 2년여의 준비 과정을 거쳐 2019년 9월에 문을 연 '오소소'의 권화순 대표, 김순덕 조합원, 김미자 사무국장이 그 주인공들이다. '오소소' 이야기를 만들어가는 메이드인강화는 천연염색과 자수를 가르치던 손, 미술강사의 눈, 인테리어 디자인 사업과 요리를 하던 감각을 모아 만든 관광두레 주민사업체다.               ▲ 오소소 공방  손님이 제품을  살펴보고 있다.            ⓒ 이명옥   모인 사람들의 면면이 말해주듯 '오소소'는 강화 소창과 자수를 이용한 아기자기한 소품과 실용적인 면제품들을 직접 만들어 판매하고 있다. 제품 공방과 판매 매장을 나란히 두어 효율적인 생산과 판매를 하고 작업 동선과 인력을 최소화 했다. '오소소'란 작은 물건들이 소복하게 쏟아지는 소리를 뜻하는 순우리말이란다. '본디 소(素)'는 '본바탕, 성질, 희다'라는 뜻이 있어 목화가 직물 재료인 강화 소창으로 제품을 만드는 사업체의 이미지가 잘 드러난다.*강화소창 사용 기본팁-물을 넉넉히 잡고 30 분 이상 푹 삶는다.(비누 조각이나 소다를 넣어 삶으면 더 좋다)- 잘 말려 다려서 모양을 잡은 뒤 원하는 크기로 잘라 수를 놓거나가장자리 마감을 한다.- 서너 번 삶아 말려 사용하면 줄어들지 않는다.*강화소창 사용 간편팁-뜨거운 물에 한 두 시간 담가 풀기를 뺀다.- 미지근한 물에 조물조몰 주물러 빤 뒤 맑은 물로 헹궈 말린다.소창은 100% 목화솜으로 만든 23수로 짜낸 천연 면직물이다. 빨리 마르고 오염도가 낮아 위생적이다. 여러 번 삶아 빨수록 흡수성과 내구성이 좋아져서 락스 등을 사용하지 않으면 10년 이상 사용이 가능하다고 한다. 환경과 생태, 인체 건강을 생각하는 현대인들이 선호하는 친환경 제품으로 관심과 인기가 높을 수밖에 없다.               ▲ 오소소 강화소창 제품들  강화 소창으로 만든 '오솟' 제품들            ⓒ 이명옥  '소창'하면 빨랫줄에 널어 말리던 하얀 기저귀만 떠오를 것이다. 하지만 소창의 쓰임새는 무궁무진해 합성 섬유에 자리를 내주기 전까지 생활 전반에 사용됐다. 기저귀, 배내옷 턱받침과 손수건은 물론이고 혼례 함을 멜 때와 이승에서 소풍을 마치고 돌아가는 이들의 관을 옮길 때도 소창을 사용했다. 소창은 사람의 '탄생에서 귀천까지' 가장 유용하게 쓰였던 직물이었던 셈이다. 친환경 제품으로 다시 주목을 받기 시작한 소창은 점점 더 쓰임새가 넓어지고 있다. 가공 전 약간 누르스름한 색을 띤 소창은 빨아쓸수록 흰색이 된다. 요즘은 다양한 색상의 천연 염색으로 침구류, 스카프, 천가방, 손수건, 수건, 앞치마, 방석, 다기 받침 등의 생활용품을 만들고 있다. 현재 강화에는 다섯 개의 '관광두레' 주민사업체가 선정되어 활동 중이다. '오소소'는 창업 5개 여월 만에 손익 분기점을 넘어섰으니 출발은 성공적이다. 이제 독립적으로 지속 가능한 사업체가 될 제품 생산과 정기적이고 안정적인 판매 루트 개척이라는 과제가 남아있다.'오소소' 이외에도 강화소창을 이용한 사업체가 여러 군데 있어 특화된 상품이 필요한 상황이다. 김미자 사무국장은 "현재 상황은 관광두레 주민사업체 중 가장 실적이 좋은 편이다. 하지만 지원없이 지속가능한 사업체로 성장하기 위해 메이드인강화의 이미지를 살린 다양한 콜라보 제품 생산에 대한 아이디어를 고민하고 있다"라고 밝혔다. 1930년대 강화도의 직물산업은 전국에서 유명했다. 특히 1970년대 강화도 소창은 전국에서 가장 유명해 강화읍에서만 4천여 명이 직물공장에서 일할 만큼 번창한 산업이었지만 나일론 등 합성섬유의 상업화에 밀려 사라졌다. 강화 소창은 현재 아홉 군데서 소규모로 생산하며 명맥을 유지하고 있다. '오소소' 제품 관광객 소비가 지역 발전으로 이어지는 변화의 마중물 역할을 할 수 있길 바란다. 강화읍 강화대로 중앙시장 1층은 '오소소' 외에도 강화소창을 이용해 다양한 제품을 만들거나 직접 만들 수 있는 곳이 자리하고 있다. '강화군 신문리에 소재한 소창체험관에는 소창의 역사를 한 눈에 볼 수 있으며 간단한 체험도 가능하다. 천연 면직물 강화 소창에 관심이 있는 강화 여행객이라면 방문해 볼 만하다.관광두레란~*2013년 시작된 '관광두레'는 지역주민들이 지역 고유의 특색을 지닌 숙박·식음·여행·체험·레저·기념품 등을 생산·판매하는 관광사업체를 창업하고 경영할 수 있도록 문화관광부와 한국관광공사가 밀착 지원하는 정책이다. 멘토 역할을 하는 피디와 선정된 주민사업체가 한팀이 되어 지역문화 활성화와 변화를 꾀하고 관광객 소비가 지역 발전으로 이어지는 관광생태계를 조성하는 것을 목표로 한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002253669
2020.06.24.	eTimesinternet Co	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	위메프가 꼽은 2020 상반기 소비트렌드 CHANGE위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.'CHANGE'란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △e커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.◇건강에 대한 관심(Concern for Health)상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626%가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다.◇홈코노미(Home+Economy)평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. '홈짐' '홈시네마' '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다. 특히 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 '홈트족'이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.◇안티 더스트(Anti-Dust)미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단〃감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다.위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.◇새로운 소비 패턴(New-Pattern)'언택트 소비' '사재기 소비' '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다.전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 '식(食)'생활에 큰 변화가 생겼다.이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 또 코로나19 국내 확진자가 많았던 약 두 달간 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다.◇새로운 취미(Get new hobby)코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 실내에서 함께 즐길 수 있는 부루마블(233%), DIY미니어처(127%)도 인기를 끌었다.◇e커머스 강세(E-commerce)국내 스마트폰 보급률이 95%를 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 이 같은 사회문화적 현상이 맞물리면서 전 연령층에서 온라인〃모바일 쇼핑이 보편화되고 있으며, 특히 e커머스가 주목 받고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889585
2020.06.24.	뉴시스	상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	위메프, 1~5월 매출 기반 트렌드 분석코로나19로 소비 패러다임 대변화[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.상반기 소비자들의 주요 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어다. 건강에 대한 관심(Concern for Health), 홈코노미(Home+Economy), 안티 더스트(Anti-Dust), 새로운 소비 패턴(New-Pattern), 새로운 취미(Get new hobby), 이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.상반기는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 1~5월 동안 KF94마스크, 손소독제 등 위생용품은 전년 대비 각각 374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 늘었다.평소보다 집에 머무는 시간이 길어지며 집의 의미도 변화했다. 홈짐, 홈시네마, 홈카페 등 집 공간이 다양해지며 관련 상품이 잘 팔렸다. 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 '홈트족'이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.안티 터스드 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단, 감소에 힘쏟는 소비자도 늘었다. 특히 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달이 42% 신장했다.언택트 소비, 사재기 소비, 실속형 소비 등 다양한 형태의 소비패턴도 나타났다. 비접촉 소비를 선호하는 사람이 늘었는데, 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나 음식을 배달시키는 등 식생활에 큰 변화가 생겼다. 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액은 전년 동기 대비 108배, 22배 증가했다. 국내 확진자가 많았던 2월24일부터 5월1일까지 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다. 위생방역물품이나 라면, 쌀 등 생필품을 중심으로는 사재기 소비도 눈에 띄었다.코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활도 생겨났다. 안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 등산, 캠핑, 차박 등 자연에서 즐기는 아웃도어 취미도 유행이다. 등산/아웃도어 카테고리 매출은 97%까지 증가했다.스마트폰 보급률이 95%에 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산업통상자원부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 약 19% 신장했다. 특히 고령 인구가 IT기기에 익숙해지면서 코로나19 이후 온라인 시장으로 빠르게 유입되고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 오픈마켓을 찾는 파트너사도 늘고 있다. 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931504
2020.06.24.	financial news	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	올 상반기 e커머스를 지배한 소비 트랜드는 무엇일까.   위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.   'CHANGE'란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.   올 상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.   평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. '홈짐', '홈시네마', '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다.   미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단?감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다. 위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.   '언택트 소비', '사재기 소비', '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 '식(食)'생활에 큰 변화가 생긴 것. 이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.   가장 주목할 것은 이커머스 강세다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448790
2020.02.26.	매일신문	경북 포항시 코로나19로 일회용품 사용 허용키로	식품접객업소 한시적으로 허용포항시청사 전경. 매일신문 DB경북 포항시는 코로나19 확산으로 위기경보단계가 '심각'으로 격상되고 감염 확진자수가 급증함에 따라 바이러스 전파를 원천 차단하기 위해 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용하기로 했다고 26일 밝혔다.이번 조치는 지난 21일부터 바이러스 확산의 조기차단을 위해 선제적으로 결정 및 시행됐으며, 질병관리본부의 코로나19 상황 종료 시 까지 한시적으로 시행된다.그동안 1회용 컵, 접시, 식탁보 등 환경오염 방지와 자원 절약을 위해 커피숍, 식당 등 식품접객업소의 실내 사용을 금지하고 있으나 코로나19의 확산을 막기 위해 충분한 소독과 세척이 어렵다고 판단되는 경우에 사용할 수 있도록 한시적 허용조치를 결정한 것이다.포항시는 1회 용품의 한시적 사용허가로 코로나19로 인한 시민들의 불안을 조금이라도 해소하는데 도움이 될 것으로 전망했다.신정혁 포항시 자원순환과장은 "코로나 확산을 막기 위해 1회 용품 사용을 한시적 허용한 것"이라며 "이와함께 시민 각자가 손씻기, 마스크 착용 등 개인위생에 만전을 기해 달라"고 말했다.한편 포항시는 코로나19 추가확산을 막기 위해 대중교통수단인 시내버스와 택시 등에 손소독제를 배치했다.이상원 기자 seagull@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000635086
2020.01.13.	edaily	웰크론, 반려동물용품 브랜드 '세사퍼피' 론칭	알레르기 방지 고기능성 소재 ‘웰로쉬’ 적용(사진=웰크론)[이데일리 권오석 기자] 극세사 전문기업 웰크론이 기능성 반려동물용품 브랜드 ‘세사퍼피(SESA PUPPY)’를 론칭하고 이를 기념한 이벤트를 진행한다고 13일 밝혔다. ‘세사퍼피(SESA PUPPY)’는 웰크론에서 자사 기술력으로 개발한 알레르기 방지 고기능성 소재 ‘웰로쉬’를 적용해 반려동물에게 더 위생적이고 안전한 환경을 제공한다. 특히 사람보다 더 민감한 반려동물의 피부를 생각해 무형광 및 저자극성 4급 염료를 사용해 알레르기 유발요소를 최소화했다.세사퍼피는 반려동물에게 포근하고 안락한 휴식을 제공하는 ‘알러빗’ 펫용품 시리즈인 ‘알러빗하우스’와 ‘알러빗 메모리폼 경추방석’을 출시한다. 알러빗 펫용품 시리즈는 프리미엄 알레르기 방지 소재를 안팎으로 2중 적용해 먼지발생이 적고, 고밀도 원단으로 반려동물의 털이 박히지 않는 특징이 있다. 여기에 꺼지지 않는 밀도의 분사형 메모리폼 충전재를 사용해 반려동물의 체형을 안정적으로 지탱해주는 효과가 있으며, 미끄럼방지 바닥 처리로 미끄러짐 없이 안정적인 거치가 가능하다. 또한 분리형 지퍼 타입으로 제작되어 겉 커버 분리가 가능해 세탁하기 쉽고 청결하게 관리할 수 있다. 그 밖에 부드러운 촉감과 집먼지진드기 방지 기능이 특징인 반려동물 전용 이불세트와 방수소재를 사용해 위생적으로 사용할 수 있는 방수방석 등 반려동물을 위한 다양한 기능성 제품을 선보인다. 신정재 웰크론 사장은 “반려동물이 극세사 특유의 부드러움을 좋아한다는 고객들의 후기와 반려동물의 털이 박히지 않고 털을 제거하기 쉬운 웰크론의 극세사 원단 ‘웰로쉬’의 특징에 착안해 세사퍼피를 론칭했다”고 말했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004553829
2020.06.25.	financial news	지역경제 내 코로나 충격 지속...대경권 하락세는 '둔화'	자료 : 한국은행[파이낸셜뉴스] 코로나19 충격으로 지역경제가 전반적인 악화 추세가 올 2·4분기에도 이어지고 있다. 다만 전분기 극심한 침체를 보였던 대경권 등 일부 지역에서 하락세가 다소 둔화된 것으로 나타났다.   한국은행은 25일 발간한 '지역경제보고서(2020년 6월)'에서 "올 2·4분기 중 지역경제는 코로나19의 영향 지속으로 모든 권역에서 악화된 가운데 전분기에 극심한 침체를 보였던 대경권을 비롯해 수도권, 제주권의 경기 하락세는 다소 둔화됐다"고 밝혔다.   제조업 생산을 보면 동남권, 충청권 및 호남권은 감소폭이 확대됐다.   동남권은 자동차 및 부품이 수출 급감의 영향을 받았다. 충청권은 반도체와 화학제품이 각각 모바일 수요 약세 및 가동률 하락 등으로 소폭 감소한 여파다. 호남권은 석유화학·정제가 국제유가 하락에 따른 정제마진 악화로 업황 부진이 심화됐다.   향후 제조업 생산은 수도권과 대경권이 소폭 증가할 전망이다. 수도권은 미국, 유럽 등의 경제활동 재개로 해외수요 회복에 대한 기대감이 있다. 대경권은 휴대폰이 신모델 출시 등으로 완만히 회복이 예상된다.   서비스업 생산을 보면 호남권이 소폭 증가로 전환됐고 나머지 모든 권역에서는 감소폭이 둔화됐다.   호남권은 코로나19 확산세 진정 및 소비심리 회복 등으로 도소매업, 숙박음심점업을 중심으로 소폭 증가했다.   그렇지만 코로나19 여파로 국내외 여행객 감소나 국제행사 취소 등의 여파로 관련 업종이 부진하면서 대부분 지역의 서비스업 생산이 부진했다.   서비스업 생산 전망은 수도권과 충청권, 호남권, 대경권, 강원권이 소폭 증가하겠으나 동남권 및 제주권은 올 2·4분기 수준에 머물 전망이다. 대부분 권역에서 △정부의 이전지출 확대에 따른 소득여건 개선 △내수 활성화 정책 및 여름 성수기에 따른 관광 수요 회복 △항공운송 재개 등을 기대하고 있다.   올 2·4분기 중 수출은 동남권과 호남권이 큰 폭으로 감소했다.   동남권은 자동차, 기계장비, 철강금속 등 대부분의 품목이 큰 폭 줄었다. 호남권은 석유화학·정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 큰 폭 감소했다.   아울러 수도권과 충청권, 대경권 및 강원권에서도 감소가 확인됐다. 반면 제주권은 반도체 설계를 중심으로 소폭 증가한 것으로 파악됐다.    /사진=뉴스1앞으로 수출은 대부분 권역에서 전년동기대비 감소세가 이어질 것으로 조사됐다. 소비는 올 2·4분기 중 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무 및 원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구재가 소폭 늘었다. 또 정부 및 지자체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 증가했다.   올 2·4분기 중 설비투자는 호남권 및 제주권이 전분기 수준에 머물렀고 나머지 권역은 감소했다. 향후 설비투자는 기업들의 계획된 투자가 진행될 경우 충청권이 소폭 증가할 것으로 보인다.   올 2·4분기 중 건설투자는 동남권과 호남권, 제주권이 감소했다. 동남권은 주거용 신규 착공이 부진의 여파다. 호남권도 재개발·재건축 및 택지개발사업 지연 등으로 민간부문이 부진했다.   아울러 지난 4~5월 중 취업자수(월평균)는 43만6000명 줄어었다. 전분기 28만7000명의 증가에서 큰 폭 감소로 전환됐다. 권역별로는 대경권의 감소폭이 확대되고 나머지 권역에서는 모두 증가에서 감소로 전환되었다.   같은 기간 소비자물가 상승률(월평균)을 보면 수도권의 경우 상승폭이 크게 축소되며 보합 수준에 머물렀다. 나머지 권역에서는 전분기의 상승에서 하락으로 전환됐다. 유가 급락으로 석유류 가격이 크게 떨어진 데다 고교 무상교육 확대 등으로 공공서비스 가격이 하락한 영향이라고 한은은 분석했다.   주택매매가격(월평균, 4~5월 중)은 수도권과 충청권이 상대적으로 높은 오름세를 보인 가운데 나머지 권역은 대체로 상승세가 둔화되거나 하락했다.   한편 전국 451개 업체(제조업 263개, 서비스업 158개, 건설업 30개)를 대상으로 코로나19 발생 이후의 업황, 고용·투자·자금상황, 조달리스크 등에 대해 설문 조사도 이번 지역경제보고서에 포함됐다. 조사 결과 76.4%는 올 2~4월 중 생산이 전년동기대비 감소했다고 응답했다.    coddy@fnnews.com 예병정 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449767
2020.02.09.	뉴시스	'신종 코로나 예방' 청주시, 음식점 등 1회용품 한시적 허용	[청주=뉴시스]청주시청. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산을 막기 위해 일부 사업장의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 9일 밝혔다.식품위생법 제36조에 따른 식품접객업종(일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등)은 감염병 위기 경보가 해제되기 전까지 1회용 컵과 용기, 접시 등을 사용할 수 있다.위기 경보가 해제되면 다시 과태료를 부과한다.시는 한국외식업협회, 휴게음식업협회 등과 함께 1회용품 한시적 허용 조치를 적극 알릴 방침이다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009692348
2020.06.24.	뉴시스	상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	위메프, 1~5월 매출 기반 트렌드 분석코로나19로 소비 패러다임 대변화[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.상반기 소비자들의 주요 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어다. 건강에 대한 관심(Concern for Health), 홈코노미(Home+Economy), 안티 더스트(Anti-Dust), 새로운 소비 패턴(New-Pattern), 새로운 취미(Get new hobby), 이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.상반기는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 1~5월 동안 KF94마스크, 손소독제 등 위생용품은 전년 대비 각각 374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 늘었다.평소보다 집에 머무는 시간이 길어지며 집의 의미도 변화했다. 홈짐, 홈시네마, 홈카페 등 집 공간이 다양해지며 관련 상품이 잘 팔렸다. 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 '홈트족'이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.안티 터스드 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단, 감소에 힘쏟는 소비자도 늘었다. 특히 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달이 42% 신장했다.언택트 소비, 사재기 소비, 실속형 소비 등 다양한 형태의 소비패턴도 나타났다. 비접촉 소비를 선호하는 사람이 늘었는데, 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나 음식을 배달시키는 등 식생활에 큰 변화가 생겼다. 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액은 전년 동기 대비 108배, 22배 증가했다. 국내 확진자가 많았던 2월24일부터 5월1일까지 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다. 위생방역물품이나 라면, 쌀 등 생필품을 중심으로는 사재기 소비도 눈에 띄었다.코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활도 생겨났다. 안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 등산, 캠핑, 차박 등 자연에서 즐기는 아웃도어 취미도 유행이다. 등산/아웃도어 카테고리 매출은 97%까지 증가했다.스마트폰 보급률이 95%에 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산업통상자원부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 약 19% 신장했다. 특히 고령 인구가 IT기기에 익숙해지면서 코로나19 이후 온라인 시장으로 빠르게 유입되고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 오픈마켓을 찾는 파트너사도 늘고 있다. 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931504
2020.06.24.	financial news	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	올 상반기 e커머스를 지배한 소비 트랜드는 무엇일까.   위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.   'CHANGE'란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.   올 상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.   평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. '홈짐', '홈시네마', '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다.   미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단?감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다. 위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.   '언택트 소비', '사재기 소비', '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 '식(食)'생활에 큰 변화가 생긴 것. 이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.   가장 주목할 것은 이커머스 강세다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448790
2020.06.25.	연합뉴스	코로나 여파에…상반기 호남지역 경기 '먹구름'	선적을 기다리는 수출차[연합뉴스 자료]    (광주=연합뉴스) 송형일 기자 = 코로나19 여파로 호남권 경기가 올 상반기 내내 부진을 면치 못하고 있는 것으로 나타났다.    25일 한국은행 광주전남본부가 발표한 2분기 호남권 경제동향 모니터링 결과에 따르면 경기는 전분기보다 악화한 것으로 조사됐다.    이 동향은 지역 내 업체, 유관기관 등으로부터 입수한 산업, 고용, 금융 동향 등을 토대로 판단한다.    1분기 경기도 나아지지 않은 상황에서 코로나19가 강타한 여파가 그대로 경기에 반영됐다는 분석이다.    제조업 생산은 전분기보다 감소했다.    업종별로 석유화학·정제, 철강, 자동차는 감소한 반면 반도체와 음식료품은 소폭 증가, 조선은 보합 수준을 나타냈다.    서비스업 생산도 도소매업과 음식점업은 소폭 증가했으나 숙박업, 운수업 등은 지역축제 취소, 장거리 여행 자제 등으로 부진이 이어졌다.    소비는 내구재에서 개별소비세 인하로 자동차 판매가, 아파트 입주 물량 증가로 가전제품과 가구가 소폭 증가했다.    의류, 신발 등 준내구재와 음식료품, 위생용품 등 비내구재는 소비심리 회복과 중앙·지방 정부의 내수진작 정책 효과로 다소 상승했다.    설비투자는 1분기와 비슷한 수준을 유지했으나 건설투자는 다소 감소했다.    공공부문은 광주도시철도 2호선 1단계 공사, 광주글로벌모터스 자동차공장 건설 등이 진행되고 지자체의 예산 조기 집행에 따른 발주 확대로 증가했으나 민간부문은 주택경기 부진과 코로나19 영향에 따른 재개발·재건축 및 택지개발사업 지연으로 감소했다.    수출은 전년동기 대비 큰 폭 감소했는데 업종별로 석유화학·정제, 철강, 자동차가 큰 폭으로 떨어졌고 선박은 소폭 감소, 반도체는 소폭 증가했다.    4~5월 중 취업자 수는 전년 동기대비 2만1천명 감소해 1분기 증가에서 감소로 전환했다.    업종별로 사업·개인·공공서비스업(-3.3만명), 건설업(-1.8만명), 전기·운수·통신·금융업(-0.7만명), 도소매·숙박·음식점업(-0.2만명)이 감소한 반면 농림어업(3.1만명), 제조업(0.6만명)은 증가했다.    지역별로 광주(-0.4만명), 전남(-0.1만명), 전북(-1.6만명) 등 모두 줄었다.    소비자물가(월평균)는 1분기 상승(1.3%)에서 전년동기대비 0.2% 하락으로 전환됐다.    돼지고기, 고등어 등을 중심으로 농축수산물 가격이 상승했으나 공업제품 가격이 석유류를 중심으로 하락한 데 따른 것으로 분석됐다.    주택매매가격(월평균)은 전 분기 말 대비 0.06% 상승했다.    지역별로 전남과 전북은 소폭 증가, 광주는 보합 수준이다.    기업자금사정은 1분기보다 악화했으며 제조업은 자동차와 석유화학, 철강을 중심으로, 비제조업은 사업서비스업과 운수업을 중심으로 자금 사정이 어려운 것으로 파악됐다.    nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011704004
2020.06.24.	뉴시스	상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	위메프, 1~5월 매출 기반 트렌드 분석코로나19로 소비 패러다임 대변화[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.상반기 소비자들의 주요 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어다. 건강에 대한 관심(Concern for Health), 홈코노미(Home+Economy), 안티 더스트(Anti-Dust), 새로운 소비 패턴(New-Pattern), 새로운 취미(Get new hobby), 이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.상반기는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 1~5월 동안 KF94마스크, 손소독제 등 위생용품은 전년 대비 각각 374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 늘었다.평소보다 집에 머무는 시간이 길어지며 집의 의미도 변화했다. 홈짐, 홈시네마, 홈카페 등 집 공간이 다양해지며 관련 상품이 잘 팔렸다. 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 '홈트족'이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.안티 터스드 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단, 감소에 힘쏟는 소비자도 늘었다. 특히 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달이 42% 신장했다.언택트 소비, 사재기 소비, 실속형 소비 등 다양한 형태의 소비패턴도 나타났다. 비접촉 소비를 선호하는 사람이 늘었는데, 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나 음식을 배달시키는 등 식생활에 큰 변화가 생겼다. 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액은 전년 동기 대비 108배, 22배 증가했다. 국내 확진자가 많았던 2월24일부터 5월1일까지 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다. 위생방역물품이나 라면, 쌀 등 생필품을 중심으로는 사재기 소비도 눈에 띄었다.코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활도 생겨났다. 안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 등산, 캠핑, 차박 등 자연에서 즐기는 아웃도어 취미도 유행이다. 등산/아웃도어 카테고리 매출은 97%까지 증가했다.스마트폰 보급률이 95%에 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산업통상자원부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 약 19% 신장했다. 특히 고령 인구가 IT기기에 익숙해지면서 코로나19 이후 온라인 시장으로 빠르게 유입되고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 오픈마켓을 찾는 파트너사도 늘고 있다. 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931504
2020.06.24.	financial news	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	올 상반기 e커머스를 지배한 소비 트랜드는 무엇일까.   위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.   'CHANGE'란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.   올 상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.   평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. '홈짐', '홈시네마', '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다.   미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단?감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다. 위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.   '언택트 소비', '사재기 소비', '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 '식(食)'생활에 큰 변화가 생긴 것. 이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.   가장 주목할 것은 이커머스 강세다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448790
2020.06.25.	연합뉴스	코로나 여파에…상반기 호남지역 경기 '먹구름'	선적을 기다리는 수출차[연합뉴스 자료]    (광주=연합뉴스) 송형일 기자 = 코로나19 여파로 호남권 경기가 올 상반기 내내 부진을 면치 못하고 있는 것으로 나타났다.    25일 한국은행 광주전남본부가 발표한 2분기 호남권 경제동향 모니터링 결과에 따르면 경기는 전분기보다 악화한 것으로 조사됐다.    이 동향은 지역 내 업체, 유관기관 등으로부터 입수한 산업, 고용, 금융 동향 등을 토대로 판단한다.    1분기 경기도 나아지지 않은 상황에서 코로나19가 강타한 여파가 그대로 경기에 반영됐다는 분석이다.    제조업 생산은 전분기보다 감소했다.    업종별로 석유화학·정제, 철강, 자동차는 감소한 반면 반도체와 음식료품은 소폭 증가, 조선은 보합 수준을 나타냈다.    서비스업 생산도 도소매업과 음식점업은 소폭 증가했으나 숙박업, 운수업 등은 지역축제 취소, 장거리 여행 자제 등으로 부진이 이어졌다.    소비는 내구재에서 개별소비세 인하로 자동차 판매가, 아파트 입주 물량 증가로 가전제품과 가구가 소폭 증가했다.    의류, 신발 등 준내구재와 음식료품, 위생용품 등 비내구재는 소비심리 회복과 중앙·지방 정부의 내수진작 정책 효과로 다소 상승했다.    설비투자는 1분기와 비슷한 수준을 유지했으나 건설투자는 다소 감소했다.    공공부문은 광주도시철도 2호선 1단계 공사, 광주글로벌모터스 자동차공장 건설 등이 진행되고 지자체의 예산 조기 집행에 따른 발주 확대로 증가했으나 민간부문은 주택경기 부진과 코로나19 영향에 따른 재개발·재건축 및 택지개발사업 지연으로 감소했다.    수출은 전년동기 대비 큰 폭 감소했는데 업종별로 석유화학·정제, 철강, 자동차가 큰 폭으로 떨어졌고 선박은 소폭 감소, 반도체는 소폭 증가했다.    4~5월 중 취업자 수는 전년 동기대비 2만1천명 감소해 1분기 증가에서 감소로 전환했다.    업종별로 사업·개인·공공서비스업(-3.3만명), 건설업(-1.8만명), 전기·운수·통신·금융업(-0.7만명), 도소매·숙박·음식점업(-0.2만명)이 감소한 반면 농림어업(3.1만명), 제조업(0.6만명)은 증가했다.    지역별로 광주(-0.4만명), 전남(-0.1만명), 전북(-1.6만명) 등 모두 줄었다.    소비자물가(월평균)는 1분기 상승(1.3%)에서 전년동기대비 0.2% 하락으로 전환됐다.    돼지고기, 고등어 등을 중심으로 농축수산물 가격이 상승했으나 공업제품 가격이 석유류를 중심으로 하락한 데 따른 것으로 분석됐다.    주택매매가격(월평균)은 전 분기 말 대비 0.06% 상승했다.    지역별로 전남과 전북은 소폭 증가, 광주는 보합 수준이다.    기업자금사정은 1분기보다 악화했으며 제조업은 자동차와 석유화학, 철강을 중심으로, 비제조업은 사업서비스업과 운수업을 중심으로 자금 사정이 어려운 것으로 파악됐다.    nicepen@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011704004
2020.06.25.	edaily	아성다이소, 보훈가족에 행복박스·공기정화 화분 전달	6.25전쟁 70주년, 보훈의 달 맞아 나눔 실천보훈원·보훈복지타운에 행복박스 500개 기부화훼농가 돕고자 공기정화 화분도 함께 전달심재일 보훈공단 보훈원 원장과 아성다이소 사회공헌 담당자가 기념촬영을 하고 있다. (사진=아성다이소)[이데일리 이윤화 기자] 균일가 생활용품점 아성다이소는 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여개와 공기정화 화분을 전달했다고 25일 밝혔다. 보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설이다.보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있다. 행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라진다. 올해 들어 6월까지 총 3000여개의 행복박스가 전달됐다.박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했다.플라워 버킷 챌린지는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인이다. 참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행된다. 박 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 박혜린 바이오스마트 회장을 추천했다.아성다이소 관계자는 “6.25 전쟁 70주년, 뜻깊은 호국보훈의 달을 맞아 나라를 위해 헌신하신 국가유공자와 가족에게 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달할 수 있어 더욱 기쁘다”며 “보훈 가족과 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에 조금이나마 도움이 되었으면 한다”고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673560
2020.06.24.	뉴스1	약진하는 'K-헬스케어' 퀀텀점프에 필요한 3가지는?	코로나19 이후 K-헬스케어 월 수출 10억 달러, 수출비중 3% 돌파전경련, 투자인센티브·ODA활용 해외진출·해외비즈니스 애로해소 꼽아© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 권구용 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 'K-헬스케어'의 수출이 폭발적으로 증가하고 있다는 분석과 함께 세계 시장에서의 점유율을 한단계 높이기 위한 방안이 제시됐다. 전국경제인연합회는 24일 제약·의료기기·의료용품·위생용품 등 K-헬스케어의 최근 수출동향과 위상을 분석하고 향후 세계 시장에서의 도약을 위한 3대 과제를 내놨다. 전경련에 따르면 K-헬스케어의 수출이 폭발적으로 증가하고 있다. 한국 코로나19 진단키트 등 방역제품, 의약품에 대한 글로벌 선호도가 높아지며 3월 사상 처음 월 수출 10억 달러를 돌파한데 이어, 5월에는 전년 동월대비 수출이 59.4% 증가하면서 전체 수출 중 비중은 3.4%까지 높아졌다. 그 결과, 코로나19 발생 전인 2019년 12월 14위 수출품목(8억7000만달러)에서 지난 5월 8위 수출품목(11억7000만달러)으로 6단계나 위상이 높아졌다.이러한 추세에서 K-헬스가 연수출 150~200억 달러 수준으로 도약하기 위해서는 Δ글로벌 제약사 투자 인센티브 강화 Δ공적개발원조를 통한 한국식 의료거점의 구축·확산 Δ의약품 상호인증국 확대 등 K-헬스케어 기업 해외비즈니스 애로 해소 등의 지원이 필요하다는게 전경련의 주장이다. 지난해 약 1조 달러 세계 헬스케어 수출시장에서 한국의 수출은 98.4억 달러로 점유율은 1%, 세계 순위는 20위에 머물렀다. 제시된 방안을 사례를 통해 살펴보면 싱가포르는 2000년 글로벌 제약사 유치를 위해 15년간 270억 달러 정책자금을 투입해 생산과 연구개발 클러스터를 조성하고 글로벌 제약사를 첨단기술 선도기업으로 지정하여 15년간 면세 또는 5∼15% 감면하는 파격적 세제 정책을 시행했다.그 결과, 2015년 기준 노바티스, 로슈, GSK 등 글로벌 10대 제약사 중 7개사가 싱가포르에서 생산설비를 가동 중에 있고, 30개 본사, 50개 R&D센터, 50개 제조설비 등 대규모 투자가 이루어졌다. 이에 반해 한국은 글로벌 제약사를 유치할 인센티브가 미흡한 실정이다. 한국은 글로벌 제약사가 중시하는 법인세 최고세율이 25%로 싱가포르(5~15%) 보다 높고, 제대로 된 생산인력 교육시설이 없다.또한 감염병 대응역량 강화 등 인도적 지원 중심의 보건의료 공적개발원조(ODA) 정책은 코로나19를 계기로 베트남, 인도, 인니 등 핵심 신남방 국가에서 K-헬스케어 기업의 비즈니스 기회가 지속 창출될 수 있도록 한국식 해외 의료거점을 구축․확산시키는 방향으로 정책목표가 추가되어야 한다고 전경련은 설명했다. 일본의 경우 2014년 내각부에 '건강의료전략추진본부'를 설치해 관련기업의 글로벌 시장 진출을 지원하는데 정책역량을 집중하고 있다. 특히 ODA를 활용해 신흥국 대상 의료·헬스케어 관련패키지(인프라 정비, 인재육성, 현지의료 고도화) 형태로 해외진출을 확대하고 있다.아울러 신흥국의 인증 등 비관세규제가 해외비즈니스에 있어 최대 애로 요인으로 꼽히는 만큼 멕시코, 페루, 스위스 등 일부국 한정 의약품 상호 인증 협정의 체결 확대와 한국 기업인 입국 금지․제한 조치의 조속한 개선이 필요하다고 밝혔다. 김봉만 전경련 국제협력실장은 "코로나19로 기업의 해외비즈니스 기회 창출 국제협력 프로젝트 실행이 어려운 여건이지만, 하반기에 예정된 전경련의 대만, 호주, 미국, 일본과의 양자 회의체와 세계경제단체연합(GBC), OECD-BIAC, 아시아 비즈니스 서밋 등 다자 경제협력 회의체를 통해 K-헬스케어 기업의 해외진출과 글로벌 탑 헬스케어 기업의 한국의 투자 유치를 위해 노력해 나가겠다"고 말했다.(자료=전국경제인연합회)2020.06.24/뉴스1 © 뉴스1inubica@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004714253
2020.06.25.	media KHAN	조손가정, 코로나로 학습·경제적 어려움 동시에 겪는다	아동 13%가 “IT 기기 필요”10명 중 1명 끼니 해결 못해[경향신문] 코로나19 확산 우려에 등교개학이 미뤄지면서 조손가정 아동의 57%가 학습에 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 열 명 중 한 명은 식사 해결도 어려웠던 것으로 조사됐다. 국제구호단체 세이브더칠드런은 지난달 19~29일 대구·부산·전북·충북 지역의 조손가정 아동 105명과 조부모 112명을 대상으로 조사한 결과 이같이 나타났다고 25일 밝혔다.조손가정 아동은 코로나19로 겪은 어려움(중복응답)으로 외부활동 제약(86%), 학습활동의 어려움(57%), 미디어 과다 사용(21%) 등을 꼽았다. 옆에서 학습이나 생활지도를 해줄 어른이 없는 조손가정 아동들이 학교에 가지 않는 시간 동안 휴대폰 게임이나 TV 시청으로 시간을 때우고 있는 것으로 보인다. 특히 식사 해결에 어려움이 있었다는 응답도 11%에 달했다.아동들이 가장 필요하다고 꼽은 것은 마스크 등 위생용품(53%), 생필품(28%), 경제적 지원(26%), 정보기술(IT) 기기(13%) 순이었다. 세이브더칠드런은 “아동의 13%가 필요한 지원으로 IT 기기를 언급한 것을 고려할 때, 가정 내 IT 인프라가 갖춰지지 않은 상태에서 갑작스러운 온라인학습이 혼란을 초래한 것으로 보인다”고 설명했다.조부모 역시 손자녀의 학습 관리에 어려움을 겪고 있는 것으로 드러났다. 조부모가 꼽은 어려움의 1, 2위는 경제적 어려움(44%)과 외부활동 제약(42%)이었지만, 손자녀의 학습활동 관리도 35%를 차지했다. 손자녀의 미디어 사용 관리가 어렵다는 응답도 26%에 달했다. 세이브더칠드런은 “재난 상황에서 사회안전망은 보편적인 성격과 함께 조손가정과 같은 취약계층에 대한 선별적 집중 지원을 병행할 필요가 있다”며 “특히 온라인학습 환경에서도 모든 아동의 학습권을 보장하기 위한 정부 차원의 적극적인 방안 마련이 요구된다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017002
2020.06.25.	edaily	CJ 임직원 2000명, 직접 기부물품 만드는 '핸즈온' 봉사 진행	면마스크, 점자책 등 제작해 사회복지단체 전달[이데일리 이성웅 기자] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온(Hands-On)’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.(사진=CJ나눔재단)CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트(KIT)’를 활용해 △아동용 면마스크 500개 △영유아용도서 500권 △저소득?미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개 △시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 7월초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다. 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”며 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”며 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 전했다한편, CJ는 ‘진정성, 지속성, 사업 연계, 임직원 참여‘의 그룹 CSV(공유가치창출) 실천 원칙을 바탕으로 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 지난해에는 2만여명 임직원들이 2000여개 프로그램을 통해 약 12만 시간 봉사활동에 참여한 바 있다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673071
2020.06.25.	아시아경제신문	CJ 임직원 2000명, 소외계층 아동 위한 ‘핸즈온’ 봉사	CJ나눔재단 관계자들이 핸즈온 봉사활동에 사용될 키트를 지급하고 있다.[아시아경제 최신혜 기자] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득?미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 다음달 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다.봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705459
2020.06.26.	donga.com	안산 유치원 ‘햄버거병’ 의심 아동 15명…4명은 투석치료 중	사진｜뉴시스경기도 안산의 한 유치원에서 집단 식중독 사태가 발생한 가운데, 용혈성요독증후군(HUS, 일명 햄버거병)으로 아동 4명이 현재 투석치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 26일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 이 같이 밝히며 현재 23명이 입원 중이고, 15명은 의심증상을 보이고 있다고 밝혔다. 앞서 안산시는 보건당국이 지금까지 원생과 가족, 교직원 등 295명을 대상으로 실시한 장출혈성 대장균 검사에서는 49명이 양성 판정을 받은 상태라고 전했다. 또 99명은 검사 결과를 기다리고 있으며, 나머지 147명은 음성 판정을 받았다. 이 유치원에서는 증상이 경미한 환자까지 포함하면 총 106명의 유증상자가 발생한 것으로 집계됐다. 사진｜뉴시스정 본부장은 “장마가 시작되기 때문에 습도와 온도가 높아지면 음식물, 물을 통한 식중독 또는 수인성감염병 가능성이 높아져 주의가 필요하다”라고 말했다.또 “가장 중요한 것은 조리 종사자들이 안전하게 조리를 하는 부분”이라며 “손 위생, 주방용품 소독 등 일반적인 위생관리가 중요하고 증상이 있는 경우 음식을 조리하지 않고 바로 검사를 받아야 한다”고 강조했다.정 본부장은 “손을 통한 전파가 가능하기 때문에 조리 전 또는 음식 먹기 전 반드시 손 위생을 철저히 하는 것이 수인성감염병이나 식중독 예방에 중요한 수칙”이라고 당부했다. ‘용혈성요독증후군’은 장출혈성대장균감염증의 일종으로, 지난 1982년 미국에서 덜 익힌 패티가 들어간 햄버거를 먹고 이 병에 걸렸다는 주장이 나오면서 ‘햄버거병’으로 불리게 됐다.최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003294428
2020.06.25.	아시아경제신문	CJ 임직원 2000명, 소외계층 아동 위한 ‘핸즈온’ 봉사	CJ나눔재단 관계자들이 핸즈온 봉사활동에 사용될 키트를 지급하고 있다.[아시아경제 최신혜 기자] CJ그룹은 최근 임직원 2000명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다.CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용도서 500권, 저소득?미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다. 이 위생용품 및 아동도서는 다음달 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자시설 등에 전달된다.핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌 활동으로 ‘양손에 정성을 담는다’는 의미를 담고 있다.봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회 복지 단체를 통해 구매함으로써, 소외 계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.이번 봉사활동은 직원들의 높은 관심을 반영하듯 사내공지 1시간 만에 신청이 마감됐다. 참여한 한 직원은 “요즘은 외부 봉사활동 참여가 어려운데, 집에서도 ‘언택트 나눔’ 형태로 따뜻한 마음을 보탤 수 있어 의미 있었다”면서 “내가 만든 면마스크가 아이들의 위생관리에 조금이나마 도움이 된다고 생각하니 뿌듯하다”고 말했다.CJ 관계자는 “비대면 시대에 적합한 봉사 프로그램을 지속적으로 개발하고 있다”면서 “앞으로도 사회가 필요한 영역에서 이웃사랑을 적극 실천해 나가겠다”고 말했다최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705459
2020.02.14.	OhmyNews	'코로나19' 때문에 부활한 1회용품... 올바른 대책 맞나?	일반 음식점까지 1회용품 허용할 이유 없어... '1회용품 근절' 움직임에 역행하는 지자체들[오마이뉴스 백나윤 기자]중국 우한에서 갑작스럽게 발생한 신종 코로나바이러스(코로나19)가 전 세계를 공포에 빠뜨리고 있다. 국내에서도 확진자가 28명 가까이 발생한 가운데, 지난 4일 충주를 시작으로 경기 파주, 서울 서초구, 대구 동구·중구, 인천 부평구에서는 코로나19 대책을 내놓았다.정부가 지정한 국내외 출입이 빈번한 공항, 항만, 기차역(공항·항만과 연계된 지하철역 포함) 외에도 지역의 도심 내 카페, 식당과 같은 일반 음식점에도 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다는 것이다. 지자체는 시민의 우려와 불안을 없애는 조치라고 말하지만, 과연 1회용품 사용이 감염 예방의 올바른 대책이 될 수 있을까? 지자체의 1회용품 한시 허용, 왜 일반 음식점까지?2018년부터 정부는 일반 음식점에서 1회용품을 사용할 수 없도록 규제했다. 하지만 최근 코로나19 감염증이 확산하자, 지난 6일 정부는 중점관리가 필요한 공항과 항만, 기차역에만 한시적으로 1회용품을 쓰도록 허용했다. 이는 국내외 출입이 빈번하고 유동 인구가 많은 곳에서는 1회용품을 사용하는 것이 감염 확산 예방에 도움이 되리라 판단했기 때문이다.이를 시작으로 일부 지자체에서는 1회용품을 한시적으로 허용하기 시작하였다. <자원재활용법>에 따르면 감염병 재난 수준이 '경계'로 격상되었을 때 지자체장의 재량으로 1회용품을 한시적 허용할 수 있다는 것이 그 이유다.그러나 지자체는 '1회용품 한시적 사용'의 범위를 도심 내 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등과 같은 일반 식품 접객업소까지 확대했다. 이 때문에 지금까지의 1회용품 사용을 줄이려는 노력과 흐름에 역행하는 것이 아니냐는 비판이 나오고 있다. 코로나19, 1회용품 사용하지 않아도 충분히 예방 가능              ▲ 플라스틱 일회용품 컵            ⓒ 픽사베이  다회용기를 사용하는 것에 대한 시민들의 불안감은 당연하다. 하지만 1회용품을 쓰지 않아도 충분히 감염을 예방할 수 있다는 게 관련 전문가들의 의견이다. 정부가 공고한 감염 예방 수칙에 따르면 흐르는 물에 30초 이상 손 씻기만 해도 감염 위험성이 사라지는 만큼, 식기의 경우에도 일반 세제로 세척만 잘해도 충분히 예방 가능하다고 말한다. 즉, 1회용품을 제공하는 것보다, 업소 스스로 식기를 깨끗하게 세척만 해도 충분히 예방 가능하다.지자체는 식품과 식기 위생에 더욱더 철저하게 관리할 수 있도록 지원, 감독함으로써 시민의 우려를 해소해야 한다. 만약 그래도 시민이 불안해한다면, 개인용 텀블러와 개인 수저 세트를 가지고 다닐 수 있도록 지원하는 방식도 하나의 방법이다.<1회용품을 권장하는 플라스틱 소비 1위 국가>                ▲ 연도별 1인당 플라스틱 사용량 주요국의 1인 당 플라스틱 사용량            ⓒ 한국해양수산개발원   안깝게도 우리나라는 플라스틱을 가장 많이 사용하는 나라이다. 한국해양수산개발원은 2020년 1인당 연간 플라스틱 소비량은 146kg에 달할 것으로 예상했다. 이 때문에 충주시를 포함한 많은 지방 정부는 플라스틱 사용의 심각성을 깨닫고 1회용품 사용을 줄이기 위해 조례까지 제정했다.하지만 이번 대응은 1회용품 줄이기에 노력하겠다는 지자체들이 내놓은 대책이라고 하기엔 너무나 실망스럽다. 신종 코로나바이러스에 엄중하게 대응해야 하는 것은 맞지만, 일반 음식점에까지 1회용품 사용을 일괄 허용하는 지나친 과잉 대응이 또 다른 부작용을 낳지 않을까 우려스럽다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002256822
2020.06.26.	조선일보	[2020 대한민국 NO.1 대상] 수상기업 ②	애완용품(애견매트) 부문 | 따사룸까다로운 안전 기준 통과한 매트따사룸 제공 따사룸 애견매트는 반려동물에게 발생하는 슬개골 탈구를 예방하고 미끄러짐으로 인한 충격을 흡수한다. 따사룸은 반려동물뿐 아니라 아이들도 마음 편히 쉴 수 있는 공간을 추구한다. 이에 까다로운 어린이 안전 인증기준을 통과했다. 2006년 설립한 대승아이앤피 따사룸은 애견 매트 외에도 유아 매트, 층간 소음방지 매트 등을 비롯해 친환경 단열재 등을 생산한다. 우수한 품질을 인정받아 14년 동안 소비자 사랑을 받고 있다. 최석수 대표는 “고품질 제품을 시장에 제공한 것이 고객 만족도를 높이고 그후기가 소비자에게 좋은 이미지를 심어주게 된 것 같다”고 밝혔다.위생용품(방역복,수술가운) 부문 | 델라누리입기 편한 최고급 의료용 가운델라누리 제공 델라누리의 방역복은 이미 미국 일본 필리핀 멕시코 등으로 수출돼 품질성과 안정성을 인정받았다. 기존 격리가운, 수술가운(Isolation Gown)에서 벗어나 두꺼운 원단을 얇게 가공해 PP와 PE의 합성 배율을 맞춰 마치 패브릭 같은 효과를 내어 의료진들이 편안하게 입을 수 있도록 만들었다. 델라누리의 제품은 미국 AAMI 기본테스트인 LV 3을 통과해 현재의 의료가운 AMMI LV 1과 LV 2를 상회하며 LV 4보다도 높은 최고 등급의 의료용 가운이다. 델라누리 관계자는 “공장을 신축하고 증설해 전 세계 의료진들의 위생 복장 수급에 부족함 없도록 공급하겠다”고 말했다.고객만족브랜드(포장이사 서비스) 부문 | 로젠이사포장이사 全 영역 서비스 제공로젠이사 제공 2회 연속 수상한 로젠이사는 가정 이사는 물론 인테리어 공사나 입주 기간 차이로 인해 이삿짐을 보관해주는 보관이사를 서비스하고 있다. 또한 라이프스타일 변화로 늘어나는 원룸 및 용달이사 등 소형이사와 에어컨 철거 및 설치, 입주 및 퇴거청소 등 포장이사의 전 영역 서비스를 제공한다. 송현덕 대표이사 취임 이후 대형화주 유치를 위한 대리점 신설과 확장을 통해 한화건설 임직원 부임 이사 정식 계약, GS건설 본사 이사 용역 계약 등 굵직한 성과를 거두고 있다. 송현덕 대표이사는 “더욱 더 고객의 니즈에 귀 기울이고, 실천하는 브랜드가 되겠다”고 소감을 전했다.정보서비스(부동산컨설팅) 부문 | 새결 주식회사트렌드 맞춰 분양 등 정보 제공새결 주식회사 제공 새결 주식회사는 부동산의 수익성과 개발 방향 등 미래 투자 가치의 정보를 제공한다. 부동산 시장 분석과 관련 법규, 인근 지역 분석 내용, 개발 여건 분석을 토대로 하여 수요를 예측하고 시장 트랜드에 맞는 매매, 개발, 분양, 경매 등 다양한 정보를 소비자에게 알려주고 있다. 새결 주식회사는 지속적으로 대외적 공신력을 유지하며 전문 인력으로 소비자를 위한 부동산 종합 서비스 제공하고 있다. 유희민 대표는 “부동산의 현재 가치와 미래 가치를 객관적으로 분석해 소비자의 자산을 보호하고 재테크 수익성 극대화에 최선을 다하겠다”고 포부를 밝혔다.식품(건강환) 부문 | 생활약속연예인이 챙기는 건강식품 생활약속 제공 생활약속은 맞춤 밸런스, 건강한 라이프스타일을 제안하는 브랜드로 베스트셀러 ‘기분전환’은 누적 판매량이 1000만 포를 돌파했다. 배우 한예슬을 비롯한 연예인들 사이에서 매일 아침 혹은 화보 촬영 전날에 꼭 챙기는 아이템으로 알려지며 소비자들의 호응을 얻고 있다. 최근에는 ‘기분전환’ 브이라인티를 기존 환 형태의 제품에서 섭취 편의성을 담아 티백으로 업그레이드해 출시했다. 주성분은 ▲비트, 호박, 모링가에 ▲히비스커스, 팥, 우롱 성분을 새롭게 추가한 침출차(티:TEA)이다. 생활약속 관계자는 “앞으로도 프리미엄 자연 원물로 믿을 수 있는 제품을 선보이는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.의료(임플란트) 부문 | 시스템치과발치 후 바로 심어 하루만에 치료시스템치과 제공 서울 명동에 있는 시스템치과는 임플란트, 치아교정, 보철, 보존 등 분과별 의료진이 협력해 치료한다. 시스템치과는 발치 후 즉시 식립을 통해 하루 만에 치료가 가능한 원데이 임플란트 시술을 도입했다. 바쁜 직장인이나 지방 환자도 당일 내원해 시술을 받을 수 있다. 이를 위해 병원 자체 기공실을 운영하며 세렉, 3D-CT 등의 디지털 장비로 진료 오차를 최소화했다. 또한 분과별 의료진의 협진 시스템을 구축해 보철, 구강외과, 교정 진료에 대해 환자 중심의 진료 서비스를 제공한다. 시스템치과 홍국영 대표원장은 “원데이 임플란트에 이어 여러 진료에 디지털 기술을 접목해 성공적으로 진료할 수 있도록 끊임없이 연구하겠다”고 말했다.아기용품(아기화장품) 부문 | 아토오겔인공색소 없어 아기 피부에 '딱'아토오겔 제공 아토오겔은 내 가족이 사용한다는 마음으로 ‘올바르지 않으면 만들지 않는다’는 신념을 담은 건강한 화장품을 지향하고 있다. 오랜 역사를 자랑하는 코리아나화장품을 통해 신생아 화장품을 생산하고 엄격하게 품질관리를 하고 있다. 전 연령층이 사용할 수 있는 아토오겔은 EWG 그린 등급의 성분을 함유했고, 인공향료와 인공색소가 없는 무향이다. 수딩젤, 로션, 크림, 바스앤샴푸 등으로 구성되어 있으며, 피부 보습과 진정을 돕는 세라마이드, 글리세린, 판테놀, 알란토인 등이 대표적인 성분이다. 아토오겔 관계자는 “내 아이와 가족이 순하게 쓸 수 있는 제품만을 만들고 있다”고 전했다.교육(영어교육) 부문 | 알티오라&팬그램창의 융합… 유아교육 한계 극복알티오라&팬그램 제공 2회 연속 수상한 영어 창의융합 교육 알티오라, 영어전문 독서토론 팬그램은 ㈜러닝앤코의 유초등 대상 대표 브랜드이다. 알티오라는 ‘숭고한’, ‘더 높은’이란 뜻의 라틴어로 기존 유아교육의 한계를 극복해 영어, 독서, 국어, 신체활동, STEAM 등의 창의융합 교육까지 잡아주는 탄탄한 프로그램과 교육 플랫폼을 갖췄다. ‘영어독서의 모든 것’이란 뜻을 가진 팬그램은 서던캘리포니아대학 교수 샌드라 캐플란 교수가 개발한 ‘depth and complexity 방법론’을 한 단계 진화시킨 IRP 초등영재 독서프로그램을 개발하고, 이를 실현하는 교육 플랫폼이다.건강기능식품(프리바이오틱스) 부문 | 오한진 프리바이오틱스장 건강에 새 패러다임 열어오한진 프리바이오틱스 제공 오한진 프리바이오틱스는 2004년 설립된 핀인터내셔날㈜의 프리바이오틱스 전문 브랜드로 2015년 론칭 이후 누적 주문 1500억원 돌파했다. 오한진 프리바이오틱스는 ‘장내 환경 개선에 도움을 주는 유익균들의 먹이를 통해 몸 속 유익균을 늘려주는 것이 중요하다’는 장 건강에 대한 새로운 패러다임을 제시했다. 의학계 권위자인 오한진 박사가 직접 성분 배합에 참여한 ‘오한진 프리바이오틱스’는 프리바이오틱스를 분말화해 간편하게 섭취할 수 있다. 분말 그대로 먹어도 좋고 물에 타서 마시거나 샐러드 등의 음식과 함께 섭취해도 맛과 향을 해치지 않는다.[이예은 객원기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003542033
2020.02.06.	스포츠서울	신종 코로나 바이러스 확산에 유아용품도 '항균' 기능성 제품 인기	항균 기능을 갖춘 특수 섬유를 사용한 카시트. 제공| 다이치[스포츠서울 동효정 기자] 지난해 아동용 패딩 제품에서 안전기준을 초과한 발암물질이 검출된 데 이어, 최근에는 우한폐렴으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증과 독감까지 발생해 아이를 둔 부모들의 불안감이 높아지고 있다. 외출 필수품인 카시트부터 물티슈, 고밀도 유아용 마스크 등 면역력이 약한 아이들의 안전한 케어를 위해 항균 기능성을 갖춘 제품들이 인기를 얻고 있다. 국내 카시트 기업 다이치에서 출시한 프리미엄 블랙 에디션은 항균 기능을 갖춘 소재를 적용했다. 국내 카시트 중 유일하게 항균 기능을 갖춘 다이치의 프리미엄 블랙 라인 제품들은 특수 섬유를 사용해 식중독 및 폐렴 등을 유발하는 유해균의 번식을 차단해 아이의 건강을 지켜준다.한국의류시험연구원(KATRI)의 실험 결과에 따르면, 해당 소재는 식중독과 호흡기 감염 등을 일으키는 황색포도상구균과 폐렴간균에 대해 99.9% 항균력을 지닌 것으로 나타났다. 해당 기능이 적용된 제품으로는 신생아용 회전형 카시트인 ‘원픽스360’, ISOFIX와 안전벨트 고정이 모두 가능한 ‘퍼스트세븐플러스’, 아이의 성장단계에 맞춰 확장 가능한 ‘브이가드 토들러·주니어’ 모델이 있다.각종 바이러스성 유행병을 막을 수 있는 가장 쉽고 효과적인 방법으로 자주 손을 씻는 것이 중요해지면서 아이들을 위한 전용 손 세정제도 인기다. 영국의 어린이용 목욕용품 제조 전문 회사 커세어의 핑크퐁 아기상어 사운드 핸드워시는 물로만 대충 닦거나 손씻기를 귀찮아 하는 아이들을 위해 만들어졌다. 핸드워시의 헤드 부분을 펌핑할 때 마다 아기상어 노래가 영어로 나와 손씻는 시간을 즐겁게 만들어 주며 상큼한 소다향으로 기분까지 상쾌하게 만든다.일반 마스크 제품이 너무 크거나 숨 쉬기가 힘들어 불편해하는 아이들을 위해 아가방앤컴퍼니는 유아 전용 마스크 ‘아가방 숨 쉬는 마스크’를 출시했다. 4중 구도의 고밀도 정전 필터로 황사와 미세먼지를 차단하고 통기성이 뛰어나 아이가 마스크를 착용해도 편안하게 호흡할 수 있도록 돕는다. 마스크 안감은 피부 자극 테스트를 완료해 연약한 아이 피부에 닿아도 걱정없이 사용 가능하다. ‘사이즈 맞춤 조절 기능‘으로 움직임이 많은 아이가 사용해도 마스크가 흘러내리지 않게 끈 사이즈를 조절할 수 있을 뿐만 아니라 식약처의 KF80 인증도 획득했다.아기 물티슈·기저귀 프리미엄 브랜드 앙블랑에서는 항균특허필름을 적용한 신제품을 출시했다. ‘앙블랑 옐로스타’와 ‘앙블랑 블루나잇’은 자체 개발한 항균특허필름을 패키지에 적용하여 세균을 억제하며 외부 공기와 물티슈를 완벽하게 차단시켜 준다. 수분이 증발되지 않아 물티슈의 원단, 성분, 수분을 오래도록 신선하게 유지시켜주며 산소차단성이 높아 쉽게 변질되지 않고 보존기간이 길다는 장점이 있다.다이치 마케팅팀 담당자는 “아이의 건강을 우려하는 부모들이 증가하면서 항균, 위생 기능을 갖춘 제품들의 판매가 최근 급증하고 있다”며 “새롭게 선보인 다이치의 항균 카시트 제품들이 아이와의 외출을 걱정하는 부모님들의 불안함을 조금이나 완화해 줄 수 있기를 바란다”고 말했다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000623486
2020.06.24.	eTimesinternet Co	대형마트, 25일부터 동행세일 동참…하루 먼저 분위기 띄운다	이마트 성수점 본점대형마트 3사가 코로나19 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 동참한다. 26일부터 시작되는 동행세일보다 하루 빠른 25일부터 행사에 돌입하며 초반 분위기 띄우기에 나섰다.이마트는 25일부터 내달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 진행한다. 먼저 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다. 참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 50개 브랜드로, 최대 50% 할인한다.국산 농수산물도 소비 촉진 행사도 연다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정한다. 국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매한다. 신세계포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등도 30% 저렴하게 구매 가능하다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 으뜸효율 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.홈플러스도 25일부터 내달 8일까지 총 9600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 연다. 먼저 내달 1일까지 행사카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인한다.또 여름 과일과 채소 총 1400톤을 매입해 저렴하게 판매한다. 1+1 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판다. 중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7500여종도 최대 30% 할인한다. 으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고 상품권도 지급한다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40% 할인한다. 우선 이달 28일까지 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 할인 판매한다.오는 28일부터 다음달 1일까지는 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인한다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행한다. 엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열린다.이상진 롯데마트 마케팅부문장은 "대한민국 동행세일 기간에 고객들의 장바구니 부담을 덜어드리기 위해 행사를 기획했다"며, "다양한 신선식품 뿐만 아니라 가공식품과 생활용품까지 부담 없는 가격에 만나볼 수 있게 준비했다"고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889556
2020.02.19.	뉴스1	TS트릴리온, 머리부터 발끝까지 원스톱 위생 관리 가능한 TS라인 3종 주목	건조해진 피부·푸석한 머리·씻어도 개운치 않은 기분 해결© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 국내 탈모샴푸 시장 부동의 1위 브랜드 ‘TS샴푸’를 제조 및 판매 중인 TS트릴리온(대표 장기영)이 출시한 TS샴푸, TS바디워시, TS데일리버블버블이 봄철 환절기를 앞두고 늘어난 미세먼지와 황사로 인해 어려워진 피부 관리와 위생 관리를 지혜롭게 해결, 소비자 사이에 큰 호응을 얻고 있다고 밝혔다.미세먼지와 황사는 해마다 이즈음 대두되는 문제다. 정부가 지난해 12월부터 올해 3월까지 ‘계절관리제’ 등 미세먼지 줄이기 운동을 벌일 정도로 전 국민의 큰 관심사다. 마스크를 착용하거나 외출 후 먼지를 씻어낸다 해도 찌꺼기가 피부나 두피에 남아 씻어도 안 씻은 듯 개운하지 않다. 이런 기분을 달래줄 수 있는 아이템이 절실해지는 시기다.시중에 다양한 제품들이 출시돼 소비자들의 선택을 기다리고 있어 어떤 제품을 골라야 하는지에 대한 소비자들의 고민도 깊어지고 있다.TS트릴리온은 걱정 성분이 함유되지 않아 누구나 안심하고 사용할 수 있는 제품들을 선보여 호평을 받고 있다. 자연 유래 성분만을 사용해 만들어진 제품들을 출시, 봄철 피부 관리 및 위생 관리를 누구나 쉽게 해결할 수 있도록 도와주고 있다. 특히 주목을 받는 것은 TS의 주력 제품 3종이다.일명 ‘손흥민샴푸’로 잘 알려진 TS샴푸는 한국피부과학연구소와 함께 진행한 인체적용시험에서 두피와 모발을 씻어낸 직후 미세먼지량이 91.58% 감소한 것으로 확인됐다. 외부활동으로 지치고 푸석해진 머릿결에 보습과 영양 성분을 공급해주며, 탈모증상을 완화하는 데 도움을 주는 4가지 주요성분(바이오틴, 판테놀, 나이아신아마이드, 징크피리치온)과 어성초, 자소엽 등 자연유래성분 32가지 및 케라틴, 알지닌 등 탈모증상완화 보조성분 10여 가지가 다량으로 함유된 고기능성 샴푸다.‘TS바디워시’는 TS만의 독자적인 공법을 적용한 특허성분인 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물 등과 함께 물푸레나무 추출물, 마데카소사이드를 함유해 샤워 후에도 건조하지 않고 촉촉한 피부로 관리하는 데 도움을 준다.또한, 7가지 자연 유래 에센셜 오일을 첨가했고, 생크림처럼 부드러운 거품이 노폐물을 말끔하게 제거할 뿐만 아니라 한 번 사용으로 건조해지지 않고 피부의 보습력을 유지해 준다. 걱정 성분 7가지 무첨가 등 저자극 테스트도 완료돼 누구나 피부에 자극 없이 순하게 사용할 수 있다.‘TS데일리버블버블’은 엄마들이 걱정하는 인공색소, 인공향료, 실리콘, 파라벤 등 유해 성분 17가지가 무(無) 첨가된 제품이다. 보습 특허 성분인 오크라열매추출물과 로즈우드, 라벤더, 로즈마리잎, 오렌지껍질 등 11가지 식물성 추출물과 자연 유래 계면활성제 등 착한 성분을 사용해 만든 페이스&핸드워시로 대한피부과학연구소를 통해 저자극 테스트를 완료했다. 손을 비롯해 얼굴까지 전 부위에 안심하고 사용할 수 있어 육아맘들의 선호도가 높다.TS트릴리온 장기영 대표는 “내 가족이 사용할 수 있도록 좋은 성분으로만 만든 착한 제품만을 고집해 왔기에 자신 있게 권한다”며 “미세먼지와 황사로 얼룩지고 푸석해진 머릿결은 TS샴푸로 윤기 있게 해결하고, 건조해진 몸은 TS바디워시로 촉촉하게 씻어주고 나면 머리끝부터 발끝까지 개운함을 바로 느낄 수 있다”고 전했다.이어서 “코로나19나 미세먼지 예방을 위해 항상 TS데일리버블버블 핸드워시로 손세정을 하면 봄철 피부관리와 위생관리를 스스로 해결할 수 있다”며 “봄철 환절기 개인 위생관리는 TS만으로도 충분하기에 많은 사람에게 추천하고 싶다”고 포부를 밝혔다.한편, TS트릴리온은 대표 브랜드 ‘TS샴푸’를 필두로 헤어 케어, 기능성 화장품, 생활용품 및 건강기능식품까지 사업 확장을 통해 건강생활 전문브랜드 기업으로 빠르게 성장하고 있다. 또한 브랜드 모델로 영국 프리미어리그에서 명성을 떨치고 있는 축구 국가대표 손흥민 선수와 뮤지컬까지 섭렵한 배우 이장우 및 한류열풍의 한 중축인 가수 황치열 등 화려한 모델 라인업으로 다양한 마케팅 활동을 진행하고 있다.nohsm@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004471571
2020.06.26.	조선일보	[2020 대한민국 NO.1 대상] 수상기업 ③	생활용품(칫솔) 부문 | 왕타이중 미세모로 프라그 제거왕타 제공 왕타 칫솔은 일반 칫솔보다 2배 이상 크고 풍부한 4000여 개의 칫솔모가 한 번에 4~5개의 치아를 세척하는 것이 특징이다. 황금 곡선 8도 설계로 한국인 구강 구조에 알맞게 만들어 충돌 없이 잇몸과 치아 사이를 구석구석 닦아낼 수 있어 편안하게 칫솔질을 할 수 있다. 또한 왕타 칫솔은 칫솔모가 상층 모, 하층 모로 나누어진 이중 미세모로 되어 있어 잇몸과 치아 사이 틈새에 숨어 있는 프라그까지 깨끗하고 제거할 수 있다. 왕타 칫솔은 지난해 기준 구강 용품 베스트 1위를 16회 달성했고, 누적 판매 1200만 개를 돌파했다. 백승재 대표이사는 "모든 사람이 만족하는 칫솔을 만들기 위해 더 노력하겠다"고 말했다.서비스(기업복지서비스) 부문 | 웰빙클럽헬스 등 1000여개 제휴시설 보유웰빙클럽 제공 웰빙클럽은 기업체, 공기업 등 2000여 곳이 임직원 복지 서비스를 위해 선택한 브랜드이다. 웰빙클럽은 전국 1000여 개 제휴 시설을 보유하고 있다. 멤버십으로 헬스, 수영, 골프 등의 건강 증진을 위한 스포츠 활동과 더불어 공연, 영화 등 1200여 개의 제휴 시설을 시중가 대비 최대 80% 저렴한 금액으로 이용할 수 있는 차별화된 복지 서비스를 제공하고 있다. 또한 멤버십으로 전국 어디서든 자유롭게 혜택을 누리도록 유비쿼터스형 자율 이용 서비스를 업계 최초로 도입했다. 고수남 대표이사는 “스마트한 1등 복지 서비스를 계속 유지할 것”이라고 말했다.위생용품(생리대) 부문 | 은지(恩芝)민감한 피부에도 자극없이 편안은지(恩芝) 제공 은지(恩芝)는 현재 아시아 시장에서 광범위하게 유통되고 있는 생리대 브랜드이다. 은지(恩芝) 생리대는 민감한 피부 부위에 특화된 부드럽고 깨끗한 재료를 사용하고 있으며 민감성 피부에도 자극 없이 편안함을 선사한다. 한국과 중국, 베트남 등 여러 동남아 국가에서 많은 사랑을 받고 있다. 특히 중국 시장에서는 전국의 대형 유통 채널에서 수년간 인기 생리대로 자리 잡았고, T-mall 외 많은 온라인 채널에서도 유통 중이다. 은지(恩芝) 관계자는 “생리대의 각종 원료 수급부터 제조 과정, 유통까지 소비자들이 안심하고 사용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.금융서비스(금융컨설팅) 부문 | 고수경제TV투자자 맞춤형 투자 방법 제안고수경제TV 제공 고수경제TV는 제도권 출신 및 분야별 전문가가 협업해 풍부한 경험과 기술력을 바탕으로 차별화된 서비스를 실현하고 있다. 저가 매수의 기회를 노리는 초보 투자자부터 손실 계좌의 원금 복구를 원하는 전업 투자자까지 다양한 대응 전략을 수반한 최적화된 솔루션을 제공한다. 주식 종목에 대한 체계적인 분석을 통해 전략적인 주식투자 방법을 제안하며, 고객들의 의견에 선제적으로 대응하는 시스템을 개발 중이다. 안성종 대표는 “주식 투자에 어려움을 겪는 개인 투자자들을 위해 체계적인 관리와 확실한 주가 상승 종목에 대한 투자 정보를 제공하고 있다”며, “안정성과 수익성이라는 두 마리 토끼를 모두 잡겠다”고 말했다.의료(갑상선고주파) 부문 | 장준호외과의원바이오 조직검사로 암 조기 발견장준호외과의원 제공 서울 강남구 논현동에 위치한 장준호외과의원이 갑상선질환(결절, 혹, 암 등) 환자에게 유명한 것은 바이오 조직검사를 실시해 암 조기 발견율을 높였기 때문이다. 초고가의 필립스사 최신 모델인 초음파 장비를 사용해 미세한 결절까지 확인할 수 있다. 이를 통해 갑상선고주파절제술, 유방맘모톰수술을 시행하고 있다. 갑상선고주파절제술은 초음파를 보며 종양에 열침을 찔러 고주파 전류 열로 종양을 절제해내는 원리다. 흉터가 남지 않고 통증과 부작용이 거의 없는 것이 특징이다. 갑상선고주파절제술은 당일 수술 및 퇴원으로 일상생활이 바로 가능한 것이 장점이다.서비스혁신브랜드(무인시스템 솔루션) 부문 | 젤로텍티켓 등 맞춤형 무인 솔루션젤로텍 제공 젤로텍은 ‘제일 좋은 기술과 솔루션을 제공하겠다’는 기업 이념을 바탕으로 무인 키오스크 제조와 프로그램 개발을 함께 진행하고 있다. 일반적인 주문이나 결제 시스템뿐만 아니라 티켓 발권이나 회원 관리, 식권 발매, 자동문 입·출입 제어 등 사용하는 장소와 용도에 맞춰 솔루션을 제공하고 있다. 또한, 스터디카페, 대학교, 관공서, 군부대, 골프장 등 업종별로 필요한 기능과 맞춤 UI를 제공하고 있어 고객만족도가 높다. 젤로텍 관계자는 “무인 시스템과 솔루션을 확장하는 데 집중하고, 포스트 코로나 시대에 ‘비대면’에 필요한 서비스 개발과 안정적인 프로그램 구현을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.리빙(안마의자) 부문 | 코지마부위별 뭉침 정도 측정해 안마코지마 제공 2회 연속 수상한 코지마는 복정제형(주)의 종합헬스케어 전문 브랜드로 2010년 론칭해 다양한 온,오프라인 채널을 통해 제품을 판매하고 있다. 주력 상품인 코지마 안마의자는 타 브랜드와 차별화된 제품력과 고급스러운 디자인으로 소비자의 많은 사랑을 받고 있다. 신제품 코지마 안마의자 카이저 시그니처(CMC-1300T) 제품은 GSR(Galvanic Skin Reflex, 전기 피부 반응) 기술 기반으로 부위별 뭉침 정도를 측정해 사용자 정보에 맞게 자동 코스를 매칭해 실행한다. 코지마 관계자는 “앞으로도 고객 중심 제품 개발에 심혈을 기울이며, 서비스 개선에 힘써 일상과 휴식 간의 문턱을 낮추는 생활 속의 브랜드가 되겠다”고 말했다.주방용품(초음파식기세척기) 부문 | 클린세이버무상 AS 5년간 36시간 內 조치클린세이버 제공 ㈜다온시스템 클린세이버는 우수한 기술력, 엄밀한 품질관리, 건전한 유통구조 확립 등을 우선 과제로 삼고 업계 최초로 식기세척기 코디 시스템을 도입했다. 혹시나 있을지 모를 애프터서비스에 대해서도 최단 시간 출동 조치를 모토로 삼고 있다. 클린세이버 초음파식기세척기는 5년 무상 애프터서비스 기간 동안 36시간 내 조치, 28시간 내 조치, 24시간 내 조치, 16시간 내 조치 등 단계적으로 출동 시간을 단축하는 노력으로 소비자의 신뢰를 얻었다. 업계 유일의 인공지능 시스템과 제품 대한 특허를 보유하고 있다. 허준걸 대표는 “대한민국 넘버원 초음파식기세척기로서 건전한 시장 형성에 앞장서겠다”고 전했다.프랜차이즈(무인스터디카페) 부문 | 프렌즈스터디무인 창업에 최적화된 서비스프렌즈스터디 제공 프렌즈스터디는 빨래방 창업의 성공적인 노하우를를 갖춘 워시홀딩스의 주역 사업으로 무인 창업에 최적화된 서비스를 제공한다. 본사 내 전문 인테리어 설비팀과 마케팅팀 상주로 창업 퀄리티는 높이고 비용 부담은 낮췄다. 스터디카페는 사회적 상황을 반영해 온라인수업을 들어야하는 학생, 수험생을 위한 공간을 제공한다. 학습공간과 카페가 결합된 형태로 대부분 무인으로 24시 운영되어 이용자가 학습 스타일에 맞는 공간을 선택하여 이용할 수 있다. 프렌즈스터디 관계자는 “삼성과 파트너십을 맺어 삼성 가전제품을 합리적인 가격에 제공하며 더욱 편리한 키오스크 시스템을 갖추었다”고 밝혔다.건강기능식품(다이어트) 부문 | 헬스헬퍼(health helper)특허받은 원료로 체지방 감소헬스헬퍼 제공				에너지포뮬러 브랜드 헬스헬퍼(health helper)에서 출시한 지-스템마맥스 스위치는 가수 비(정지훈)가 체중 정체기에 들어섰을 때 실제로 복용한 제품이다. 또한 출시 3주 만에 완판되는 등 일반 소비자를 비롯해 유튜버, 인플루언서 사이에서 높은 호응을 얻었다. 지-스템마맥스 스위치는 돌외잎추출물을 주성분으로 해 체중감소, 체지방감소, 엉덩이, 허리둘레 감소에 도움을 줄 수 있는 원료로 특허를 받았다. 이 원료는 AMPK 활성을 증가시키고 지방산 산화와 분해를 용이하게 해 다이어트에 도움을 주는 건강기능식품이다. 7월에는 기존 제품의 업그레이드 버전 ‘지-스템마맥스 나이트’가 출시된다.[이예은 객원기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003542034
2020.06.24.	financial news	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'	올 상반기 e커머스를 지배한 소비 트랜드는 무엇일까.   위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다.   'CHANGE'란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.   올 상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.   평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. '홈짐', '홈시네마', '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다.   미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단?감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다. 위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.   '언택트 소비', '사재기 소비', '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 '식(食)'생활에 큰 변화가 생긴 것. 이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.   가장 주목할 것은 이커머스 강세다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004448790
2020.06.24.	아시아경제신문	위메프 "상반기 소비 트렌드는 'C.H.A.N.G.E'"	1~5월 매출 데이터 기반 소비 트렌드 분석코로나19 영향으로 소비 패러다임 대변화[아시아경제 김철현 기자] 위메프는 올해 상반기 판매 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 'CHANGE'를 꼽았다고 24일 밝혔다. 이는 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 ▲건강에 대한 관심(Concern for Health) ▲홈코노미(Home+Economy) ▲안티 더스트(Anti-Dust) ▲새로운 소비 패턴(New-Pattern) ▲새로운 취미(Get new hobby) ▲이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.우선 위메프는 올 상반기는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다고 설명했다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 1월부터 5월까지 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출도 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미도 변화하기 시작했다. '홈짐', '홈시네마', '홈카페' 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다. 특히 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 '홈트족'이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다. 이러한 소비자 니즈를 반영해 위메프는 25일까지 '홈테인먼트' 특가 상품을 판매한다.미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단과 감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다. 특히 위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.'언택트 소비', '사재기 소비', '실속형 소비' 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타난 것도 상반기 소비 트렌드로 꼽혔다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘어 집에서 간편식을 주문해 먹거나 배달 음식을 시켜 먹는 등 식생활에 큰 변화가 생겼다. 1월부터 5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 또 코로나19 국내 확진자가 많았던 약 두 달 간 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다. 불황 속 실속 있는 소비도 눈에 띄었다. 고가 디지털·가전은 렌털 서비스를 이용하거나 리퍼 상품을 구매하는 고객이 늘어 위메프의 해당 매출은 약 15~50% 증가했다.코로나19 사태 장기화로 다양한 실내외 취미생활도 생겨났다. 안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있는 것으로 나타났다. 실내에서 함께 즐길 수 있는 부루마블(233%), DIY미니어처(127%)도 인기다. 등산·아웃도어 카테고리 매출도 97%까지 증가했다.전 연령층에서 온라인·모바일 쇼핑이 보편화된 것도 눈길을 끈다. 특히 이커머스가 주목 받고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1월부터 5월까지 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다. 김철현 기자 kch@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704616
2020.02.09.	머니S	[신종코로나]'위생용품' 제약사 캐시카우되다	신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 18번째 확진 환자가 발생한 5일 서울 한 마트 마스크 진열대에 1인당 구매수량 제한 안내 문구가 보이고 있다./ 사진=최진석 뉴시스 기자신종 코로나바이러스를 예방하기 위한 위생용품이 제약사의 캐시카우로 자리잡고 있다.9일 식품의약품안전처에 따르면 보건마스크시장 규모는 지난 2018년 기준 연간 1145원에 달했다. 지난 2016년 152억원에 불과했던 마스크 시작은 지난 2017년 337억원으로 전년 대비 2배 이상 성장했고 2018년부터는 미세먼지, 황사 등에 대한 우려로 시장이 폭발적으로 성장세를 보였다.올해에는 신종 코로나바이러스 여파로 마스크 생산량이 판매량을 못 따라가는 사태까지 발생했다. 제약사들은 마스크 시장의 마진이 박한 것에도 불구하고 이 시장을 또 다른 캐시카우로 여겨 자체 생산 또는 OEM 방식으로 판매한다.국제약품은 제약사 중 유일하게 마스크 생산 공장을 보유하고 있다. 국제약품도 이번 코로나 사태로 보유한 마스크가 모두 품절 됐다. 국제약품 관계자는 “공장에서 하루평균 6~7만개의 마스크가 생산되고 모두 빠르게 소진되고 있다”고 설명했다.JW중외제약 관계자는 “매주 마스크가 10만개 넘게 수요가 몰리고 있다”며 “이번 신종코로나 사태로 ‘좋은숨 마스크’가 이틀 만에 재고가 소진돼 지속해서 물량을 확보하고 있다”고 했다.이어 “지난해 출시한 손 세정제는 병·의원을 위주로 납품하는데도 불구하고 1월에만 전년 동월 대비 300% 성장했고 2월 물량은 좀 더 기다려봐야겠지만 아마 더 성장할 것 같다”고 했다.동국제약의 보건용 마스크는 미세먼지와 황사를 대비해 미리 출고했던 물량이 모두 품절됐다. 동아제약도 상황은 비슷했다. 봄철 황사 대비해 비축했던 마스크 물량이 모두 완판됐다.때 아닌 마스크 품귀 현상은 신종코로나로 인해 발생했다. 다만 해마다 미세먼지, 황사철이 되면 마스크 등 위생용품은 항상 품귀 현상을 빚어왔다. 향후 위생용품 시장의 확대 가능성을 엿볼 수 있는 대목이다.업계 관계자는 “이번 신종코로나로 매점·매석과 사재기 현상까지 번졌다”라며 “앞으로도 미세먼지, 황사 등의 영향으로 개인위생 시장이 캐시카우가 될 것으로 기대된다”고 했다.지용준 기자 ▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502180
2020.02.06.	노컷뉴스	대구 중구청, 코로나 방지 적극 대응…열감지기 설치·일회용품 한시 허용	[대구CBS 류연정 기자]대구 중구청이 신종 코로나 확산 방지를 위해 재난안전대책본부를 운영하기로 했다. (사진=대구 중구청 제공)대구 중구청이 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 적극 대응에 나선다.6일 중구청은 중구보건소, 봉산문화회관, 향촌문화관 등에 열감지기를 설치했고 조만간 구청에도 열감지기를 설치할 예정이라고 밝혔다.또 중구는 대구 구·군 중에서는 최초로 식당 등 식품위생업종에 대해 한시적으로 일회용품 사용을 허용하기로 했다.이는 환경부 고시에 근거한 조치로 현재 '경계' 단계인 위기경보 수준이 격하될 때까지 유지된다. 중구는 관광지가 많아 외국인 방문이 잦고 동성로, 반월당 등 중심상권이 위치해 있어 유동인구가 많은 지역이다. 이 때문에 코로나 확산방지를 위해 적극적 대응에 나선 것으로 보인다. 중구청은 구청 내에 재난안전대책본부를 꾸리는 한편 보건소에 현장대응반을 마련해 24시간 운영하고 있다. 관내 영화관, 대형 숙박업소를 상대로 예방 수칙 안내 등 홍보도 강화하고 있다. 또 선별 진료소 효율적 운영을 위해 음압텐트, 이동용 엑스레이도 구입할 계획이다.한편 아직까지 대구는 신종 코로나 확진자가 없는 상황이다. 중구는 자가격리자 1명, 능동감시자가 2명으로 파악되고 있고 의심 증상을 보이는 환자는 없는 상태다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003319879
2020.06.24.	조세일보	힘내요 대한민국, 홈플러스 동행세일…9600종 최대 50% 할인	◆…홈플러스 CI. 사진=홈플러스 제공코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 오는 25일부터 7월 8일까지 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다고 24일 밝혔다. 우선 7월 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표상품으로 국내산 일품포크 삼겹살·목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리·뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중·대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000 톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다. 국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양·오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만 개 물량을 마련했다.'복숭아·자두 페스티벌'에서 행사카드 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운·황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.'득템찬스 1+1, 2+1' 행사에서 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생·수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식·유아위생·수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다.중소기업 매출 비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB 'F2F'는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인한다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며 물놀이완구 전 품목은 신한·삼성카드로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차·스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권 및 사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸 효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고 300만원, 500만원, 1000만원 이상 결제 시에는 각각 10만원, 25만원, 50만원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅 총괄이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002225904
2020.06.24.	edaily	홈플러스, 동행세일 동참 9600종 최대 50% 할인	“힘내요 대한민국, 홈플러스가 함께합니다”신식품, 생활 전 카테고리 걸쳐 1+1 등 할인신선농가 1400톤 물량, 중기 대표상품 파격가홈플러스 강서 본사(사진=홈플러스)[이데일리 이윤화 기자] 코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 ‘대한민국 동행세일’에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다고 24일 밝혔다. 우선 7월 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살·목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리·뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중·대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다.국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양·오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만 개 물량을 마련했다.‘복숭아·자두 페스티벌’을 통해 행사카드 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운·황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.‘득템찬스 1+1, 2+1’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생·수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식·유아위생·수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 전개한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB ‘F2F’는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.(입점점포에 한함)캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며, 물놀이용품 전 품목은 신한·삼성카드로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차·스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권 및 사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고, 300·500·1000만원 이상 결제 시에는 10·25·50만원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅총괄이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672041
2020.01.17.	뉴시스	영등포구, 설맞이 물가안정 및 축산물 위생점검 실시	22개 품목 선정, 물가 모니터링과 현장방문 실시[서울=뉴시스] 채현일 서울 영등포구청장. (사진=서울 영등포구 제공) 2020.01.14. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 영등포구(구청장 채현일)는 설 명절을 앞둔 지난 6일부터 연휴 기간을 포함한 28일까지 물가안정과 축산물 특별 위생 점검을 실시한다고 17일 밝혔다.구는 명절 중점관리 대상으로 농수축산물 및 개인서비스요금 등 품목 22개를 선정하고 물가 모니터요원과 담당공무원이 개별업소 현장 방문을 통해 가격동향을 집중 조사한다.이와 더불어 구는 바가지요금, 매점매석, 가격담합 등 불공정 상거래 행위에 대해 전통시장·중소형 및 대형마트 등 현장을 수시로 모니터링하며 지도·점검에 나선다.또한 선물용품, 제수용품 등 축산물 소비가 급증하는 설 명절을 앞두고 지역 내 판매 중인 축산물에 대한 사전 집중단속 및 현장점검을 실시한다.주요 점검내용은 ▲원산지표시 적정 여부 ▲원산지 둔갑 행위 여부 ▲유통기한 경과제품 판매 여부 ▲포장유통 준수 여부 ▲유통이력제 이행 준수 여부 ▲축산물 취급자 위생관리상태 적정 여부 등이며 위반업소는 과태료, 고발 등의 행정처분을 받는다.아울러 구는 축산물 이력제 홍보 및 계도로 유통의 투명성을 제고하고 부정·불량 축산물 판매 방지에 노력하고 있다.이밖에도 매주 홈페이지에 주요 생활필수품 가격동향을 공표하고 계량기 점검 등으로 설 명절 물가안정과 안전한 축산물 공급을 위해 힘쓸 예정이다.채현일 영등포구청장은 "구민들이 합리적인 가격의 안심 먹거리로 풍성하고 안전한 설 상차림을 준비할 수 있도록 명절 물가안정과 축산물 위생 관리에 최선을 다하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009659193
2020.06.26.	아시아경제신문	홈플러스, 동행세일 참여…9600종 최대 50% 할인	다음달 8일까지 2주간전국 점포와 온라인몰서 신선식품부터 생활용품·가전·패션 등[아시아경제 차민영 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 위기 극복과 소비 진작을 위한 ‘대한민국 동행세일’에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 다음달 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다고 26일 밝혔다.우선 내달 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살, 목심을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리 및 뒷다리 각각 1090원, 850원, 완도전복 중, 대 크기별로 3390원, 3990원에 판다. 손질오징어 5마리 9990원, 통영 바다장어 2990원, 부산 간고등어 2손 5990원, 해동 제주 갈치 대형은 2마리를 1만1900원에 판매한다. 제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여톤(t) 물량을 매입해 싸게 판다. 1000t 물량의 수박 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100t 물량의 성주 꿀참외는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토와 제주 하우스밀감도 각각 100t 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다. 국내산 포기상추와 제주 햇 미니단호박 각 10t, 청양·오이맛 고추 각 15t, 애호박은 10만개 물량을 마련했다. ‘복숭아·자두 페스티벌’도 연다. 행사카드 결제 시 신비 복숭아 8990원, 부드러운 복숭아와 황도 복숭아 각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도 1만7990원, 자두 2팩은 9980원에 선보인다. ‘득템찬스 원플러스원(1+1), 투플러스원(2+1)’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여종, 핸드워시 20여종, 유아위생·수유용품 50여종, 스낵 150여종을 1+1으로 판매한다. 이유식 230여종은 2+1 판매하며, 이유식, 유아위생, 수유용품 행사상품은 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션?잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB ‘F2F’는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.화장품 입점점포 할인 행사도 병행한다. 아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며, 물놀이완구 전 품목은 신한/삼성카드*로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차·스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권과 사은품을 증정한다. 아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고 일정 금액 이상 구매 시 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부 혜택도 제공한다. 이창수 홈플러스 마케팅총괄 이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다. 차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706793
2020.02.09.	스포츠경향	신종 코로나바이러스 예방위해 개인위생 철저해야…루바스바이오 “아토케이 비누 세균 예방, 여드름 민감성피부 진정에 탁월”	개인위생을 철저히 지키면 신종 코로나바이러스 감염 예방에 도움이 된다.개인위생에서 가장 효과적이면서도 쉬운 방법이 손씻기이며 평소 사용하는 위생용품 중  세균 예방 효과에 가장 탁월한 것은 비누로 알려져있다.이러한 이유로 요즘 비누에 대한 관심이 다시 높아지고 있다. 루바스바이오 아토K 비누피부관리에 있어서 제일 중요한 것이 바로 클렌징 단계라는 것은 누구나 알고 있는 사실이고 클렌징을 어떻게 하느냐에 따라 피부를 상하게 하지 않고 건강한피부로 오랫동안 유지할수 있다.오일성분이 들어간 비누는 사용 후 당김이 덜하고 피부에 보습과 오일 특유 성분의  장점들을 더해주기때문에 메이크업을 지울때 일반 비누보다 그 효과가 좋다.루바스바이오 아토케이 비누는 썬크림과 일반화장품을 제거하는데 탁월해 클렌징 비누로도 각광을 받고있다. 또한, 여드름 민감성피부진정에 탁월하다.아토케이비누는 2013년도에 출시되어서 꾸준히 소비자들에게 사랑을 받아왔다.출시되기 10년전부터 민감한 피부의 원인을 분석하고 이를 해결하기 위한 제품을 개발하기 위해 장인정신으로 완성된 비누이기도 하다. 루바스바이오는 “비누는 많은 사람들이 사용하기 때문에 책임감 있게 비누를 만들고 있으며 좋은 비누는 피부건강에 꼭 필요한 친구다”며 “사람마다 피부 상태가 다르기 때문에 비누의 성분들을 꼼꼼히 따져 만들었다. 비누의 미세하고 부드러운 거품이 피부를 세정하고 비누가 순하고 보습력이 좋아 유아부터 노인까지 온가족이 사용하기에 좋다”고 밝혔다. 루바스바이오는 “아토케이 비누는 아름다운 향과 자연의 지혜를 담은 한방 원료를  비누에 담았다. 아토케이에 들어가는 한방추출물은 180일간의 발효를 통해 만들어진다. 얼굴을 포함해 전신에 사용 가능한 제품 특성 상 원료사용을 아끼지 않았다. 두피의 전반적인 건강관리에 이로운 작용에 도움을 주기위해 어성초와 병풀추출물을 함유 하고 그외에도 감초,녹차,진피,영지버섯,복령,쌀겨추출물 등 피부에 좋은 여러가지 추출물들이 사용됐다. 비누 제조시 좋은 한방성분들이 파괴되지 않도록 저온제조법으로 만들고 있다”고 밝혔다. 실제로 아토케이 비누에는 한방발효추출물 외에도 다양한 오일성분들을 포함하고 있다. 올리브오일(헤어,보습),살구씨오일,포도씨오일,아보카도오일,동백오일,해바라기,티트리 오일등 7가지종류의 오일이 사용됐다. 다양한 오일을 사용함으로써 여러 피부타입의 건강을 고려했다.아토케이 비누에는 건강한 피부를 위해 해바라기오일을 사용해 만들어진 자운고 오일이 함유되어 있다. 자운고오일의 처방은 널리 잘 알려진 동의보감 전통비법 중에 하나이다. 루바스바이오는 “해바라기 오일은 트러블, 지성 피부에도 좋고, 모든 피부에 두루 사용되는 오일이다.특히 비타민E인 토코페롤 성분과,리놀레익산(피부노화예방에 도움)이 다량 함유(50~70%)되어 있고, 미네랄, 비타민A, B, D, E 가 적절하게 또 풍부하게 함유되어 사용하게 됐다”며 “아토케이비누의 향은 라벤더향이다. 라벤더의 향기는 청결, 순수함의 상징으로 쓰인다. 향긋하고 은은항 향이 특징인 라벤더는 심신이 편안해 진다고 해서 고대로마사람들이 라벤더를 욕조에 넣고 목욕을 했다.영국의 엘리자베스1세도 라벤더 향을 좋아했다는 기록이 있을만큼 오랜시간동안 많은 사랑을 받아온 꽃의 향이다. 향에 민감한 여성들로부터 호평을 받고 있다”고 밝혔다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000655426
2020.02.09.	스포츠경향	신종 코로나바이러스 예방위해 개인위생 철저해야…루바스바이오 “아토케이 비누 세균 예방, 여드름 민감성피부 진정에 탁월”	개인위생을 철저히 지키면 신종 코로나바이러스 감염 예방에 도움이 된다.개인위생에서 가장 효과적이면서도 쉬운 방법이 손씻기이며 평소 사용하는 위생용품 중  세균 예방 효과에 가장 탁월한 것은 비누로 알려져있다.이러한 이유로 요즘 비누에 대한 관심이 다시 높아지고 있다. 루바스바이오 아토K 비누피부관리에 있어서 제일 중요한 것이 바로 클렌징 단계라는 것은 누구나 알고 있는 사실이고 클렌징을 어떻게 하느냐에 따라 피부를 상하게 하지 않고 건강한피부로 오랫동안 유지할수 있다.오일성분이 들어간 비누는 사용 후 당김이 덜하고 피부에 보습과 오일 특유 성분의  장점들을 더해주기때문에 메이크업을 지울때 일반 비누보다 그 효과가 좋다.루바스바이오 아토케이 비누는 썬크림과 일반화장품을 제거하는데 탁월해 클렌징 비누로도 각광을 받고있다. 또한, 여드름 민감성피부진정에 탁월하다.아토케이비누는 2013년도에 출시되어서 꾸준히 소비자들에게 사랑을 받아왔다.출시되기 10년전부터 민감한 피부의 원인을 분석하고 이를 해결하기 위한 제품을 개발하기 위해 장인정신으로 완성된 비누이기도 하다. 루바스바이오는 “비누는 많은 사람들이 사용하기 때문에 책임감 있게 비누를 만들고 있으며 좋은 비누는 피부건강에 꼭 필요한 친구다”며 “사람마다 피부 상태가 다르기 때문에 비누의 성분들을 꼼꼼히 따져 만들었다. 비누의 미세하고 부드러운 거품이 피부를 세정하고 비누가 순하고 보습력이 좋아 유아부터 노인까지 온가족이 사용하기에 좋다”고 밝혔다. 루바스바이오는 “아토케이 비누는 아름다운 향과 자연의 지혜를 담은 한방 원료를  비누에 담았다. 아토케이에 들어가는 한방추출물은 180일간의 발효를 통해 만들어진다. 얼굴을 포함해 전신에 사용 가능한 제품 특성 상 원료사용을 아끼지 않았다. 두피의 전반적인 건강관리에 이로운 작용에 도움을 주기위해 어성초와 병풀추출물을 함유 하고 그외에도 감초,녹차,진피,영지버섯,복령,쌀겨추출물 등 피부에 좋은 여러가지 추출물들이 사용됐다. 비누 제조시 좋은 한방성분들이 파괴되지 않도록 저온제조법으로 만들고 있다”고 밝혔다. 실제로 아토케이 비누에는 한방발효추출물 외에도 다양한 오일성분들을 포함하고 있다. 올리브오일(헤어,보습),살구씨오일,포도씨오일,아보카도오일,동백오일,해바라기,티트리 오일등 7가지종류의 오일이 사용됐다. 다양한 오일을 사용함으로써 여러 피부타입의 건강을 고려했다.아토케이 비누에는 건강한 피부를 위해 해바라기오일을 사용해 만들어진 자운고 오일이 함유되어 있다. 자운고오일의 처방은 널리 잘 알려진 동의보감 전통비법 중에 하나이다. 루바스바이오는 “해바라기 오일은 트러블, 지성 피부에도 좋고, 모든 피부에 두루 사용되는 오일이다.특히 비타민E인 토코페롤 성분과,리놀레익산(피부노화예방에 도움)이 다량 함유(50~70%)되어 있고, 미네랄, 비타민A, B, D, E 가 적절하게 또 풍부하게 함유되어 사용하게 됐다”며 “아토케이비누의 향은 라벤더향이다. 라벤더의 향기는 청결, 순수함의 상징으로 쓰인다. 향긋하고 은은항 향이 특징인 라벤더는 심신이 편안해 진다고 해서 고대로마사람들이 라벤더를 욕조에 넣고 목욕을 했다.영국의 엘리자베스1세도 라벤더 향을 좋아했다는 기록이 있을만큼 오랜시간동안 많은 사랑을 받아온 꽃의 향이다. 향에 민감한 여성들로부터 호평을 받고 있다”고 밝혔다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000655426
2020.06.22.	연합뉴스	GS리테일 전체 사업장 '대한민국 동행세일' 참여	[GS리테일 제공, 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 황희경 기자 = GS리테일은 편의점과 슈퍼 등 모든 사업장이 '대한민국 동행 세일'에 참여한다고 22일 밝혔다.    GS리테일이 운영하는 헬스앤뷰티(H&B) 스토어 랄라블라를 시작으로 편의점 GS25, 슈퍼 GS더프레시, 인터넷 쇼핑몰인 GS프레시가 참여해 7천300여종 상품을 할인이나 원플러스원(1+1), 덤 증정 등의 형태로 판매한다.    GS25는 7월1일부터 두 달간 용기면 등 식품부터 일회용 마스크, 위생용품까지 1∼2인 가구를 위한 생활 필수품 위주로 1천800여종을 행사 상품으로 선보인다.    GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하고 인기 생필품 등 200종을 할인 판매한다. 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 '리얼프라이스' 상품 300종도 행사 대상에 포함된다.     랄라블라는 26일부터 5천여종 상품을 최대 70% 할인 판매한다.     zitrone@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011693822
2020.06.26.	조선일보	[2020 대한민국 NO.1 대상] 수상기업 ①	고객만족브랜드(LED 등기구) 부문 | Geni다수의 KS 인증받은 LEDGeni 제공 ㈜한승은 1978년 ‘중원전구’란 사명으로 창립된 조명전문 기업이다. 2009년 LED 전구 개발을 시작으로 LED 전구 및 LED 조명등 100여 종의 다양한 LED 제품을 연구개발 중이다. 특히 Geni LED 등기구에 대한 다수의 특허를 취득해, 가격과 품질, 기능 등 전반적인 고객만족을 줄 수 있는 제품을 출시하고 있다. 매년 80만 개 이상 생산이 가능한 시설을 보유 중이다.정보서비스(주식정보제공) 부문 | HK인베스트먼트등락 심한 증시… 투자자 길잡이HK인베스트먼트 제공 HK인베스트먼트는 주식이 어려울 것이라는 편견을 깨고, 더욱 정확한 정보 확인과 높은 안전율로 인정받고 있다. 변동이 심한 주식시장에서 오르막길을 편안하게 오를 수 있도록 투자를 돕는 길잡이 역할을 하고 있다. 자체 개발한 ‘DEEP LEARNING’ 시스템으로 주식시장을 전체적으로 분석한다. 빅데이터 기반의 주식 자동 매매 프로그램 ‘리치 솔루션’은 특허를 획득했다.주방용품(음식물처리기) 부문 | SINKLEADER 친환경 미래 산업 비전 제시SINKLEADER 제공  ㈜세인홈시스 SINKLEADER는 국내 동종기업 중 유일하게 국내 자체 개발 및 생산방식을 채택하여 음식물처리기를 독자적으로 제조해 유통하고 있다. 또한, 고객 불편 최소화를 위해 전국 자체 네트워크 서비스망을 통해 신속하고 정확하고 친절한 사후 서비스를 제공한다. 고객중심, 가치창조, 미래창조의 경영이념을 바탕으로 친환경 미래 산업의 비전을 제시하고 있다.고객만족브랜드(건축디자인) 부문  | 간삼건축 국내외서 다수 설계 프로젝트간삼건축 제공 올해로 창립 37주년을 맞은 ㈜간삼건축종합건축사사무소는 수많은 클라이언트와의 탄탄한 신뢰를 바탕으로 다양한 국내외 프로젝트를 성공적으로 완료하며 국내 대표 건축설계 기업으로 자리매김했다. 한국을 대표하는 랜드마크를 설계해왔으며, 최근 주력인 오피스 시설 외에 병원, 학교 및 호텔 등 휴양·레저시설에서 전문성을 발휘하는 한편 미술관·박물관 등 문화시설과 연구소·데이터센터 같은 첨단시설까지 디자인 영역을 확장했다.교육(예능예술교육) 부문 | 경기예능교육원유아 예능·예술 교육 선도경기예능교육원 제공  경기예능교육원은 대한민국예능예술전문교육과 함께 연합회를 만들어 아이들에게 예능·예술을 전문으로 가르치는 교육원이다. 유아 예능·예술 교육 선도자로 아이들에게 꿈과 희망 실현을 목표로 전문교육을 제공하고 있다. 과외활동 등으로 특정한 소수인이 선택적으로 받을 수 있는 예체능 교육이 아니라 모든 유아와 아동에게 예능·예술적 재능을 발견할 수 있는 기회를 주고자 한다.건강기능식품(다이어트 음료) 부문 | 자유다방체지방 감소·배변 활동에 도움자유다방 제공 자유다방은 다이어트의 억압으로부터 자유를 선사하는 브랜드다. 첫 출시한 해방커피는 ‘먹는 스트레스로부터 해방된다’는 콘셉트로 다이어트 효과를 본 고객들의 입소문을 타며 다이어트 음료 부문에서 두각을 드러냈다. 이어 복합 기능성으로 장 건강을 생각한 오일에이드를 출시했다. 체지방 감소와 배변 활동에 도움을 주는 오일에이드는 지난 2월 출시 이후 3개월 만에 10만 포를 완판했다.헬스케어(뉴로피드백 뇌헬스케어) 부문 | 뉴로하모니美 FDA 인증 두뇌 건강 솔루션뉴로하모니 제공 뇌과학 전문기업 파낙토스의 뉴로하모니는 뉴로피드백 기반의 휴대용 뇌파측정기와 두뇌 향상 프로그램을 융복합한 최첨단 두뇌 건강 솔루션이다. ‘2016 Marquis Who’s Who’ 세계인명사전에 등재된 뇌 과학 분야 권위자인 박병운 박사(파낙토스 대표)가 20년 이상 연구 끝에 개발한 제품이다. 미국 FDA 인증 및 100만 건 이상의 임상데이터, 100여 편 이상의 국내외 논문을 통해 기술력을 검증받았다.위생용품(점착 청소포) 부문 | 더클 바닥 먼지 없애는 점착 청소포더클 제공 ㈜대고는 1980년 설립한 후 청소용품을 개발하고 제조해, 유럽·미주를 비롯한 세계에 수출하는 청소용품 전문 기업이다. ㈜대고는 세계 시장 성공 후 국내 가정용 청소용품 시장에 출사표를 던졌다. 꾸준한 연구 개발을 통해 점착 청소포 더클을 출시했다. 더클은 표면에 점착 물질이 처리된 1회용 점착 청소포다. 일반 부직포 청소포와 달리 바닥 먼지를 점착 성분이 잡아내기 때문에 청소 능력이 뛰어나다.명품브랜드(상조서비스) 부문 | 더리본 상조업계 새 패러다임 제시더리본 제공 더리본은 장례, 웨딩, 크루즈여행, 어학연수 등 라이프케어서비스를 제공해 라이프 문화를 선도하는 기업으로 고객과의 약속을 최우선으로 여기는 기업정신을 바탕으로 두고 있다. 2009년 창립 이후 2017년 KNN라이프㈜에서 더리본㈜로 사명을 변경하고 상조업계에 웨딩, 외식 문화의 새로운 패러다임을 제시하며 선두주자로 발돋움하였다. 현재 약 200여 개의 직영 지점을 두고 있으며, 지난해 2년 연속 상조업계 매출 1위를 달성했다. 허준 대표이사는 "앞으로도 고객만족, 고객감동을 위해 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다.[이예은 객원기자] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003542029
2020.06.26.	뉴시스	코이카, 나이지리아에 4000불 상당 쌀·마스크 긴급 지원	디바인 운즈 고아원에 식량 및 위생용품 지원 베트남 뚜옌꽝성에 10만불 상당 방역물품 전달[서울=뉴시스] 5일(현지시각) 나이지리아 수도 아부자에 위치한 디바인 운즈(Divine Wounds) 고아원에서 장우찬 코이카 나이지리아 사무소장이 코이카 연수생 동창회와 함께 코로나19 긴급 대응을 위한 식량 및 위생용품을 전달하고 있다. (사진/코이카 제공)  photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 코이카(KOICA, 한국국제협력단)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪고 있는 서아프리카 나이지리아 지역의 취약계층 지원에 나섰다. 코이카는 25일(현지시각) 나이지리아 수도 아부자에 위치한 디바인 운즈 고아원에 코이카 연수생 동창회와 함께 쌀, 콩, 라면, 마스크, 손세정제 등 4000불 상당의 식량 및 위생용품을 지원했다고 26일 밝혔다. 디바인 운즈 고아원에는 40여명의 아이들이 생활하고 있으며, 코로나19 확산 이후 후원금이 급감하면서 직원을 감축하고 식료품을 구하지 못하는 등 어려움에 처했다. 라비우 아다무 코이카 연수생 동창회장은 "디바인 운즈 고아원은 나이지리아 연수생 동창회가 2018년부터 지원해온 곳으로 최근 방문한 결과 코로나19 타격으로 인한 재정 악화가 심각했다"며 "코이카 사무소에 지원을 요청했는데 빠른 시간 내 적절한 지원을 해줘서 감사하다"고 밝혔다.  앞서 코이카는 지난 18일(현지시각) 코이카 연수생 동창회, 현지 NGO 단체와 협업해 코이카가 수도 아부자에 건립한 한-나 초·중등시범학교 인근 피오이 마을의 취약계층 300가구에게 1만불 상당의 식료품을 지원했다.가구당 쌀 10kg, 콩 5kg, 라면 1박스의 지원이 이뤄졌다.  [서울=뉴시스] 코이카가 24일(현지시각) 베트남의 대표 빈곤지역으로 북부 산악지대에 위치한 뚜옌꽝성 선정현에서 개최한 빈로이(Vinh Loi) 보건소 착공식을 개최했다. (사진/코이카 제공)  photo@newsis.com한편 코이카는 지난 24일(현지시간) 베트남 북부 산악지대에 위치한 대표적 빈곤지역인 뚜옌꽝성에 10만불(1억원) 상당의 방호복, 손세정제, 마스크, 체온계 등 방역물품을 전달했다. 특히 코이카는 '뚜옌꽝성 포용적 농촌개발 프로그램'의 일환으로 뚜엔광성 선정형에 빈로이 보건소 착공식을 개최했다. 향후 코이카는 뚜옌꽝성 내 2개현 9곳에 유치원, 초·중등학교, 보건소를 신축하고, 도로 건설, 소득 증대 시범사업, 교육·보건·지방행정 역량 강화도 동시에 지원한다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009935874
2020.02.12.	국민일보	‘코로나19’ 불안…파주시, 식기류 1회용품 한시적 허용	코로나19 위기경보 해제시까지 1회용품 사용 허용파주시청 전경. 파주시 제공경기도 파주시는 다회용품으로 인한 ‘코로나19’ 전파 가능성을 차단하기 위해 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 12일 밝혔다.파주시는 지난 10일부터 식품위생법 제36조 규정에 따른 식품접객업종인 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 1회용품을 사용할 수 있도록 허용했다.해당 매장에서는 1회용 컵, 접시, 용기, 젓가락, 수저, 포크 및 나이프 등 다수가 접촉해 감염 우려가 있는 식기류의 1회용품 사용이 가능하다.파주시는 코로나19 위기경보 해제시까지 이들 사업장의 1회용품 사용을 허용하고 1회용품 사용으로 인한 과태료 부과 등 단속을 유예할 방침이다.김관진 파주시 자원순환과장은 “식품접객업에서 불특정 다수가 이용하는 다회용품 사용을 불안해하는 시민들이 있어 이와 같이 결정했다”며 “다회용 식기류에 대한 철저한 세척과 소독을 실시하고 고객들의 요구에 따라 1회용품을 제공하는 등 바이러스 확산 방지를 위해 적극적인 협조를 부탁드린다”고 말했다.파주=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001287569
2020.06.26.	아시아경제신문	세일 큰장 섰다…대형마트는 의무휴업 '울상'	'대한민국 동행세일'백화점·마트·전통시장 등 참여가전부터 농산물까지 할인대형마트 3사 의무휴업일 겹쳐주말 매출타격 우려 목소리코로나19로 인한 소비위축과 경기 부진을 타개하기 위해 기획된 할인행사 '대한민국 동행세일'가 시작된 26일 서울의 한 대형아울렛 야외 행사장에 안내 현수막이 걸려 있다. 전통시장과 동네 슈퍼, 백화점 대형마트 등 모든 경제주체가 참여해 상품권증정, 할인 행사를 진행하는 이번 동행세일은 다음달 12일까지 17일간 열린다./김현민 기자 kimhyun81@[아시아경제 임혜선 기자, 이승진 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 피해 극복 및 내수 활성화를 위한 대규모 할인 행사 '대한민국 동행세일'이 오늘(26일)부터 시작된다. 다음 달 12일까지 진행되는 동행세일은 대형유통업체, 소상공인, 전통시장 등 모든 경제 주체가 참여하는 대규모 소비 촉진 행사로 유통업계는 반가운 심정이지만 대형마트 3사는 의무휴업일이 겹쳐 울상이다.◆어떤 제품이 얼마나 할인되나= 동행세일엔 백화점ㆍ대형마트ㆍ편의점ㆍ가전 등 35개사와 전통시장 633곳, 동네슈퍼 5000여곳 등이 참여해 다양한 제품을 할인해 판매한다. 백화점들은 '여름 정기 세일' 등 이 기간에 맞춰 다양한 행사를 준비했다.우선 쌓이는 재고로 시름이 깊은 패션업체들을 위한 대규모 할인 행사에 참여한다. 다음 달 2일까지 산업통상자원부 주최로 총 31개 패션 브랜드가 참여하는 '힘내요 대한민국 코리아 패션마켓'이 열린다. 백화점에서는 블랙야크, 코오롱스포츠, 리본, 르샵, 온앤온 등 패션 브랜드 제품을 최대 80% 할인한다.롯데백화점에서는 신발, 화장품, 와인 등을 싸게 구매할 수 있다. 백화점 전 점에서는 90여개의 신발 관련 브랜드 제품을 최대 반값에 판매한다. 입생로랑, 랑콤, 키엘 등 7개 회장품 브랜드에서는 20만원 이상 제품 구매 시 20% 상품권을 증정한다. 홈술ㆍ혼술 수요를 반영해 2만~5만원대 가격대의 와인도 마련됐다.신세계백화점은 에코백이나 보드게임을 비롯, 내수 부진과 막힌 수출길로 어려움을 겪는 산지의 특산물을 상품권 대신 사은품으로 준비했다. 현대백화점은 30억원 규모의 플러스 포인트를 고객들에게 지급한다. 고객들은 행사 기간 10만원 이상 구매하면 결제 금액대별로 포인트를 받을 수 있다. 또한 패션ㆍ잡화ㆍ스포츠 등 총 250여개 브랜드의 여름 시즌 신상품을 최초 판매가 대비 10~50% 할인한다. 랑방ㆍ멀버리 등 70여개 해외 패션 브랜드도 세일한다.농ㆍ축ㆍ수산물 할인도 진행된다. 달걀 관련 단체가 현장 판매를 진행하고 수협이 전복, 장어 등 주요 인기 품목을 최대 50% 할인한다. 또 중소기업벤처부는 농림축산식품부, 한국농수산식품유통공사와 함께 6~7월 생산되는 감자, 양파, 수박, 오이 등 8개 농산물을 도매시장 경락값의 80~90% 수준으로 동네 슈퍼에 공급할 예정이다.편의점도 동행 세일에 동참해 내수 경제 회복에 나선다. GS25는 행사 기간 용기면과 즉석 식품, 음료, 일회용 마스크, 위생 용품 등을 저렴한 가격에 판매한다. CU는 다음 달까지 맥주와 냉장 음료, 아이스크림 등 2100여개 상품을 대상으로 1+1 등 증정 행사를 실시한다.롯데하이마트는 전국 460여개 오프라인 매장에서 다음 달 12일까지 에어컨, 냉장고, TV 등 행사 품목의 대형 가전을 구매하는 고객에게 엘포인트를 추가 증정한다. 롯데하이마트 온라인 쇼핑몰에서도 같은 기간 '중소 브랜드 기획전'을 펼쳐 국내 중소 브랜드의 다양한 전자를 할인된 가격에 선보인다.◆마트는 의무휴업= 이마트ㆍ롯데마트ㆍ홈플러스 등 대형마트 3사는 25일부터 내달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사 등을 통해 내수 살리기 대열에 동참했다. 하지만 동행세일 시작 3일 만인 28일 문을 닫아야 한다. 이날 대형마트 3사 매장 418개 중 약 78%인 328개 매장이 의무휴업에 들어간다. 유통산업발전법에 따라 각 지방자치단체는 대형마트를 월 2회 휴업하도록 강제하고 있다. 지역마다 의무휴업일이 다르지만 서울ㆍ인천ㆍ대구ㆍ부산ㆍ전라 등 전국 대부분 지역에서 둘째ㆍ넷째 일요일로 지정했다.이에 대형마트 측은 이번 동행세일이 절반의 성공에 그칠 것으로 우려한다. 코로나19 사태 속에서 침체된 내수 경기를 활성화하기 위해 시행하는 대규모 할인 행사지만 의무휴업 기준에 따라 소비자가 가장 몰리는 일요일에 문을 닫을 수밖에 없기 때문이다. 대형마트는 앞서 재난지원금 사용 대상에서 제외돼 매출 타격을 봤는데 대규모 할인 행사 기간에 의무휴업까지 강제되며 불만의 목소리도 크다.한 대형마트 관계자는 "동행세일과 같이 대규모 할인 행사일수록 주말 쏠림 현상이 크게 발생한다"며 "이번 동행세일을 극심한 부진에서 탈출하는 반등 기회로 봤으나 주말 휴업으로 어려워 보인다"고 설명했다.임혜선 기자 lhsro@asiae.co.kr이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706630
2020.02.10.	뉴스1	노동신문 "의심 증상시 병원으로"…연일 위생 선전	[신종 코로나] "한 순간도 방심하지 말아야"…'개인위생' 강조 국경 관문 신의주시도 방역 총력…"새어 들어 오지 못하게 각성과 분발"(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 10일 신형 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)을 막기 위한 예방소독 사업을 강도높게 전개하고 있다고 보도했다. 사진은 방역 대책을 논의하고 있는 대동강구역 청류종합진료소에서 의료진들. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북한 노동당 기관지 노동신문은 10일 "신형 코로나비루스(바이러스) 감염증으로 의심되는 증상이 나타나면 제때 의료기관을 찾아가 치료를 받아야 한다"라고 강조했다.신문은 이날 '가정에서 지켜야 할 위생 및 건강 규칙'이라는 제목의 기사에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)을 예방하기 위한 '개인위생'을 당부하며 이 같이 말했다.신문이 이날 언급한 '의심 증상'은 열, 기침, 목 아픔, 가슴이 답답한 증상, 호흡 곤란, 식욕 저하, 무력감, 정신이 희미해짐, 메스꺼움, 구토, 설사, 두통, 두근거림, 결막염, 근육통 등 다양하다. 북한은 지난달 말 신종 코로나가 급격하게 확산되자 당국 차원의 방역은 물론 개인위생의 철저한 준수를 당부하는 선전 사업을 진행하고 있다.신문은 Δ집을 깨끗이 청소하고 자주 통풍을 시킬 것 Δ가족들끼리 수건을 같이 쓰지 말 것 Δ옷과 이불을 햇빛에 소독할 것 Δ가래를 마구 뱉지 말 것 Δ입이나 코에서 나오는 분비물은 휴지에 싸서 뚜껑이 있는 쓰레기통에 버릴 것 Δ야생 동물과 접촉하지 말고 먹지 말 것 Δ체온계와 1회용 마스크, 가정용 소독 용품 등을 갖출 것 등을 가정 및 개인위생 차원에서 강조했다.그러면서 "모든 가정들에서는 신형 코로나비루스 감염증의 위험성과 후과를 잘 알고 한 순간도 방심하지 말아야 한다"라며 "병을 철저히 예방하는 것과 함께 사소한 징후도 제때 진단하고 대책을 세우기 위한 사업에 자각적으로 참가해야 한다"라고 주문했다.한편 신문은 이날 사리원시와 신의주시에서 진행 중인 방역 사업을 소개하며 당국 차원의 신종 코로나 예방 동향도 소개했다.신문은 "사리원시 위생방역소에서는 시 비상방역지휘부와의 긴밀한 연계 하에 문제들을 빠짐없이 장악하고 적시 대책을 세우는 사업을 중요하게 진행하고 있다"라며 "위생 선전 자료들을 시 안의 공장, 기업소, 협동농장에 즉시 내려보냈고 집행에 대한 장악과 총화 사업도 강조하고 있다"라고 전했다.또 자체적으로 소독약을 생산해 공급하고 있다고 신문은 덧붙였다.북중 국경 도시인 신의주시에서도 위생 선전 사업과 소독 사업이 진행 중이라며 "종합진료소에서 전염병이 국경 관문 도시로 절대로 새어 들어오지 못하게 모두가 책임성과 역할을 높여 나가도록 각성, 분발시키고 있다"라고 신문은 강조했다.seojiba3@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004453099
2020.06.26.	연합뉴스	에미레이트항공, 여객기 의자 305개 뜯어 화물기로 개조	급감한 여객 수요 화물로 보충…위생용품·식료품 수송에 투입의자를 떼내고 화물기로 개조된 에미레이트항공 여객기[에미레이트항공 제공. 재판매 및 DB 금지]    (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 중동 최대항공사 아랍에미리트(UAE)의 에미레이트항공은 보잉777-300ER 기종 여객기 10대를 화물기로 개조해 운용한다고 25일(현지시간) 밝혔다.    이 항공사는 보잉777-300ER 여객기의 이코노미석 의자 305개를 제거하고 화물을 실을 수 있는 공간을 마련했다.    이 개조 작업으로 적재 공간이 비행기 1대당 132㎥ 더 확보돼 40∼50t였던 화물 수송량이 17t 정도 늘어났다.    에미레이트항공은 보도자료를 통해 "늘어나는 항공 화물 수요에 안정적이고 신속하게 대응하기 위해 여객기 10대를 화물기로 개조했다"라며 "위생·방호 용품, 의약품, 식량 등 필수 품목을 전 세계로 나르게 될 것"이라고 설명했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 여객 수요가 급감하면서 경영 상황이 악화하자 미봉책으로 물류 소송으로 이를 최대한 보충하려고 개조 작업을 했다는 것이다.    에미레이트항공은 "화물기로 개조된 비행기로 필수품 외에 꽃, 냄새가 나지 않는 과일과 채소도 운송할 예정"이라며 비행기 10대에서 뗀 3천50개 좌석은 위생적으로 보관했다가 여객기로 다시 쓸 때 설치한다고 덧붙였다.    hskang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011707076
2020.06.25.	디지털타임스	수출 끊기자 지역산업 연쇄 충격… 2분기 전역 경기 惡化	호남권 석유화학·유가하락 타격동남권 자동차 수출 급감 악영향충격컸던 TK·수도권 하락세 둔화코로나19 사태가 지속되면서 올해 2분기 국내 모든 지역 경기가 악화했다. 25일 한국은행이 발표한 지역경제보고서(2020년 6월)에 따르면 올해 2분기 중 권역별 경기는 모든 권역에서 악화한 가운데 1분기에 극심한 침체를 보인 대경권(대구·경북)을 비롯해 수도권과 제주권 경기 하락세가 다소 둔화됐다. 2분기 중 제조업 생산을 보면 동남권, 충청권, 호남권은 감소폭이 확대됐다. 동남권은 자동차와 부품이 수출 급감 영향을 받았고, 철강 판매도 큰폭으로 줄어든 것으로 나타났다. 충청권은 반도체와 화학제품이 각각 모바일 수요 약세와 가동률 하락 등으로 소폭 감소했다. 호남권은 석유화학·정제가 국제유가 하락에 따른 정제마진 악화로 업황 부진이 심해졌다.서비스업 생산은 소비심리 회복 등으로 호남권에서 소폭 증가세로 전환한 가운데 나머지 모든 권역에서도 감소폭이 둔화하는 모습을 보였다. 다만 코로나19 글로벌 확산으로 국제선 운항이 중단되면서 수도권에서 항공운송 등은 부진한 흐름을 보였다. 서비스업 중에서는 부동산업은 대면 거래 기피로 감소했다.소비는 동남권과 충청권, 호남권, 강원권 등을 중심으로 소폭 증가했다. 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무와 원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구제 소비가 소폭 증가한 것으로 나타났다. 특히 동남권, 충청권, 호남권, 강원권에서 소비가 소폭 증가했다. 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권은 보합 수준에 머물렀다.한은 측은 "정부와 지자체 소비 활성화 정책과 사회적 거리두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 증가했다"고 설명했다. 수출은 제주를 제외한 모든 지역에서 감소했다. 동남권은 자동차, 기계장비, 철강금속 등 대부분의 품목이 큰 폭으로 줄었다. 선박도 해외 관계사들의 업무차질 등으로 일부 인도가 지연되면서 감소했다. 호남권은 석유화학, 정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 큰 폭 감소했다. 수출 전망은 앞으로도 어두울 것으로 전망된다.  한은 측은 "수출은 대부분 권역에서 전년 동기 대비 감소세가 이어질 것"이라며 "수도권과 호남권의 경우 석유화학·정제품, 철강, 자동차 등의 부진이 지속될 것"이라고 말했다. 올해 2분기중 설비투자는 호남권과 제주권이 전분기 수준에 머물렀고 나머지 권역은 감소했다. 향후 설비투자는 기업들의 계획된 투자가 진행될 경우 충청권이 소폭 증가할 것으로 보인다. 같은 기간 건설투자는 동남권과 호남권, 제주권이 감소했다. 동남권은 주거용 신규 착공이 부진의 여파다. 호남권도 재개발·재건축과 택지개발사업 지연 등으로 민간부문이 부진했다.한은 "향후 코로나가 장기화될 경우 권역별로 수도권·충청권 대경권은 소폭 개선되고 나머지 권역은 보합 수준일 것"으로 전망했다.  강민성기자 kms@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606849
2020.06.25.	매일신문	"코로나로 취소 예식 위약금 특별세액공제를"	25일 대구시 비상경제 대책회의…市, 중앙정부에 건의할 계획여행·돌잔치 등 불만 590%↑…공정위도 새 분쟁기준 마련25일 대구시청 별관 대강당에서 제4차 코로나19 비상경제 대책회의가 열리고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com대구시가 코로나19로 발생한 예약 취소 위약금을 특별세액공제 항목에 반영하도록 중앙 정부에 건의하기로 했다. 예식, 돌잔치, 여행 등 소비자들의 불만이 속출하자 공정거래위원회도 새로운 분쟁 기준을 적용하기로 했다.대구시는 25일 오후 시청 별관에서 '제4차 코로나19 비상경제 대책회의'를 열고 이같은 내용을 논의했다. 대책 회의는 권영진 대구시장과 이재하 상의회장을 공동의장으로 지역 금융기관과 경제단체들이 참여하는 대구경제 컨트롤타워다.국내 첫 코로나19 확진자가 발생한 1월 20일부터 3월 31일까지 1372전국 소비자상담콜센터로 접수된 대구지역 여행, 예식, 돌잔치, 항공여객운송서비스, 기타 보건위생용품(마스크·손소독제) 관련 위약금 상담 건수는 모두 1천554건으로 조사됐다. 이는 전년도 같은 기간 225건보다 590% 증가한 수치다.전국적으로도 2만9천816건이 접수돼 전년도(5천30건) 보다 492% 증가했다.대구는 특히 예식에 관한 불만이 가장 많이 늘었다. 전년도에는 11건에 불과했으나 올해는 353건(증감률 3천109%)의 상담이 쇄도했다.대구시 관계자는 "계약 해지를 요청하자 위약금을 소비자에게 전가하는 문제로 상담이 많았다"며 "그동안 공정거래위원회 고시에 따라 소비자 분쟁을 조정해왔으나 감염병에 대해선 별도의 소비자 분쟁 해결 기준이 마련되지 않아 피해를 키웠다"고 말했다.관련 민원이 속출하자 공정거래위원회는 최근 긴급분쟁기준을 마련했다. 감염병 특별관리 지역으로 선정되는 등 상당한 사유가 발생할 경우 계약금을 환급하고, 위약금 청구를 금지하는 조항이 담겼다. 다만 이 기준은 올해 소급 적용되지 않고 내년 1분기부터 적용된다.대구시는 또 그동안 예약 취소로 발생한 피해 금액을 한시적으로 연말정산 특별세액공제 항목에 반영될 수 있도록 중앙정부에 요청하기로 했다. 현행 특별세액공제 항목은 의료비, 보장성 보험료, 교육비, 기부금 등으로 정해져 있다.권영진 대구시장이 25일 대구시청 별관 대강당에서 열린 제4차 코로나19 비상경제 대책회의에서 인사말을 하고 있다. 성일권 기자 sungig@imaeil.com비상경제대책회의는 이 밖에도 ▷대구형 인센티브로 유턴 기업에 선제적‧파격적인 패키지 지원 ▷산업단지 연계통한 고용서비스 활성화 추진 ▷찾아가는 고용안정지원 맞춤형 컨설팅 지원 등 기업 지원 방안을 논의하고 경제방역에 힘을 쏟기로 했다.구민수 기자 msg@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000653044
2020.06.25.	Joins.com	[영상] 화장실 구석에 놓인 생수병…라벨에 흰 점 번쩍였다	“화장실 구석 커피잔에서도 몰카가 나오곤 한다니까요. 자세히 살펴야 해요.”        서울 종로구 마로니에 공원의 한 공중화장실 안. 불법촬영 카메라(몰카) 점검에 나선 이상윤 종로구청 여성 안심 보안관은 이렇게 말합니다. 여성 위생용품 수거함, 휴지통 등도 몰카가 있을 수 있어 집중 점검 대상이라고 합니다.       중앙일보는 지난 19일 종로구청 소속 여성 안심 보안관과 함께 몰카 수색 현장에 동행했습니다. 안심 보안관 2명은 전자파 탐지기를 들고 몰카가 있을 법한 곳을 꼼꼼히 살피느라 분주합니다. 화장실 구멍 벽을 점검할 때는 카메라를 살피는 데서 그치지 않습니다. 관리자에게 구멍을 메우도록 협조도 구합니다.      서울시는 불법촬영 범죄를 막고자 2016년 8월부터 여성 안심 보안관 제도를 운용해왔습니다. 서울시 방침에 따라 안심 보안관은 2명씩 짝을 이뤄 주 3회씩 지역 내 공중화장실 등 취약시설에 있을지 모를 몰카를 점검합니다. 장비를 제공하는 불법촬영 탐색전문회사 한국스파이존에 따르면 올해 1월부터 6월까지 적발한 몰카는 15건 이상입니다. 한 달에 2~3개씩 발견한 셈입니다.       이렇듯 '불법촬영 범죄'는 여전히 기승을 부리고 있습니다. 지난달 28일에는 서울 여의도 KBS 연구동 여자 화장실에서 몰카가 발견돼 논란이 일었습니다. 법무부가 지난 2월 26일 발간한 ‘2020 성범죄 백서’에 따르면 불법촬영 범죄는 2013년에서 2018년 사이 5.8배 늘어났습니다. 몰카 범죄를 막기 위해 '매의 눈'을 부릅뜬 여성 안심 보안관의 활약을 영상으로 만나 보세요.       박현주 기자 park.hyunjoo@joognang.co.kr▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003012129
2020.06.25.	Joins.com	[영상] 화장실 구석에 놓인 생수병…라벨에 흰 점 번쩍였다	“화장실 구석 커피잔에서도 몰카가 나오곤 한다니까요. 자세히 살펴야 해요.”        서울 종로구 마로니에 공원의 한 공중화장실 안. 불법촬영 카메라(몰카) 점검에 나선 이상윤 종로구청 여성 안심 보안관은 이렇게 말합니다. 여성 위생용품 수거함, 휴지통 등도 몰카가 있을 수 있어 집중 점검 대상이라고 합니다.       중앙일보는 지난 19일 종로구청 소속 여성 안심 보안관과 함께 몰카 수색 현장에 동행했습니다. 안심 보안관 2명은 전자파 탐지기를 들고 몰카가 있을 법한 곳을 꼼꼼히 살피느라 분주합니다. 화장실 구멍 벽을 점검할 때는 카메라를 살피는 데서 그치지 않습니다. 관리자에게 구멍을 메우도록 협조도 구합니다.      서울시는 불법촬영 범죄를 막고자 2016년 8월부터 여성 안심 보안관 제도를 운용해왔습니다. 서울시 방침에 따라 안심 보안관은 2명씩 짝을 이뤄 주 3회씩 지역 내 공중화장실 등 취약시설에 있을지 모를 몰카를 점검합니다. 장비를 제공하는 불법촬영 탐색전문회사 한국스파이존에 따르면 올해 1월부터 6월까지 적발한 몰카는 15건 이상입니다. 한 달에 2~3개씩 발견한 셈입니다.       이렇듯 '불법촬영 범죄'는 여전히 기승을 부리고 있습니다. 지난달 28일에는 서울 여의도 KBS 연구동 여자 화장실에서 몰카가 발견돼 논란이 일었습니다. 법무부가 지난 2월 26일 발간한 ‘2020 성범죄 백서’에 따르면 불법촬영 범죄는 2013년에서 2018년 사이 5.8배 늘어났습니다. 몰카 범죄를 막기 위해 '매의 눈'을 부릅뜬 여성 안심 보안관의 활약을 영상으로 만나 보세요.       박현주 기자 park.hyunjoo@joognang.co.kr▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003012129
2020.05.07.	머니S	화장품업계 흔든 코로나19… 생활용품이 먹여살렸다	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 1분기 화장품업계가 타격을 입었다. /사진=뉴스1 DB 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 1분기 화장품업계가 직격탄을 맞았다. 사회적 거리두기와 마스크 착용 일상화로 화장품 매출이 급감한 탓이다. 다만 생활용품 사업은 선방하며 업체들의 희비를 갈랐다. 애경산업은 연결기준 올해 1분기 영업이익이 126억원으로 전년동기대비 45.3% 감소했다고 7일 밝혔다. 같은 기간 매출은 10.3% 감소한 1604억원을 기록한 것으로 집계됐다. 당기순이익은 50.3% 감소한 91억원을 기록했다.코로나19 쇼크로 국내외 사업 여건이 어려워지면서 화장품부문 실적이 감소한 영향이 크다. 화장품사업은 매출액 648억원, 영업이익 69억원을 기록해 전년동기대비 각각 27.8%, 61.8% 감소했다. 코로나19로 여행길이 막히면서 면세시장이 크게 위축됐고 마스크 착용 일상화로 색조 화장품 수요가 감소했다. 반면 생활용품사업은 선제적 브랜드 투자와 민첩한 시장 대응으로 실적이 증가했다. 생활용품사업은 매출액 956억원, 영업이익 56억원을 기록해 전년동기대비 각각 7.3%, 17% 성장했다. 섬유유연제 브랜드 '르샤트라'와 올해 1월 홈쇼핑 채널에 출시한 '살롱드마지 앰플 트리트먼트', 지난해 4분기에 출시한 위생 전문 브랜드 ‘랩신’이 매출 호조로 실적을 견인했다. 생활용품은 업체들의 희비도 갈랐다. 업계 1위 아모레퍼시픽그룹이 올해 1분기 부진한 실적을 낸 반면 라이벌인 LG생활건강은 이번에도 사상 최대 실적을 기록했다. LG생활건강 역시 코로나19 영향을 피하기 어려웠지만 생활용품과 음료 부문 등으로 활로를 찾았다.아모레퍼시픽그룹은 1분기 매출액과 영업이익이 각각 1조2793억원, 679억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 매출은 22.1%, 영업이익은 66.8% 감소했다. 면세·백화점·로드숍 등 주력 채널이 모두 부진했고 코로나19 영향으로 글로벌 사업이 영향을 바등면서 해외 부문은 적자전환했다. 이와 달리 LG생활건강은 1분기 사상 최대 실적을 갈아치우며 60분기 연속 성장을 이어갔다. 매출은 1.2% 늘어난 1조8964억원, 영업이익은 3.6% 증가한 3337억원을 기록했다. 화장품 부문은 매출 6.4%, 영업이익 10% 감소하며 타격을 입었다. 반면 생활용품과 음료 부문 매출이 각각 19.4%, 50.7% 늘어나며 성장을 견인했다. 이를 통해 LG생활건강은 아모레퍼시픽과의 격차를 좁히게 됐다. 현재 두 업체의 매출 차이는 644억원에 불과하다. 김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000539553
2020.06.27.	뉴스1	울산상의, 3분기 '울산 산업전반 코로나 타격 본격화' 전망	울산 3분기 제조업 BSI 역대 최저치인 '48'신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(전 세계 대유행)에 따른 수출 타격으로 지난 4월 산업생산이 전월보다 2.5% 감소하면서 4개월 연속 감소세를 이어갔다. 29일 통계청이 발표한 '4월 산업활동동향'에 따르면 서비스업 생산과 소매판매 등 내수가 일부 회복되긴 했지만 수출 감소 등의 영향을 받은 자동차, 반도체 등 광공업이 전월대비 6.0% 감소하면서 2008년 12월 이후 11년4개월만에 최대 감소폭을 기록했다. 이날 현대자동차 울산공장 야적장에 완성차들이 대기하고 있다. 2020.5.29/뉴스1 © News1 윤일지 기자(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산상공회의소가 지역 제조업체 150곳을 대상으로 조사한 '2020년도 3분기 기업경기전망지수(BSI)'는 전분기보다 18p 하락한 '48'을 기록했다.이는 세계금융위기 여파가 남아있던 2009년 2분기 BSI 50 보다 더 낮은 수치로 울산지역 제조업 BSI를 발표한 이래 역대 최저치를 기록했다. 코로나 충격이 산업 전반으로 확산되면서 체감경기가 사상 최악의 수준으로 나타났으며, 코로나 재확산 우려와 미중 무역갈등 재점화 등 악재로 경기 위축이 더욱 심화될 것으로 보인다.경기전망지수(BSI)는 100을 기준으로 초과하면 경기가 나아질 것으로 생각하는 업체가 많다는 의미고 미만은 그 반대를 나타낸다.업종별로는 자동차(35)의 경우 전 분기 대비 무려 41포인트나 하락했다. 코로나 이후 글로벌 생산시설 가동중단사태, 주요 해외시장 소비절벽으로 인해 5월 자동차 수출은 전년 대비 57.6% 감소했다. 글로벌 수요도 더욱 악화될 것으로 예상되어 수출 비중이 높은 국내 자동차산업이 정상화되기까지는 다소 시간이 소요될 것으로 전망된다.특히 완성차업체 생산량 감소가 부품협력사들의 급격한 매출감소로 이어져 최근 일부 2차 부품업체가 공장가동 중단을 검토하는 등 자동차 산업 위기상황은 지속될 것으로 예상된다.다만 각국 정부가 자동차 관련 경기 부양책을 적극적으로 시행하고 있고 글로벌 자동차 업계의 재가동이 차츰 늘어나고 있는 점을 고려하면 자동차 판매 회복 기대감은 높아질 것으로 기대된다. 전분기 대비 8p 상승한 정유·석유화학(67)은 정유업계의 경우 유가가 회복세를 보이면서 정제마진이 일부 개선됐지만 여전히 기준치를 밑도는 수치로 당분간 부진세가 이어질 것으로 보인다.석유화학업계는 작년대비 국제유가 하락에 따른 원가경쟁력 회복은 긍정적 요소이지만 수요 위축에 따른 가동률 하향조정이 불가피할 것으로 보인다. 다만 마스크를 비롯해 위생·방역용품 수요가 늘면서 코로나19 특수를 맞은 일부 석유화학사들은 유가 폭락 등 불확실성은 있지만 고부가가치제품 수요가 꾸준히 늘어날 것으로 보임에 따라 실적이 전반적으로 개선될 것으로 기대된다.조선(39)의 경우 최근 23조원 규모의 카타르 LNG운반선 계약 체결 소식으로 소폭의 회복세를 예상했지만 올해 5월까지 세계 누적 선박 발주량은 469만CGT로 수주 최악이라고 평가된 2016년의 628만CGT에도 미치지 못하는 수준에 그치며 어려움이 예상된다. 또 글로벌 경기 회복과 물동량에 후행하는 조선업 특성상, 코로나19 이전 수준으로 조선업이 회복되기까지는 시간이 필요할 것으로 전망된다.   한편 코로나19 코로나 극복을 위한 가장 필요한 정부 지원책으로는 규제개선을 통한 투자활성화(29.5%), 내수소비활성화(26.7%), 금융세제지원(21%), 고용유지안정지원(19%) 순으로 나타났다.    울산상의 관계자는 "3분기는 코로나 충격이 본격적으로 반영돼 기업들의 안정성과 활동성이 그만큼 악화되었다 것을 의미한다"며 "기업들이 장기전에 대비할 수 있도록 투자활성화를 위한 규제개선과 금융 및 세제지원 규모를 확대하고 기업이 체감할 수 있는 추가적인 정책은 물론 포스트 코로나를 준비하고 있는 기업에 대한 신속하고 다각적인 지원책도 필요하다"고 밝혔다.kky060@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720466
2020.04.24.	financial news	집에 있다 보니… 요리·청소용품 판매 늘고 화장품 줄어	코로나로 美 소비패턴 변화  코로나19 팬데믹에 따른 이동제한으로 소비 패턴에 큰 변화가 일고 있다. 외식 대신 집에서 가능한 인스턴트 식품 판매가 늘고 1회용 청소용품 수요도 상승 추세다. 밖에 나가는 시간이 줄면서 외모 관리를 위한 화장품 수요는 줄었다.   23일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 소비자들이 요리와 청소에 보내는 시간이 늘어난 반면 머리 손질과 화장을 적게하는 것이 코로나19로 크게 달라진 생활의 변화라며 이 같은 습관이 팬데믹이 수그러든 후에도 이어질지 관심이 쏠린다고 보도했다.   프록터 앤 갬블(P&G)은 미국 소비자들이 한번 입은 옷을 바로 세탁하면서 빨래 회수가 늘고 있으며 수세미나 행주보다 종이타월 같은 1회용 청소 제품 수요도 크게 늘었다고 밝혔다. 존 멀러 P&G 최고재무책임자(CEO)는 "코로나19가 미 소비자들의 건강과 위생, 청결에 대한 시각을 영구히 바꿔놨다"며 가정에서 보내는 시간 증가와 함께 청소나 요리를 더 하고 있다고 분석했다.   유니레버의 앨런 조프 CEO도 코로나19를 계기로 손을 계속 자주 씻고 가정의 위생에도 더 많이 신경을 쓸것으로 예상했다. 가정에서 보내는 시간이 늘면서 휴지 수요도 증가해 킴벌리클라크는 직장용 보다 두껍고 부드러운 가정용 제품 생산 비중을 높이기 시작했다. 집안 요리와 청소가 증가한 반면 미용에 보내는 시간은 감소하는 추세를 보이고 있다.   유니레버 CFO 그레이미 피케틀리는 달라진 습관으로 샴푸와 디오더런트 사용이 주당 11회 감소한 것으로 추정된다고 밝혔다. 피부 관리로 보내는 시간도 감소해 화장품업체 로레알에 따르면 1·4분기 세계 화장품 시장 규모가 8% 작아진 것으로 조사됐다. 반면 가정에서 요리가 늘면서 수프와 마요네즈, 인스턴트 면류 수요 증가를 촉발시켰다고 유니레버측은 밝혔다. 조프 CEO는 코로나19가 즉석요리 제품 판매를 늘리게 해줄지는 당초 예상하지 못했다며 앞으로 식료품 제품 판매의 반등을 전망했다.   저널은 앞으로 코로나19가 끼친 변화 가운데 온라인 쇼핑의 약진이 가장 큰 전환 사례가 될 것으로 꼽았다. 유니레버는 보통 6~7%를 차지했던 온라인 매출이 지난 1·4분기 동안에 36%로 증가하면서 이 부문 투자를 늘릴 계획이다.    jjyoon@fnnews.com 윤재준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004414359
2020.06.24.	edaily	홈플러스, 동행세일 동참 9600종 최대 50% 할인	“힘내요 대한민국, 홈플러스가 함께합니다”신식품, 생활 전 카테고리 걸쳐 1+1 등 할인신선농가 1400톤 물량, 중기 대표상품 파격가홈플러스 강서 본사(사진=홈플러스)[이데일리 이윤화 기자] 코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 ‘대한민국 동행세일’에 홈플러스도 동참한다.홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다고 24일 밝혔다. 우선 7월 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살·목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리·뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중·대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다.국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양·오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만 개 물량을 마련했다.‘복숭아·자두 페스티벌’을 통해 행사카드 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운·황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.‘득템찬스 1+1, 2+1’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생·수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식·유아위생·수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 전개한다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB ‘F2F’는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.아모레퍼시픽, 이니스프리, 더페이스샵 등 6대 화장품 브랜드 썬크림, 클렌징폼, 수딩젤, 마스크팩 등 19개 대표상품에 대해 1+1 증정 및 최대 50% 할인 행사도 펼친다.(입점점포에 한함)캠핑용품은 최대 40% 할인 판매하며, 물놀이용품 전 품목은 신한·삼성카드로 5만원 이상 구매 시 5000원 상품권을 증정한다. 주방가전, 생활용품, 자동차·스포츠용품은 브랜드별 행사상품 일정 금액 이상 구매 시 상품권 및 사은품 증정 등 다양한 행사를 전개한다.아울러 브랜드 에어컨과 세탁기 등 으뜸효율 가전 구매 시에는 구매 금액의 10%를 환급해주고, 300·500·1000만원 이상 결제 시에는 10·25·50만원 상품권을 증정한다. 대형가전 행사상품 행사카드 결제 시 별도의 캐시백과 10개월 무이자 할부(200만원 이상 결제 시) 혜택도 제공한다.이창수 홈플러스 마케팅총괄이사는 “모두가 힘든 상황에서 대형마트와 국내 신선 농가, 제조 협력회사가 위기 극복을 위해 함께 힘을 합쳤다”며 “내수 경기 회복과 장바구니 물가안정을 위해 지속적으로 행사를 이어갈 것”이라고 말했다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672041
2020.06.24.	아시아경제신문	대형마트들, '대한민국 동행세일' 25일 시작…'마중물' 역할	이마트, 중소 패션 브랜드 대전홈플러스, 9600종 최대 50% 할인롯데마트, 지자체 상생 위한 '충남물산전'[아시아경제 차민영 기자] 대형마트 3사가 내수 진작을 위한 한국형 대형 세일 행사 '대한민국 동행세일'에 동참한다고 24일 밝혔다. 동행세일 행사 시작 예정일인 이달 26일보다 하루 빠른 25일 선제적으로 선보이며 소비심리를 진작시키는 '마중물' 역할을 한다. 대형마트 3사 중 이마트는 오는 25일부터 다음달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 진행한다. 먼저 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다. 참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인된다.국산 농수산물도 할인 판매한다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다. 국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매한다. 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등도 30% 저렴하게 구매할 수 있다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.아울러 이마트 계열 슈퍼마켓인 에브리데이도 25일부터 3일간 5만원 이상 구매 시 3000원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했다.홈플러스는 이달 25일부터 내달 8일까지 총 9600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 한다. 먼저 다음달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 고객과 만난다.여름 과일과 채소 총 1400톤(t)을 매입해 저렴하게 판매한다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상이다. '복숭아·자두 페스티벌'을 통해 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아도 판매한다.홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판다. 중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7500여종도 최대 30% 할인된다.여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매되며 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5000원 상품권이 증정된다. 으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급한다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다. 우선 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다.이달 28일부터 다음달 1일까지는 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만난다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행한다. 엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열린다.한편, 롯데마트는 생활용품 행사도 준비해 25일부터 다음달 15일까지 13대 브랜드 제품을 3만원 이상 구입한 고객에게 5000원 상품권을 증정한다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704560
2020.06.25.	헤럴드경제	‘코로나 충격’ 대구·경북, 2분기에도 제조업 생산 감소	한은 지역경제보고서451개 업체 중 76.4% "올해 2∼4월 생산 전년 동기보다 줄어"[헤럴드경제=서경원 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 집중된 대구·경북권 제조업 생산 감소세가 2분기(4∼6월)에도 이어진 것으로 나타났다.다만 대구·경북권을 비롯해 수도권, 제주권의 전체 경기 하락 정도는 1분기보다 다소 둔화했다.한국은행은 지역본부 15곳이 각 권역 내 업체와 유관기관 등을 관찰한 결과를 담은 ‘지역경제보고서’를 25일 공개했다.생산 부문별로 경기 동향을 살펴보면 2분기 중 제조업 생산은 수도권, 대구·경북권, 강원권에서 전 분기 수준의 감소세가 이어졌다. 동남권, 충청권, 호남권은 감소 폭이 커졌다.특히 수도권의 경우 완성차 공장이 가동을 멈춘 자동차와 주요 업체의 액정표시장치(LCD) 생산시설이 축소된 디스플레이를 중심으로 소폭 감소했다.대구·경북권에서는 자동차 부품, 철강, 휴대폰 등이 대내외 수요가 급격히 둔화하면서 생산이 감소했다.서비스업 생산을 보면, 호남권이 도소매업, 숙박음심점업을 중심으로 소폭 증가로 전환한 가운데 나머지 모든 권역에서는 감소 폭이 1분기보다 줄었다.대구·경북권은 정부 지원책으로 도소매업 생산이 다소 증가했으나 대면 거래 기피에 따른 주택거래 위축으로 부동산업 생산이 줄었다.수도권은 코로나19의 세계적인 확산으로 국제선 운항이 사실상 중단되면서 항공 운송이 부진했고, 부동산업도 감소했다.수요 부문별로 살펴보면 2분기 중 소비는 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권이 전 분기 수준에 머물렀다.동남권, 충청권, 호남권, 강원권이 소폭 증가했고, 제주권은 관광업 침체에 따른 소득 여건 악화로 소폭 감소했다.제주권을 제외한 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무·원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구재가 소폭 늘었다.정부, 지방자치단체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리 두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 늘었다.설비투자는 전 분기 수준을 이어간 호남권과 제주권을 제외하고, 나머지 권역에서 모두 줄었다.강원권은 숙박업이 관광 업황 악화로 계획된 투자를 축소 또는 연기했고, 대구·경북권은 섬유 및 자동차부품 제조업의 부진으로 소폭 줄었다.건설투자는 동남권, 호남권, 제주권이 감소했으나 나머지 권역은 보합 수준을 보였다.한 해 전과 비교한 2분기 수출은 제주권이 반도체 설계를 중심으로 소폭 증가했고, 나머지는 줄었다.특히 동남권은 자동차, 기계장비, 철강 금속 등 대부분 품목의 수출이 큰 폭으로 줄었고, 선박도 해외 관계사들의 업무 차질 등으로 일부 인도가 지연되면서 감소했다. 호남권은 석유화학·정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 대폭 감소했다.한은은 이번 보고서에 전국 451개 업체(제조업 263개·서비스업 158개·건설업 30개)를 대상으로 한 설문 조사 결과도 담았다.조사업체의 76.4%는 올해 2∼4월 중 생산이 전년 동기보다 줄었다고 답했다.전체 13%가 경영 악화로 이미 인력을 축소했고, 27%는 앞으로 코로나19 사태가 진정되지 않으면 고용을 축소할 것이라고 답했다.자금 사정은 전체 절반 이상 업체(다소 어려움 29.4%, 어려움 16.2%, 심각히 어려움 7.2%)가 어렵다고 답했다.gil@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001691323
2020.06.25.	media KHAN	조손가정 아동에게 가중된 코로나19 타격..열명 중 한명은 식사해결도 어려워	[경향신문] 서울 도봉구에서 손자와 둘이 사는 할머니가 학교에서 보내온 온라인 개학 안내 문자를 보며 “온라인 클래스가 뭔지, 어떻게 가입해야 하는 건지 모르겠다”고 호소하고 있다.   /권호욱 선임기자코로나19 확산 우려에 등교개학이 미뤄지면서 조손가정 아동의 57%가 학습에 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 열명 중 한명은 식사 해결도 어려웠던 것으로 조사됐다. 국제구호단체 세이브더칠드런은 지난달 19~29일 대구·부산·전북·충북 지역의 조손가정 아동 105명과 조부모 112명을 대상으로 조사한 결과 이같이 나타났다고 25일 밝혔다.세이브더칠드런조손가정 아동은 코로나19로 겪은 어려움(중복응답)으로 외부활동 제약(86%), 학습활동의 어려움(57%), 미디어 과다 사용(21%) 등을 꼽았다. 옆에서 학습이나 생활지도를 해줄 어른이 없는 조손가정 아동들이 학교에 가지 않는 시간 동안 핸드폰 게임이나 TV로 시간을 때우고 있는 것으로 보인다. 특히 식사 해결에 어려움이 있었다는 응답도 11%에 달했다.아동들이 가장 필요하다고 꼽은 것은 마스크 등 위생용품(53%), 생필품(28%), 경제적 지원(26%), IT 기기(13%) 순이었다. 세이브더칠드런은 “아동의 13%가 필요한 지원으로 IT 기기를 언급한 것을 고려할 때, 가정 내 IT 인프라가 제대로 갖춰지지 않은 상태에서 갑작스런 온라인 학습이 혼란을 초래한 것으로 보인다”고 설명했다.세이브더칠드런조손가정의 조부모 역시 손·자녀의 학습 관리에 어려움을 겪고 있는 것으로 드러났다. 조부모가 가장 많이 꼽은 어려움은 경제적 어려움(44%)과 본인 및 손자녀 외부활동제약(42%)이었지만, 손·자녀의 학습활동 관리도 35%를 차지했다. 손·자녀의 미디어 사용 관리가 어렵다는 응답도 26%에 달했다. 세이브더칠드런은 “코로나19와 같은 재난 상황에서 사회안전망은 보편적인 성격과 함께 조손가정과 같은 취약계층에 대한 선별적 집중 지원을 병행하는 형태로 운영될 필요가 있다”며 “특히 온라인 학습 환경에서도 모든 아동의 학습권을 보장하기 위한 정부 차원의 적극적인 방안 마련이 요구된다”고 말했다.박채영 기자 c0c0@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003016902
2020.06.25.	edaily	조부모가정 아동 57% "코로나19로 학습활동 어렵다" 토로	온라인학습에 "미디어 과다 사용" 애로도 21%나 돼조부모들, 경제사정>외부활동제약>학습관리 순 애로[이데일리 이정훈 기자] 부모가 없거나 사정이 여의치 않아 할머니, 할아버지가 아동을 키우는 조부모가정이 코로나19 사태 이후 경제사정과 외부활동, 손자녀들의 학습활동 관리 등에서 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 국제 구호개발 NGO인 세이브더칠드런은 지난달 19일부터 29일까지 대구, 부산, 전북, 충북지역 조부모 112명과 아동(손자녀) 105명 총 217명을 대상으로 코로나19 영향 설문조사를 실시했는데, 그 결과 조부모 92%(103명)와 아동 90%(94명)가 “코로나19로 일상생활에 변화가 있었다”고 응답했다. 특히 대구지역에서 참여한 조부모(11명)와 아동(11명) 전원이 변화가 있었다고 답했다.특히 코로나19로 인해 조부모가정이 겪은 가장 큰 어려움은 경제적 상황(44%), 본인 및 손자녀의 외부활동 제약(42%), 손자녀의 학습활동 관리(35%), 손자녀의 미디어 사용 관리(26%) 순이었다. 아동의 경우 본인의 외부활동 제약(86%), 학습활동의 어려움(57%), 미디어 과다 사용(21%), 식사 해결(11%)이 어려움이라고 응답했다. 또 코로나19 시기에 가정에 가장 필요한 지원에 대해 조부모는 경제적 지원(59%), 마스크 등 위생용품 지원(47%), 생필품 지원(40%), 식료품 지원(12%) 순이었고, 아동은 위생용품 지원(53%), 생필품 지원(28%), 경제적 지원(26%), IT기기 지원(13%) 순으로 응답했다.아울러 조사 아동 중 절반 이상(57%)이 학습활동의 어려움을 코로나19로 인해 겪은 가장 큰 어려움으로 꼽았고, 학습·교육에 대한 걱정(38%)을 가장 큰 불안, 스트레스 요인으로 꼽았다. 특히 아동이 필요한 지원으로 IT 기기 지원(13%)을 언급한 것을 고려할 때 가정 내 IT 인프라가 제대로 갖춰지지 않은 상황에서 갑작스런 온라인 학습 방식으로의 전환이 혼란을 초래한 것으로 보인다. 또 비대면 학습으로의 전환은 조부모 가정과 같이 보호자의 학습관리 및 지도에 어려움이 있는 가정의 아동들에게 학업 성취를 더욱 어렵게 만드는 요인으로 작용하며, 이는 교육 불평등을 심화시키는 결과를 초래할 수 있을 것으로 예상된다.또 조부모 70%(71명)와 아동 77%(70명)은 온라인 학습에 따른 미디어 사용 증가 외에도 휴대폰, 컴퓨터 게임, TV 시청 등 전반적인 미디어 사용에 변화가 있었다고 응답했다. 이 중 손자녀의 미디어 과몰입에 대한 걱정을 표하는 응답과 손자녀의 미디어 사용을 제재하다 갈등이 있었다는 응답도 나왔다.이에 대해 세이브더칠드런은 “비대면·온라인 학습 환경에서도 모든 아동들의 학습권 보장을 위한 정부 차원의 적극적인 방안 마련이 요구된다”며 “IT 인프라 지원과 더불어 보호자가 학습관리·지도 역할을 적절히 하기 어려운 가정의 경우 대면·비대면 교육 병행, 온라인 코칭 시스템 도입 등으로 아동이 학업 성취에 있어 뒤쳐지지 않도록 지원해 주는 것이 필요하다”고 촉구했다.세이브더칠드런은 2019년부터 `DREAM사업`을 통해 지원의 사각지대에 놓인 저소득 조부모가정을 지원하며 지지기반을 강화할 수 있도록 다양한 사업을 진행하고 있다. 한국사회복지관협회와 협력을 통해 2023년까지 저소득 조부모가정 1000가구의 영역별 필요 서비스를 연계해 맞춤형 통합지원 할 예정이며 올해 전문연구진과 함께 조부모가정에 대한 실태조사를 실시한다. 또 재난상황에서 많은 정신적 스트레스와 돌봄 부담, 학습지원의 어려움을 겪는 조부모가정을 대상으로 양육 기술 전반을 코칭 할 사례관리 전문 컨설턴트를 양성하며, 하반기부터 전북 및 충북지역에서 시범적으로 컨설턴트를 파견하는 ‘양육 코칭 전문 컨설팅 프로그램’을 실시할 예정이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004673082
2020.05.19.	세계닷컴	“나에게 필요한 위생 습관은?”	코로나19 방역이 ‘생활 속 거리 두기’로 전환되었지만, 일상생활에서도 감염 예방이 유지되도록 생활습관을 개선하자는 목소리가 높아지고 있다. 장기적 방역체계의 중요성이 커지면서 긴장을 늦추지 않고 개인위생 수칙을 철저히 지키는 것이 필요하다. 코로나19로 가장 크게 바뀐 우리의 생활습관은 아마 개인위생 관리일 것이다. 마스크 착용, 손 씻기, 개인 용품 사용 등 우리 모두가 신경 써야 하는 습관들이다.   이와 관련하여, 글로벌 생활용품 브랜드 타파웨어 브랜즈 코리아는 4월 22일부터 4월 28일까지 타파웨어 SNS 방문자를 대상으로 ‘안전하고 건강한 생활을 위해 나에게 필요한 위생 습관’에 대한 설문조사를 실시했다. 다양한 연령대에 이르는 남녀 고객 약 300명이 설문에 응답하였으며, 위생 습관에 대한 다양한 의견을 내놨다.    나에게 필요한 위생 습관에 대한 설문에 대한 응답 1위로 ‘위생적인 밀폐용기에 음식 보관하기’가 38.3%의 응답률을 보였다. 반찬, 식재료 등을 밀폐용기에 깔끔하게 보관하고 먹을 만큼만 덜어 먹는 등 개인위생에 대한 필요성을 느끼는 사람들이 많았다.    타파웨어 ‘스마트 세이버 세트’는 냉장식품부터 건조식품까지 보관 가능한 제품으로, 밀폐력이 뛰어나 식재료를 보다 신선하고 깔끔하게 보관할 수 있는 점이 특징이다. 정사각 용기와 타원 용기로 구성되어 있으며, 용기의 크기도 다양해서 음식을 먹을 만큼 소분하여 보관하기 용이하다. 씰(뚜껑)에는 탭이 달려 있어 열고 닫기 편리하고, 홈이 있어 안정적으로 쌓아 올려서 반찬 및 식재료를 깔끔하게 정리할 수 있다.    2위로는 27.5%의 응답률인 ‘건강을 위한 면역력 키우기’가 선정됐다. 코로나19의 영향으로 스스로 건강을 챙기는 ‘셀프메디케이션(Self-Medication)’ 트렌드가 확산되고 있다. 면역력에 대한 관심이 부쩍 높아져 홍삼, 프로폴리스 등 면역력 증진에 도움을 주는 식품들이 인기를 끌고 있다.   타파웨어 브랜즈 코리아의 건강식품 브랜드 네이처케어의 ‘프로폴리스’는 약 20종이 넘는 다양한 플라보노이드를 함유하고 있어 강력한 항산화 작용으로 기초 건강을 탄탄하게 지켜준다. 본 제품은 캡슐과 액상 형태로 편의에 따라 간편하게 섭취할 수 있다.   3위로 뽑힌 ‘외식 대신 안전한 집 밥 즐기기’ 응답은 21.7%로, 요즘같이 외출이 부담스러울 때는 외식보다 영양 가득한 집 밥으로 맛있고 안전한 음식을 선호하는 추세다.    조리, 보관, 서빙을 하나로 해결할 수 있는 ‘원형 타파렌지’는 전자레인지 전용 용기로써, 열에 강한 고강도 내열성 소재인 베라델로 제작되어 안심하고 사용할 수 있다. 나물 무침, 달걀찜과 같은 음식을 전자레인지에 빠르고 간편하게 조리할 수 있으며, 조리 후 남은 음식은 씰(뚜껑)을 덮어 바로 냉장 및 냉동 보관할 수 있다.   마지막으로 ‘개인 물통으로 안전한 물 마시기’를 선택한 12.5% 응답자들은 야외 활동 시 개인위생을 철저하게 관리하기 위해 개인 물통이 필요하다는 의견이었다.    350ml의 간편한 핸디형 물통인 ‘에코 물통 클리어 미니’는 뚜껑이 플립캡 형태로 여닫기 편리하고, 입구가 넓어 세척도 손쉽게 할 수 있다. 밀폐력도 뛰어나 가방에 넣어 다녀도 흘릴 걱정 없으며, 커피나 아기 물 등 어떤 음료도 보관이 간편하여 야외 활동 시 위생 걱정을 덜어주는 아이템이다. 빨대가 포함된 제품과 없는 제품이 각 1개씩 세트로 구성되어 있어 아이들이 사용하기에도 편리하다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003466419
2020.06.24.	아시아경제신문	서초구,  코로나19 극복 지역상권 회생 비결?	방배2동 시범지역 선정 ▲주민자치위원·마을사업단 등 직능단체 주민 ▲상권활성화 관심 많은 주민 ▲방배2동 거주상인 등 추진위원회 총 10명으로 구성...▲책 대여·커뮤니티 공간·무인택배함 등 제공하는 ‘커뮤니티 스토어’ ▲우리 농산물 사용하는 안심맛집 ‘손수가게’ ▲위생·방역 모두 안심할 수 있는 ‘믿음가게’ 등 사업 추진믿음 가게[아시아경제 박종일 기자] 서초구(구청장 조은희)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 어려움을 겪고 있는 골목상권에 활기를 불어넣기 위해 방배2동을 시범지역으로 선정, 주민주도형 ‘생활상권 기반사업’을 추진한다.‘생활상권 기반사업’은 온라인 쇼핑, 대형 유통망 등에 밀려 점차 사라지는 동네 단골 상권을 부활시키기 위해 시작한 사업으로 서울시에서 총 8개 지역이 선정, 서초구에서는 방배2동이 선정됐다.사업은 ▲주민자치위원, 마을사업단, 부녀회 등 각종 직능단체에서 활동하는 주민 ▲상권활성화에 관심이 많은 주민 ▲상인의 입장을 대변하는 방배2동 거주 상인 등 지역주민 총 10명으로 추진위원회를 구성해 추진한다.주민이 필요로 하는 서비스를 제공하고 안심하고 먹을 수 있는 가게를 선정, 홍보하는 사업인 만큼 기존 관 주도 상권활성화 사업과는 차별화된다.구의 ‘생활상권 기반사업’은 ▲커뮤니티 스토어 조성, ▲손수가게 발굴, ▲믿음가게 운영 등 3가지로 나뉘며 추진위원회와 구가 손을 잡고 지난해 12월부터 사업을 준비해 왔다.먼저 ‘커뮤니티 스토어’는 주민에게 필요한 생활서비스를 직접 제공하는 동네가게를 말한다.여기에는 도서관이 부족한 방배2동 상황에 맞춰 책을 대여하거나 볼 수 있는 북카페 및 북-헤어(미용실) 등 총 4곳, 주민들이 회의나 친목장소로 무료 이용가능한 커뮤니티 공간 2곳, 무인택배함 3곳, 언제든 대여 가능한 우산도우미 가게 5곳이 포함된다.이 서비스를 이용한 정모씨(30대, 방배2동 거주)는 “바닥벽화나 조형물을 설치하는 것보다 북카페나 무인택배함 같이 일상생활에 필요한 서비스가 더 실질적인 도움이 되는 것 같다. 앞으로 동네가게를 더 많이 이용할 계획”이라고 말했다.이어 우리 농산물을 사용하고 천연재료로 맛을 내는 우리동네 안심맛집, ‘손수가게’ 2개소도 운영된다. ‘손수가게 기획단’이 자체 농장에서 재배되는 농산물을 사용하고 자체 레시피로 맛을 내는 비건식당 ‘남미 플랜트랩’과 역시 우리 농산물을 사용하고 깔끔한 맛을 자랑하는 ‘방배반점’을 직접 발굴해 원산지 및 위생상태를 확인 후 ‘손수가게’로 인증했다.앞으로 추진위원회에서 주기적으로 원산지 및 위생상태를 점검해 주민이 안심하고 먹을 수 있도록 철저히 관리할 예정이다.마지막으로 코로나19로 변화된 소비트렌드에 동네가게들이 적응할 수 있도록 ‘믿음가게’ 11개소도 운영한다.‘믿음가게’는 위생과 방역 모두 믿을 수 있는 우리동네 안심가게를 말하며 매일 가게 곳곳을 소독하고 모든 직원이 빠짐없이 위생용품을 착용하고 근무한다.또 코로나19로 포장주문이 많아진 데에 착안, 기존 포장판매를 안하던 가게도 가능하도록 지원해 주민들이 혜택을 받을 수 있게 됐다.‘믿음가게 사업’은 지난 5월 중순부터 시작해 한달간 최고 80% 이상, 평균 30% 가량 매출이 증가하는 효과를 보였다.사업에 참여중인 한 상인은 “코로나19로 어려운 시기에 스트레스를 많이 받았는데 산타클로스 선물같은 도움을 받게 돼 너무 감사하다” 며 “손님들도 가게의 위생상태를 신뢰하는게 느껴져 더 신경을 써서 가게를 관리하게 된다”고 말했다.이 사업대상 지역은 이수초등학교에서 방배롯데캐슬 아르떼아파트 사이 골목으로 약 250개의 상점이 위치해 있으며 그중 음식점이 110개소로 가장 많고 소매점, 미용실, 세탁소 등 생활서비스 업종이 다수를 차지한다.이곳은 교통의 요지인 사당역 주변이지만 이면도로에 해당돼 실제 거주하는 주민들이 주로 많이 이용하고 외지인은 적어 상권이 다소 침체되어 있었다.이에 구가 주민과 함께 지역상권을 살리기 위해 이번 사업을 추진하게 됐다.구는 방배2동 ’생활상권 기반사업’에 참여하는 가게 총 20곳에 인증마크를 부착해 주민 누구나 쉽게 찾을 수 있게 하고 골목을 다니며 찾는 재미도 더했다.조은희 구청장은 “무더운 여름에 코로나19 때문에 고생하시는 골목상권 상인들에게 도움을 드리기 위해 준비했다. 주민과 더불어 상생하는 서초구의 골목문화를 만들기 위해 앞으로 더욱 노력하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004704542
2020.02.28.	아시아경제신문	서초구, 아이돌보미 230명 전원에 ‘휴대용 방역용품 파우치’ 지급	아이돌보미 ▲체온 측정 ▲손소독제 사용 ▲마스크 착용 등 사전 자가점검으로 서비스 이용 가정과 아이돌보미 건강 함께 챙겨[아시아경제 박종일 기자] 서초구(조은희 구청장)는 확산되고 있는 코로나19로 인해 아이돌봄서비스를 이용하는 가정이 안심하고 아이를 맡길 수 있도록 아이돌보미 230명 전원에게 3종 방역용품(마스크, 체온계, 손소독제)이 담긴 휴대용 파우치를 긴급 지원했다.구는 아이돌보미 스스로 ▲체온 측정 ▲손소독제 사용 ▲마스크 착용 등 사전 자가점검을 거친 후 이상이 없을시 아이를 돌볼 수 있도록 돌봄현장의 안전수칙을 강화하고 ‘안심 뱃지’를 착용토록 했다.이를 위해 구는 지난 1월말 마스크 2000개, 손소독티슈 4000개, 손세정제 300개를 지급한 데 이어 2월 28일 마스크 7000개, 체온계 300개, 손소독제 300개를 확보해 추가로 지급했다.구 관계자는 "아이돌봄 이용가정에서도 개인 위생관리 등 안전수칙을 준수하고 고열 등 이상증세가 있는 경우 즉시 이용을 중단하고 서초구 보건소(2155-8093)로 연락해 줄 것을 당부드린다"고 말했다.조은희 구청장은 "코로나19로 아이를 둔 가정에서 우려가 많은데 아이를 맡기는 부모의 걱정도 덜고 아이돌보미의 건강도 함께 지킬 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004633339
2020.06.25.	edaily	조부모가정 아동 57% "코로나19로 학습활동 어렵다" 토로	온라인학습에 "미디어 과다 사용" 애로도 21%나 돼조부모들, 경제사정>외부활동제약>학습관리 순 애로[이데일리 이정훈 기자] 부모가 없거나 사정이 여의치 않아 할머니, 할아버지가 아동을 키우는 조부모가정이 코로나19 사태 이후 경제사정과 외부활동, 손자녀들의 학습활동 관리 등에서 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 국제 구호개발 NGO인 세이브더칠드런은 지난달 19일부터 29일까지 대구, 부산, 전북, 충북지역 조부모 112명과 아동(손자녀) 105명 총 217명을 대상으로 코로나19 영향 설문조사를 실시했는데, 그 결과 조부모 92%(103명)와 아동 90%(94명)가 “코로나19로 일상생활에 변화가 있었다”고 응답했다. 특히 대구지역에서 참여한 조부모(11명)와 아동(11명) 전원이 변화가 있었다고 답했다.특히 코로나19로 인해 조부모가정이 겪은 가장 큰 어려움은 경제적 상황(44%), 본인 및 손자녀의 외부활동 제약(42%), 손자녀의 학습활동 관리(35%), 손자녀의 미디어 사용 관리(26%) 순이었다. 아동의 경우 본인의 외부활동 제약(86%), 학습활동의 어려움(57%), 미디어 과다 사용(21%), 식사 해결(11%)이 어려움이라고 응답했다. 또 코로나19 시기에 가정에 가장 필요한 지원에 대해 조부모는 경제적 지원(59%), 마스크 등 위생용품 지원(47%), 생필품 지원(40%), 식료품 지원(12%) 순이었고, 아동은 위생용품 지원(53%), 생필품 지원(28%), 경제적 지원(26%), IT기기 지원(13%) 순으로 응답했다.아울러 조사 아동 중 절반 이상(57%)이 학습활동의 어려움을 코로나19로 인해 겪은 가장 큰 어려움으로 꼽았고, 학습·교육에 대한 걱정(38%)을 가장 큰 불안, 스트레스 요인으로 꼽았다. 특히 아동이 필요한 지원으로 IT 기기 지원(13%)을 언급한 것을 고려할 때 가정 내 IT 인프라가 제대로 갖춰지지 않은 상황에서 갑작스런 온라인 학습 방식으로의 전환이 혼란을 초래한 것으로 보인다. 또 비대면 학습으로의 전환은 조부모 가정과 같이 보호자의 학습관리 및 지도에 어려움이 있는 가정의 아동들에게 학업 성취를 더욱 어렵게 만드는 요인으로 작용하며, 이는 교육 불평등을 심화시키는 결과를 초래할 수 있을 것으로 예상된다.또 조부모 70%(71명)와 아동 77%(70명)은 온라인 학습에 따른 미디어 사용 증가 외에도 휴대폰, 컴퓨터 게임, TV 시청 등 전반적인 미디어 사용에 변화가 있었다고 응답했다. 이 중 손자녀의 미디어 과몰입에 대한 걱정을 표하는 응답과 손자녀의 미디어 사용을 제재하다 갈등이 있었다는 응답도 나왔다.이에 대해 세이브더칠드런은 “비대면·온라인 학습 환경에서도 모든 아동들의 학습권 보장을 위한 정부 차원의 적극적인 방안 마련이 요구된다”며 “IT 인프라 지원과 더불어 보호자가 학습관리·지도 역할을 적절히 하기 어려운 가정의 경우 대면·비대면 교육 병행, 온라인 코칭 시스템 도입 등으로 아동이 학업 성취에 있어 뒤쳐지지 않도록 지원해 주는 것이 필요하다”고 촉구했다.세이브더칠드런은 2019년부터 `DREAM사업`을 통해 지원의 사각지대에 놓인 저소득 조부모가정을 지원하며 지지기반을 강화할 수 있도록 다양한 사업을 진행하고 있다. 한국사회복지관협회와 협력을 통해 2023년까지 저소득 조부모가정 1000가구의 영역별 필요 서비스를 연계해 맞춤형 통합지원 할 예정이며 올해 전문연구진과 함께 조부모가정에 대한 실태조사를 실시한다. 또 재난상황에서 많은 정신적 스트레스와 돌봄 부담, 학습지원의 어려움을 겪는 조부모가정을 대상으로 양육 기술 전반을 코칭 할 사례관리 전문 컨설턴트를 양성하며, 하반기부터 전북 및 충북지역에서 시범적으로 컨설턴트를 파견하는 ‘양육 코칭 전문 컨설팅 프로그램’을 실시할 예정이다.이정훈 (futures@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004673082
2020.02.27.	한국일보	천안, 아산 코로나19 확산에 1회용품 한시 허용, 기업 유연근무제 시행 권유	천안시가 코로나19 확진자가 다녀간 약국을 소독하고 있다. 이준호 기자충남 천안시와 아산시가 지역내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지에 안간힘을 쓰고 있다.27일 천안시에 따르면 전날 관내 2,800여개 기업체에 코로나19가 해소될 때까지 유연근무제(시차출퇴근제, 재택근무제, 원격근무제, 재량근무제, 탄력근무제 등)의 한시적 실시를 권유하는 공문을 발송했다.이는 천안은 사통팔달의 교통요충지로 출퇴근 시간대 대중교통 이용률이 높아 근로자의 밀접 접촉을 방지하기 위해서다.시는 유연제도 시행으로 근로자의 근무시간을 배분해 접촉을 최소화하고, 재택근무 등 분리 근무로 감염병 전파 차단을 기대하고 있다.이와 함께 코로나19 관련 중소기업 지원사업 안내문을 함께 발송해 코로나 피해 중소기업이 정부와 지자체의 지원사업을 적극 활용할 수 있도록 했다.구만섭 천안시장권한대행은 “코로나19 확산방지를 위해 한시적으로 관내 기업체에 유연근무제 협조 요청했다”고 말했다.아산시도 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용키로 했다.적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 관내 일반음식점, 휴게음식점, 단란주점, 유흥주점, 위탁급식소, 제과점 등 식품접객업소로 감염병 위기단계 ‘경계’ 해제 시까지 허용한다. 오세현 시장은 “시민 불안감 해소와 건강보호를 위해 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다”며 “무분별한 1회용품 사용보다 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리가 중요하다”고 말했다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000471460
2020.02.27.	한국일보	천안, 아산 코로나19 확산에 1회용품 한시 허용, 기업 유연근무제 시행 권유	천안시가 코로나19 확진자가 다녀간 약국을 소독하고 있다. 이준호 기자충남 천안시와 아산시가 지역내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지에 안간힘을 쓰고 있다.27일 천안시에 따르면 전날 관내 2,800여개 기업체에 코로나19가 해소될 때까지 유연근무제(시차출퇴근제, 재택근무제, 원격근무제, 재량근무제, 탄력근무제 등)의 한시적 실시를 권유하는 공문을 발송했다.이는 천안은 사통팔달의 교통요충지로 출퇴근 시간대 대중교통 이용률이 높아 근로자의 밀접 접촉을 방지하기 위해서다.시는 유연제도 시행으로 근로자의 근무시간을 배분해 접촉을 최소화하고, 재택근무 등 분리 근무로 감염병 전파 차단을 기대하고 있다.이와 함께 코로나19 관련 중소기업 지원사업 안내문을 함께 발송해 코로나 피해 중소기업이 정부와 지자체의 지원사업을 적극 활용할 수 있도록 했다.구만섭 천안시장권한대행은 “코로나19 확산방지를 위해 한시적으로 관내 기업체에 유연근무제 협조 요청했다”고 말했다.아산시도 식품접객업소의 1회용품 사용을 한시적으로 허용키로 했다.적용 대상은 지역 주민의 실생활과 밀접한 관내 일반음식점, 휴게음식점, 단란주점, 유흥주점, 위탁급식소, 제과점 등 식품접객업소로 감염병 위기단계 ‘경계’ 해제 시까지 허용한다. 오세현 시장은 “시민 불안감 해소와 건강보호를 위해 식품접객업소에 대해 1회용품 사용을 한시적으로 허용했다”며 “무분별한 1회용품 사용보다 업소에서 철저한 식기 세척 등을 통한 위생 관리가 중요하다”고 말했다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000471460
2020.06.25.	서울경제	‘아베가 막아서도’···韓 향균 스프레이, 日 쇼핑몰서 2위 쾌거	CL 바이오 스프레이[서울경제] 한국 기업 씨엘바이오 ‘피톤치드 항균 스프레이’가 일본 3대 카탈로그 쇼핑채널 유업(YOU-UP)에서 ‘코로나 바이러스 예방용품’ 부문 2위에 선정되는 등 코로나19 필수품으로 큰 인기를 끌고 있다. 일본 정부가 한국인 입국과 국산 방역 물품에 대한 차별성 규제를 가하는 등 각을 세우고 있지만 민간 부문에선 국산 코로나19 예방 제품의 수요가 높다는 것이 확인된 셈이다.  씨엘바이오는 25일 휴대용 살균용품 ‘씨엘바이오 피톤치드 항균 스프레이’를 일본 해외직구 대표쇼핑몰 ‘유업’에 파일럿 론칭한 결과 한 달만에 ‘코로나 바이러스 예방용품’ 부문 판매 2위를 기록했다고 밝혔다.씨엘바이오는 ‘피톤치드 항균 스프레이’가 ‘퍼펙트 살균 미스트’라 불리며 실사용 후기와 소셜네트워크서비스(SNS)를 타고 일본 여성의 코로나19 필수템으로 인기를 끌고 있어 코로나19 사태가 진정될 때까지 매출 상승세가 이어질 것이라고 기대하고 있다. 피톤치드 항균 스프레이는 편백나무와 120종의 식물에서 추출한 복합 피톤치드를 다량 함유한 프리미엄 휴대용 소독제다.  일본 식품시험공인기관 ‘일본식품연구원’(JFRL)과 국내시험기관 ‘KATRI’에서 항균, 살균, 탈취실험 결과 폐렴균, 대장균 99.9% 제거 효능을 인정받은 강력한 위생용품이다.유업에서 ‘씨엘바이오 피톤치드 항균 스프레이’를 구입한 일본소비자들은 “젖지 않고 미스트같아서 어디에나 사용하고 있어요”, “세련되고 심플한 디자인과 가방에 넣어도 불편하지 않은 크기라서 외출 시 빼놓을 수 없는 필수품이 됐어요”, “지금같은 시기의 필수 아이템!”, “차 안에도 사용할 수 있고, 탈취까지 돼서 정말 좋습니다” 등 폭발적인 반응을 보였다.최종백 씨엘바이오 대표는 “이번에 ‘피톤치드 항균 스프레이’가 코로나19 예방용품 2위를 기록함에 따라 스킨케어 4개 부문에서 부동의 1위를 달리고 있는 올인원 크림바‘와 함께 유업 5개 부문 1, 2위를 모두 석권하게 됐다”면서 “현지 밀착형 일본 현지마케팅을 전개해 일본 위생용품 시장점유율을 확대하고, 미국, 동남아 등 해외 위생용품 시장도 적극 공략해 매출성장을 이어나갈 계획”이라고 말했다./박형윤기자 manis@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759107
2020.06.24.	뉴시스	코로나 타고 쑥쑥 성장 중이지만…"K-헬스케어 갈 길 멀다"	코로나19 이후 K-헬스케어 월 수출 10억달러 돌파"K-헬스케어 위해 ▲글로벌 제약사 투자 인센 강화▲ODA 활용 신남방국가 K-헬스케어 의료거점 설치▲K-헬스케어 기업 해외 비즈니스 애로 해소 필요"[서울=뉴시스] 고은결 기자 = 전국경제인연합회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 선전 중인 국내 제약, 의료기기, 의료용품, 위생용품 등 'K-헬스케어'가 아직 캐시카우 수준으로 도약하지 못했다고 평가하며, 퀀텀점프를 위한 3대 과제를 제시했다. 24일 전경련에 따르면 코로나19 사태 속에서 K-헬스케어의 수출은 폭증하며 올 3월 사상 처음 월 수출 10억달러를 돌파했다. 5월에는 전년 동월대비 수출이 59.4% 증가하면서 전체 수출 중 비중은 3.4%까지 높아졌다.그 결과, 코로나19 발생 전인 2019년 12월 14위 수출품목(8억7000만달러)에서 지난 5월 8위 수출품목(11억7000만달러)으로 6단계 뛰었다.다만 전경련은 K-헬스가 향후 5~6년 내 디스플레이, 무선통신기기와 같이 연 수출 150억~200억달러 수준의 캐시카우로 도약하기 위해서는 아직 갈 길이 멀다고 진단했다.WTO 세계 헬스케어 교역통계에 따르면 2019년 약 1조달러 세계 헬스케어 수출시장에서 한국의 수출은 98억4000만달러로 점유율은 1%, 세계 순위는 20위다.지난해 K-헬스 수출실적을 기준으로 연 수출이 경쟁국 일본, 싱가포르 수준(180억~220억달러)으로 늘어나기 위해서는 향후 5~6년간 연평균 12.5% 성장해야 한다. 전경련은 K-헬스케어가 세계 시장에서 약진하기 위해서는 부진한 글로벌 제약사의 한국 투자에 대한 인센티브를 강화해야 한다고 봤다.싱가포르는 2000년 글로벌 제약사 유치를 위해 15년간 270억달러 정책자금을 투입해 R&D 중심 '바이오폴리스', 생산 중심 '투아스 바이오메디컬 파크' 클러스터를 조성하고, 글로벌 제약사를 첨단기술 선도기업으로 지정해 15년간 면세 또는 5∼15% 감면하는 파격적 세제 정책을 시행했다.그 결과, 2015년 기준 노바티스, 로슈, GSK 등 글로벌 10대 제약사 중 7개사가 싱가포르에서 생산설비를 가동 중이며 30개 본사, 50개 R&D센터, 50개 제조설비 등 대규모 투자가 이뤄졌다.반면 한국은 글로벌 제약사를 유치할 인센티브가 미흡한 실정이다. 한국은 글로벌 제약사가 중시하는 법인세 최고세율이 25%로 싱가포르(5~15%) 보다 높고, 제대로 된 생산인력 교육시설이 없어 전문 인력 양성을 위해 아일랜드, 싱가포르로 해외연수를 떠나야 한다. 다행히 작년 12월 스웨덴 제약사 아스트라제네카의 6억3000만달러 MOU 체결이 이뤄졌고, 최근 열린 한-스웨덴 통상장관 화상회의에서 해당 투자 성사를 위한 정책당국의 의지가 확인됐다고 전경련은 설명했다. 전경련은 인도적 지원 중심의 보건의료 ODA(공적개발원조) 정책은 신남방 국가에서 K-헬스케어 기업의 비즈니스 기회가 지속 창출될 수 있도록 한국식 해외 의료거점을 구축·확산시키는 방향으로 정책목표가 추가돼야 한다고도 강조했다. 일본의 경우 2014년 내각부에 '건강의료전략추진본부'를 설치해 관련 기업의 글로벌 시장 진출을 지원하는데 정책역량을 집중하고 있다. 특히 ODA를 활용해 신흥국 대상 의료·헬스케어 관련패키지(인프라 정비, 인재육성, 현지의료 고도화) 형태로 해외 진출을 확대 중이다. 2015년 기준 신흥국을 대상으로 일본식 의료거점 14개 구축, 의료기기·서비스의 효과적인 해외전개를 위해 ODA 지원과 연계된 인재육성과 제도·인프라 정비를 진행 중이다.전경련은 또한 K-헬스케어 기업 해외 비즈니스 애로 해소가 필요하다고 설명했다.전경련이 30여개 제약사, 종합병원을 대상으로 조사한 결과, 응답기업·기관의 약 30%는 코로나19 발생 전 신흥국의 인증 등 비관세규제를 해외 비즈니스에서 최대 애로요인으로 꼽았다.기업들은 의약품에 대한 해외 허가규정 장벽이 점점 높아지고 있는 만큼 멕시코, 페루, 스위스 등 일부국 한정 의약품 상호 인증 협정의 체결 확대를 요청했다. 코로나19 발생 이후에는 다른 분야와 마찬가지로 한국 기업인 입국 금지·제한 조치의 조속한 개선을 당부했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "하반기 다자 경제협력 회의체를 통해 K-헬스케어 기업의 해외진출과 글로벌 탑 헬스케어 기업의 한국의 투자 유치를 위해 노력하겠다"고 했다.☞공감언론 뉴시스 keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009931369
2020.06.24.	데일리안	전경련 "K-헬스케어 급성장에도 세계 시장 비중 1%...퀀텀점프 필요"	"캐시카우 수준으로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야"글로벌 제약사 인센티브 강화·의료거점 설치 등 과제 제시2019년 글로벌 헬스케어 수출 시장 국가별 위상.(단위 : 10억달러, %)ⓒ전국경제인연합회국내 헬스케어 산업이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 급성장하고 있지만 아직 세계 시장에서 차지하는 비중이 미미한 만큼 퀀텀점프(Quantum Jump·대약진)가 필요하다는 주장이 제기됐다.'K-헬스케어'가 캐시카우(현금창출원) 수준으로 도약하려면 글로벌 제약사의 국내 투자 인센티브를 강화하고 신남방국가 등에 의료거점을 설치하는 등의 과제들이 선행돼야 한다는 지적이다.전국경제인연합회(전경련)는 24일 K-헬스케어(제약·의료기기·의료용품·위생용품)의 최근 수출 동향과 위상을 분석하고 세계 시장에서의 '퀀텀 점프'를 위한 3대 과제를 제시하면서 이같이 밝혔다.전경련에 따르면 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 한국의 코로나19 진단키트 등 방역제품과 의약품에 대한 글로벌 선호도가 높아지며 K-헬스케어는 지난 3월 사상 처음으로 월 수출 10억 달러를 돌파한 데 이어 5월에는 전년동기 대비 59.4% 증가하며 전체 수출에서 차지하는 비중이 종전 2%대 안팎에서 3.4%까지 높아졌다.하지만 아직 세계 시장에서 차지하는 비중은 미미한 상황이다. 세계무역기구(WTO)의 세계 헬스케어 교역통계에 따르면 지난해 1조달러 규모의 세계 헬스케어 수출 시장에서 한국의 수출은 98억달러로 점유율은 1%, 순위는 20위에 불과했다.이는 경쟁국인 일본(226억달러·2.3%)와 싱가프로(183억달러·1.8%)보다 뒤지는 것으로 양국의 순위는 각각 11위와 13위를 기록했다.전경련은 K-헬스케어가 향후 5∼6년 이내에 디스플레이나 무선통신기기처럼 연 수출 150억∼200억 달러 수준의 캐시카우 수준으로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야 할 것으로 분석했다.이러한 성장을 위해서는 우선 싱가포르처럼 글로벌 제약사에 대한 인센티브를 강화해야 한다고 주장했다.싱가포르는 지난 2000년 글로벌 제약사 유치를 위해 15년간 270억달러의 정책자금을 투입해 클러스터를 조성하고 글로벌 제약사에 15년간 면세 또는 5∼15% 감면하는 세제 정책을 펼쳤다.그 결과, 지난 2015년 기준 노바티스와 로슈 등 글로벌 10대 제약사 중 7곳이 싱가포르에서 생산설비를 가동 중이고 30개 본사와 50개 연구개발(R&D) 센터 등 대규모 투자가 이뤄졌다.전경련은 이와 비교해 국내는 법인세 최고세율이 25%로 싱가포르보다 높고 제대로 된 생산인력 교육 시설이 없다고 지적했다. 이와 함께 공적개발원조(ODA)를 활용해 베트남·인도·인도네시아 등 신남방국가에 K-헬스 의료거점을 설치하는 과제도 제시했다.대표적인 사례가 일본이다. 일본은 지난 2015년 기준 일본식 의료거점 14곳을 구축했고 ODA를 활용, 의료·헬스케어 관련 인프라 정비, 인재육성, 현지의료 고도화 등의 패키지 형태로 신흥국 대상 해외 진출을 확대했다.의약품 상호인증국 확대 등 K-헬스케어 기업들이 해외 비즈니스에서 겪는 애로사항을 해소하는데도 적극 나서야 한다고 전경련은 강조했다.전경련이 제약사와 종합병원 30여곳을 대상으로 조사한 결과, 응답 기업과 기관의 30%가 신흥국의 인증 등 비관세규제를 해외비즈니스의 애로 요인으로 꼽았다.특히 의약품에 대한 해외 허가 규정 장벽이 높아지는 만큼 의약품 상호 인증 협정의 체결을 확대하는 한편 국내 기업인 임국금지 및 제한 조치의 조속한 개선이 필요하다는 요청이 많았다고 설명했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "하반기 예정된 전경련의 타이완·호주·미국·일본과의 양자 회의체와 세계경제단체연합(GBC), 아시아 비즈니스 서밋 등 다자 경제협력 회의체를 통해 K-헬스케어 기업의 해외 진출과 글로벌 톱(Top) 헬스케어 기업의 국내 투자 유치를 위해 노력하겠다"고 말했다.데일리안 이홍석 기자 (redstone@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410354
2020.05.20.	서울경제	[투자의 창]코로나19와 일회용품의 증가	홀리 터너 슈로더 지속가능투자팀 애널리스트홀리 터너 슈로더 지속가능투자팀 애널리스트[서울경제] 플라스틱 공해와의 전쟁이 점점 격화되고 있다. 슈로더투자신탁운용은 지난 2018년에 단순히 비닐봉지·미세플라스틱·빨대의 사용에 그치지 않고 산업 전반의 도전과제들을 분석한 적이 있다. 그리고 문제의 핵심은 이것이 단지 공적 관심사 중 하나가 아니라 앞서 생각하고 준비하는 기업에는 기회가 되고, 그렇지 않은 기업에는 사업 수익성을 위협하는 요소라는 결론을 내렸다.하지만 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 위기극복이 최우선 과제가 되면서 이러한 도전과제를 해결하려는 노력이 기업의 우선순위에서 밀려나고 보건정책에 의해 위축됐다. 시장정보업체 우드매켄지는 올해 유럽에서 ‘유연성 포장재’의 수요가 5% 증가할 것으로 예측했다. 이는 지난해에 수요가 1.5% 미만으로 하락했던 것과 대조를 이룬다. 코로나19로 도시가 봉쇄되고 감염을 우려해 소매점의 개인 컵 사용이 금지되면서 플라스틱을 사용하지 않고 쇼핑을 하는 일은 더욱 어려워졌기 때문이다. 국제유가 하락으로 새 플라스틱 가격 또한 폭락하면서 선택의 유혹도 더 커졌다. 어니스트앤영(EY)의 ‘포장재 산업을 해부하다(Unwrapping the Packaging Industry)’라는 보고서에 따르면 해당 업계에서 사용되는 포장재의 37%는 일회용 플라스틱이다. 코로나19의 세계적 대유행 상황에서 안전하고 위생적인 플라스틱의 사용이 미국·유럽 등 선진국 시장에서 급증한 것이다. 그럼에도 불구하고 플라스틱 공해의 범위와 전 세계 생태계에 미치는 부정적 영향, 미세플라스틱이 인체 건강에 미칠 수 있는 위험은 외면할 수 없는 문제들이다. 비록 일부 이해당사자들은 정부가 일회용 플라스틱 사용에 대한 제한을 해제하도록 로비를 하고 있고 일부 규제가 지연됐지만, 규제 압력은 계속될 것이다. 유럽연합(EU) 집행위원회는 이미 EU 전 지역에서 일회용 플라스틱 품목 사용 금지 시한을 확정했으며 발효 시점은 오는 2021년으로 예정돼 있다. 영국 정부 또한 ‘플라스틱포장세’에 대한 강경한 입장을 고수하고 있다.코로나19 위기가 덮치자 의료산업 내에서 플라스틱은 필요했다. 거의 모든 개인보호장비(PPE)는 플라스틱 제품이며 앞치마와 장갑 같은 일부 품목들도 일회용이다. 이번 위기로 경제계가 단기적이 아닌 장기적 해결책에 집중해야 할 필요성은 더욱 확실해졌다. 결단력 있는 행동을 통해 비즈니스 모델과 인프라는 위기상황을 극복하고 더 나아가게 되는데, 지금은 기업들이 감축 의지를 새롭게 다지고 행동할 때다.[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740263
2020.04.03.	서울신문	안양시, 어린이집·유치원에 방역용품 꾸러미 전달…	개학 대비 어린이 건강 위한 선제적 조치[서울신문]경기도 안양시가 지역 내 어린이집, 유치원 435곳에 방역용품 꾸러미를 전달했다고 2일 밝혔다. 어린이에게 단체급식을 제공하고 밀접접촉이 이뤄지는 곳이다.꾸러미에는 손 세정제와 소독제, 소독티슈, 기구용 소독제 등이 담겨 있다. 이와 함께 위생관리, 식중독 예방 수칙이 적힌 유인물, 의심증세 시 대응 방침도 포함됐다. 코로나19 사태 장기화로 어린이집과 유치원이 임시 휴교조치에 들어간 가운데 개학에 대비해 면역력이 약한 영·유아기 어린이들의 건강을 지키기 위한 선제적 조치다.시는 특히 사회적 거리두기 차원에서 시설 관계자와 비대면 방식으로 각 시설 출입문에 꾸러미를 전달했다. 어린이들 손씻기 습관화를 위한 홍보활동도 전개할 예정이다.최대호 시장은 “면역력에 취약한 어린이들이 있는 공간인 만큼, 안전한 급식과 철저한 방역이 이뤄지도록 각별히 관심을 갖고 있다”고 말했다.남상인 기자 sanginn@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003079578
2020.06.22.	뉴스1	GS리테일, '대한민국 동행 세일' 돌입…"7300여 상품 할인 행사"	집콕족 위한 경품 증정 행사도 열어GS리테일 © 뉴스1(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = GS리테일은 오는 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25·GS더프레시·GS프레시 등 모든 사업장에서 '대한민국 동행 세일'에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 Δ편의점 GS25 1800종 Δ슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 ΔH&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.주요 행사 상품들은 용기면·즉석식·음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 등이다. 행사는 다음 달 1일부터 두 달간 진행한다.코로나19로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 열린다. 다음 달 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔·플레이스테이션4·LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.이외에 GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보이며, 랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다.GS리테일 관계자는 "내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 행사에 참여한다"고 말했다.keon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004709016
2020.02.18.	매경닷컴	G9, `스카트` 청소용품 특가 프로모션…매일 30% 할인쿠폰 쏜다	[사진 제공 : 이베이코리아]이베이코리아가 운영하는 트렌드라이프 쇼핑사이트 G9(지구)는 오는 23일까지 유한킴벌리와 스카트 청소용품 할인 프로모션을 실시한다고 18일 밝혔다.이베이코리아 멤버십서비스인 스마일클럽 회원은 일 2회, 일반 회원은 1회씩 30% 할인쿠폰을 받는다. 쿠폰은 '30%쿠폰' 태그가 붙은 유한킴벌리 상품에 쓸 수 있다. 발급 당일에 사용하면 된다.이번 프로모션에서는 스카트가 새롭게 선보인 청소용품 신제품을 구입할 수 있다. 대표 상품은 ▲스카트 물걸레 청소포올인원 표준형(25매*2, 최종혜택가 1만8130원) ▲스카트 물걸레 청소포 베이직 대형(30매*2, 1만7430원) ▲스카트 막대걸레 베이직 표준형1만7430원) ▲스카트 잘닦이는 엠보싱 물티슈(70매*12, 1만8310원) 등이다. 욕실과 주방용 청소 제품도 선보인다. ▲스카트 잘 닦이는 세정티슈(80매*5, 1만8130원) ▲스카트 화장실 청소용 티슈(30매*6, 1만8130원) ▲스카트 하루한장 양면수세미 설거지용(8750원) 등이다.최근 위생에 대한 사회적 관심이 커지면서 청소용품 구매가 늘어나고 있다. G9에 따르면 지난 1월 17일부터 이달 16일까지 전체 청소용품 판매량은 전년 동기간 대비 2배 이상(144%) 증가했다. 그 중 유리닦이용품은 417%, 테이프클리너는 830% 급증했고, 걸레와 빗자루·쓰레받기 판매는 각각 94%와 207% 신장했다. [디지털뉴스국 배윤경 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004519431
2020.04.06.	한국일보	[삶과 문화] 병원의 일회용품	©게티이미지뱅크일회용품 사용은 환경에 좋지 않다. 우리는 이 사실을 잘 알고 있다. 그래서 우리 사회와 개인은 최대한 일회용품을 사용하지 않으려 애쓴다. 그럼에도 나는 일회용품을 적극적으로 사용하는 곳을 알고 있다. 바로 병원이다.병원에서는 정말 많은 양의 일회용품이 사용된다. 환자 몸에 직접 닿는 도구나 소모품이 대부분 한 번만 사용되고 버려진다. 한 환자가 수액을 한 번 맞는 일에도, 주사기와 주삿바늘과 약제가 들어있는 앰풀과 수액 세트가 모두 일회용이다. 그것을 포장하는 포장재도 일회용임은 물론이다. 입원 환자 백 명이 하루 세 번씩 주사를 맞는다고만 가정해도, 매일 엄청난 양이 뜯어지고 버려질 것임을 쉽게 상상할 수 있다.수술방에서는 더 많은 일회용품이 사용된다. 삽관용 튜브도 일회용이고, 환자에게 덮는 포도 한 번만 사용되고 버려진다. 의료진의 장갑, 모자, 마스크도 일회용이고, 수술에 참여할 때 입는 가운도 한 번만 입고 폐기된다. 수많은 거즈가 피를 한 번 닦으면 버려지고, 수많은 붕대도 살을 감고 풀면 버려진다. 원칙상 환자 몸에 닿는 것은 무조건 소독된 것이어야 하며, 다른 곳에 닿으면 감염된 것으로 간주하고 버려야 한다. 기타 나열하기도 벅찰 만큼 많은 일회용품을 사용하는 곳이 병원이다.이 폐기물에는 생체 조직이 포함되어 재활용할 방법도 없다. 이것들은 따로 정해진 봉투에 담아 전문 업체로 보내져 소각된다. 병원에서는 폐기물이 트럭으로 매일같이 실려 나온다. 일회용품 사용에 있어 의료계는 상당히 많은 비중을 차지할 것이다.이번 감염병 유행으로 일회용품은 더 많이 사용되고 있다. 감염병 관련 환자를 진료할 때 사용한 물품은 모두 한 번만 사용되고 버려져야 한다. 그렇지 않으면 다른 환자에게 전파될 가능성이 있으므로 환자 한 명을 진료할 때마다 일회용품은 차곡차곡 쌓인다. 전 세계적으로 이미 엄청난 폐기물이 발생했으며, 앞으로도 더 발생할 예정이다.하지만 일반적으로는 병원의 일회용품과 환경오염을 연결 짓지 않는다. 아무리 환경오염 문제가 심각해도 인간의 생명과 비할 바는 아니기 때문이다. 소독되어 비닐로 포장된 일회용 의료도구만큼 위생적인 제품은 없다. 의료도구가 재활용될수록 감염 위험이 올라가므로, 병원에서는 역으로 일회용품을 더 적극적으로 사용하는 추세다. 예기치 못한 감염이 환자의 커다란 고통으로 이어질 수 있다. 그래서 이 일회용품은 약자의 안전을 위해 꼭 필요한 존재라고 볼 수 있다.사실 처음 병원에 근무할 때는 이 질서가 좀처럼 적응되지 않았다. 개인적으로 환경을 보호하기 위해 일회용품을 가급적 사용하지 않으며 살아왔기 때문이다. 하지만 병원에서는 무조건 많은 양의 일회용품을 사용해야 했다. 본능적으로 떨어진 물품을 주우려고 움찔거리기도 했고, 버려지는 깨끗한 거즈도 아까운 마음이 들었다. 하지만 점차 깨달았다. 환자를 위해서라면 오히려 더 적극적으로 버려야 한다고. 반대로 더 과감하게 버리는 습관을 들이는 편이 옳은 일이라고.퇴근하면 나는 한 명의 시민으로 돌아간다. 그리고 생각한다. 나 개인의 삶에서는, 일회용 종이컵이나 포장 용기를 쓰지 않고도 얼마든지 건강하게 지낼 수 있다. 약간의 수고와 노력을 들여 일회용품을 피해도 생활의 지장이 거의 없다. 한편으로 자원은 결국 유한할 것이며, 우리가 가용할 수 있는 일회용품은 정해져 있을 것이다. 그래서 노약자나 정말 필요한 사람에게 이 자원을 양보해야겠다는 생각이 들었다. 그 뒤로 나는 일회용품에 있어서 조금 극단적이다. 병원에서는 적극적으로 일회용품을 쓰지만, 집에 돌아오면 꼬박꼬박 재활용품을 챙기는 시민으로 돌아가는 것이다. 이 기묘한 극단이, 건강한 내가 타인과 환경을 보호하는 최선이라고 생각했다.남궁인 응급의학과 전문의 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=469&aid=0000484612
2020.06.24.	더팩트	동행세일 힘 보태는 편의점 업계 "가치 소비 돕겠다"	CU와 GS25 등 편의점 업계가 내수 진작을 위해 대한민국 동행세일에 동참하고 있다. /BGF리테일CU·GS25, 대대적인 프로모션 예고…1+1, 경품 증정 행사도[더팩트｜이민주 기자] 편의점 업계가 내수를 살리기 위해 '대한민국 동행세일' 행사에 동참한다.24일 편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 대한민국 동행세일 기간에 맞춰 '대한민국과 가치 삽니다'를 주제로 대대적인 프로모션을 진행한다고 밝혔다. 대한민국 동행세일은 오는 26일부터 내달 12일까지 진행된다.동행세일의 취지에 맞게 주제에 '함께 더불어 같이 산다'라는 의미를 담았으며, 고객의 가치 있는 소비를 돕겠다고 강조했다.주요 행사로는 스탬프 적립 이벤트를 준비했다. KBS 예능 프로그램 '신상출시 편스토랑'으로 출시된 8가지 상품을 구매하면 스탬프를 적립해주기로 했다.해당 상품은 우리 농산물의 소비 촉진을 목적으로 기획된 상품으로 국내산 쌀, 파래, 닭고기, 달걀 등을 주재료로 사용하고 있다. 수익금의 일정 부분이 결식아동을 위한 급식 지원금으로 사용되고 있다.참여 방법은 간단하다. 편스토랑 연관 상품 8종 중 한 품목 이상을 구입하고 CU의 멤버십 앱 포켓CU에 3회 이상 적립한 고객이면 누구나 참여할 수 있다. 추첨을 통해 삼성 그랑데 AI 건조기(1명), 삼성 무풍 큐브 공기청정기(2명), 헬로네이처 멜론(50명)을 경품으로 증정한다.전국 CU에서 현금처럼 사용 가능한 할인쿠폰도 지급한다.동행세일 기간 17일간 매일 오전 10시 30분 포켓CU에서 선착순 1000명에게 쿠폰을 증정할 예정이다. 매일 쿠폰을 사용하면 전국 CU에서 5000원 이상 구매 시 1000원을 즉시 할인받을 수 있다. 발급 당일에만 사용할 수 있으며, 주류와 담배는 제외된다.이 밖에도 CU는 6~7월 두 달 동안 2100여 가지 상품을 대상으로 1+1 증정행사 등 할인행사도 진행한다. 행사 대상 상품에는 맥주, 냉장 음료, 아이스크림, 아이스커피 등이 포함돼 있다.CU와 스템프 적립 행사와 할인 쿠폰 증정 행사를, GS25는 1+1 할인 등과 경품 증정 행사를 연다. /GS리테일 제공양재석 BGF리테일 마케팅실장은 "우리나라 대표 편의점으로서 고객들의 합리적인 쇼핑과 내수 회복, 우리 농산물 소비 침체 극복에 보탬이 되고자 대한민국 동행세일에 참여하게 됐다"며 "소비자에게 가장 가까운 생활 밀착형 플랫폼인 편의점을 기반으로 위축된 소비 심리를 살리고 가맹점에 힘을 줄 수 있는 다양한 프로모션을 지속적으로 준비하고 있다"고 말했다.편의점 GS25도 코로나19 위기 극복을 위해 두 팔을 걷어붙였다.24일 GS25를 운영하는 GS리테일은 26일부터 내달 1일까지 GS25, GS더프레시, GS프레시 등모든 사업장에서 '힘내요! 대한민국'을 주제로 대한민국 동행세일을 연다고 밝혔다.행사 품목은 1800종이며, 1+1과 덤 증정 등의 혜택을 준비했다. 행사 상품은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용 마스크, 위생용품 등이다.집콕족을 위한 경품 증정 행사도 준비했다. 내달 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정할 예정이다.GS리테일 관계자는 "대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는나라로 전 세계인들에게 알려졌다"며 "이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼뿌듯하다"고 설명했다.minju@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000030617
2020.04.02.	MoneyToday	의류·생활용품 살균 가능한 의류관리기 '로라스타' 주목	[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 최근 코로나로 인해 ‘집콕족’이 늘자 살균 및 바이러스를 제거 할 수 있는 가전에 대한 관심이 높아지고 있다. 이에 의류뿐 아니라 생활용품까지 살균해 바이러스를 차단할 수 있는 의류관리기 ‘로라스타’에 대한 관심이 높아지며 판매량이 대폭 늘어나고 있다.의류 및 생활용품 살균 가능한 의류관리기 ‘로라스타’/사진제공=로라스타스위스 프리미엄 의류관리기 로라스타는 봄철 트렌치코트와 정장 등 매일 세탁하기 힘든 옷을 집에서 고온의 스팀으로 살균해 바이러스 차단이 가능한 기기다. 강력한 고압의 스팀으로 미세먼지를 제거하고 냄새와 세균을 제거해 쾌적하게 옷을 관리할 수 있다.또한 로라스타의 더블스팀은 옷을 투과하는 순간에도 강력한 스팀 파워를 유지해 타사 시각적으로 살균되는 모습을 직접 확인할 수 있으며 낮은 온도에서 제거되지 않는 박테리아, 진드기, 유해세균을 150도 고온스팀을 통해 섬유에 침투해 99.99% 제거한다.로라스타의 특허받은 Dry Microfine Steam(DMS) 기술은 화학 제품을 사용하지 않고 박테리아, 곰팡이, 먼지 진드기 등을 완벽하게 제거한다. DMS 기술은 일반 스팀다리미와 다르게 보일러에서 1차가열되고 다리미판에서 2차 가열로 살균돼 미생물이 번식하지 않게 옷을 건조 유지시켜 위생적이게 관리할 수 있게 도와준다.국가공인 시험검사기관인 한국의류시험연구원(KATRI)의 실험 결과 스팀 살균을 통해 대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등 99.99% 살균력에 대해 인증 받았으며 영국 알러지협회(BAF), 스위스 Scitec, 중국 광동 미생물학 탐지센터(Guandong Detection Center of Microbiology), 한국의류시험연구원 KATRI를 통해 스팀 살균 기능을 인증 받았다. 또한 특허받은 ‘로라스타’의 접이식 시스템은 6단계 다리미 판 높이 조절과 쉬운 바퀴 이동이 가능해 다리미 사용 및 보관이 편리하다.로라스타의 수입원인 게이트비젼㈜의 하명호 총괄사업본부장은 “최근 환경오염과 바이러스 확산으로 인해 인증받은 안전한 살균 기능을 토대로 로라스타에 대한 소비자들의 관심이 증가했다. 인테리어 소품으로도 손색이 없는 로라스타는 비싼 가격에도 꾸준히 판매되고 있어 국내 물량에 차질이 없도록 신경쓰고 있다”고 말했다.중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004388378
2020.04.02.	한국경제TV	의류 및 생활용품 살균 가능한 의류관리기 '로라스타' 주목	최근 코로나로 인해 '집콕족'이 늘자 살균 및 바이러스를 제거 할 수 있는 가전에 대한 관심이 높아지고 있다. 이에 의류뿐 아니라 생활용품까지 살균해 바이러스를 차단할 수 있는 의류관리기 '로라스타'에 대한 관심이 높아지며 판매량이 대폭 늘어나고 있다.스위스 프리미엄 의류관리기 로라스타는 봄철 트렌치코트와 정장 등 매일 세탁하기 힘든 옷을 집에서 고온의 스팀으로 살균해 바이러스 차단이 가능한 기기다. 강력한 고압의 스팀으로 미세먼지를 제거하고 냄새와 세균을 제거해 쾌적하게 옷을 관리할 수 있다.또한 로라스타의 더블스팀은 옷을 투과하는 순간에도 강력한 스팀 파워를 유지해 타사 시각적으로 살균되는 모습을 직접 확인할 수 있으며 낮은 온도에서 제거되지 않는 박테리아, 진드기, 유해세균을 150도 고온스팀을 통해 섬유에 침투해 99.99% 완벽 제거한다.로라스타의 특허받은 Dry Microfine Steam(DMS)기술은 화학 제품을 사용하지 않고 박테리아, 곰팡이, 먼지 진드기 등을 완벽하게 제거한다. DMS 기술은 일반 스팀다리미와 다르게 보일러에서 1차가열되고 다리미판에서 2차 가열로 살균되어 미생물이 번식하지 않게 완벽하게 옷을 건조 유지시켜 위생적이게 관리할 수 있게 도와준다.국가공인 시험검사기관인 한국의류시험연구원(KATRI)의 실험 결과 스팀 살균을 통해대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등 99.99% 살균력에 대해 인증 받았으며 영국 알러지 협회(BAF), 스위스 Scitec, 중국 광동 미생물학 탐지센터(Guandong Detection Center of Microbiology), 한국의류시험연구원 KATRI를 통해 뛰어난 스팀 살균 기능을 인증 받았다.또한 특허받은 '로라스타'의 접이식 시스템은 6단계 다리미 판 높이 조절과 쉬운 바퀴 이동이 가능해 다리미 사용 및 보관이 편리하다.로라스타의 수입원인 게이트비젼㈜의 하명호 총괄사업본부장은 "최근 환경오염과 바이러스 확산으로 인해 인증 받은 안전한 살균 기능을 토대로 로라스타에 대한 소비자들의 관심이 증가했다. 인테리어 소품으로도 손색이 없는 로라스타는 비싼 가격에도 꾸준히 판매되고 있어 국내 물량에 차질이 없도록 신경쓰고 있다"고 말했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000861363
2020.06.24.	데일리안	전경련 "K-헬스케어 급성장에도 세계 시장 비중 1%...퀀텀점프 필요"	"캐시카우 수준으로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야"글로벌 제약사 인센티브 강화·의료거점 설치 등 과제 제시2019년 글로벌 헬스케어 수출 시장 국가별 위상.(단위 : 10억달러, %)ⓒ전국경제인연합회국내 헬스케어 산업이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 급성장하고 있지만 아직 세계 시장에서 차지하는 비중이 미미한 만큼 퀀텀점프(Quantum Jump·대약진)가 필요하다는 주장이 제기됐다.'K-헬스케어'가 캐시카우(현금창출원) 수준으로 도약하려면 글로벌 제약사의 국내 투자 인센티브를 강화하고 신남방국가 등에 의료거점을 설치하는 등의 과제들이 선행돼야 한다는 지적이다.전국경제인연합회(전경련)는 24일 K-헬스케어(제약·의료기기·의료용품·위생용품)의 최근 수출 동향과 위상을 분석하고 세계 시장에서의 '퀀텀 점프'를 위한 3대 과제를 제시하면서 이같이 밝혔다.전경련에 따르면 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 한국의 코로나19 진단키트 등 방역제품과 의약품에 대한 글로벌 선호도가 높아지며 K-헬스케어는 지난 3월 사상 처음으로 월 수출 10억 달러를 돌파한 데 이어 5월에는 전년동기 대비 59.4% 증가하며 전체 수출에서 차지하는 비중이 종전 2%대 안팎에서 3.4%까지 높아졌다.하지만 아직 세계 시장에서 차지하는 비중은 미미한 상황이다. 세계무역기구(WTO)의 세계 헬스케어 교역통계에 따르면 지난해 1조달러 규모의 세계 헬스케어 수출 시장에서 한국의 수출은 98억달러로 점유율은 1%, 순위는 20위에 불과했다.이는 경쟁국인 일본(226억달러·2.3%)와 싱가프로(183억달러·1.8%)보다 뒤지는 것으로 양국의 순위는 각각 11위와 13위를 기록했다.전경련은 K-헬스케어가 향후 5∼6년 이내에 디스플레이나 무선통신기기처럼 연 수출 150억∼200억 달러 수준의 캐시카우 수준으로 도약하려면 연평균 12.5% 성장해야 할 것으로 분석했다.이러한 성장을 위해서는 우선 싱가포르처럼 글로벌 제약사에 대한 인센티브를 강화해야 한다고 주장했다.싱가포르는 지난 2000년 글로벌 제약사 유치를 위해 15년간 270억달러의 정책자금을 투입해 클러스터를 조성하고 글로벌 제약사에 15년간 면세 또는 5∼15% 감면하는 세제 정책을 펼쳤다.그 결과, 지난 2015년 기준 노바티스와 로슈 등 글로벌 10대 제약사 중 7곳이 싱가포르에서 생산설비를 가동 중이고 30개 본사와 50개 연구개발(R&D) 센터 등 대규모 투자가 이뤄졌다.전경련은 이와 비교해 국내는 법인세 최고세율이 25%로 싱가포르보다 높고 제대로 된 생산인력 교육 시설이 없다고 지적했다. 이와 함께 공적개발원조(ODA)를 활용해 베트남·인도·인도네시아 등 신남방국가에 K-헬스 의료거점을 설치하는 과제도 제시했다.대표적인 사례가 일본이다. 일본은 지난 2015년 기준 일본식 의료거점 14곳을 구축했고 ODA를 활용, 의료·헬스케어 관련 인프라 정비, 인재육성, 현지의료 고도화 등의 패키지 형태로 신흥국 대상 해외 진출을 확대했다.의약품 상호인증국 확대 등 K-헬스케어 기업들이 해외 비즈니스에서 겪는 애로사항을 해소하는데도 적극 나서야 한다고 전경련은 강조했다.전경련이 제약사와 종합병원 30여곳을 대상으로 조사한 결과, 응답 기업과 기관의 30%가 신흥국의 인증 등 비관세규제를 해외비즈니스의 애로 요인으로 꼽았다.특히 의약품에 대한 해외 허가 규정 장벽이 높아지는 만큼 의약품 상호 인증 협정의 체결을 확대하는 한편 국내 기업인 임국금지 및 제한 조치의 조속한 개선이 필요하다는 요청이 많았다고 설명했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "하반기 예정된 전경련의 타이완·호주·미국·일본과의 양자 회의체와 세계경제단체연합(GBC), 아시아 비즈니스 서밋 등 다자 경제협력 회의체를 통해 K-헬스케어 기업의 해외 진출과 글로벌 톱(Top) 헬스케어 기업의 국내 투자 유치를 위해 노력하겠다"고 말했다.데일리안 이홍석 기자 (redstone@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410354
2020.04.02.	한국경제TV	의류 및 생활용품 살균 가능한 의류관리기 '로라스타' 주목	최근 코로나로 인해 '집콕족'이 늘자 살균 및 바이러스를 제거 할 수 있는 가전에 대한 관심이 높아지고 있다. 이에 의류뿐 아니라 생활용품까지 살균해 바이러스를 차단할 수 있는 의류관리기 '로라스타'에 대한 관심이 높아지며 판매량이 대폭 늘어나고 있다.스위스 프리미엄 의류관리기 로라스타는 봄철 트렌치코트와 정장 등 매일 세탁하기 힘든 옷을 집에서 고온의 스팀으로 살균해 바이러스 차단이 가능한 기기다. 강력한 고압의 스팀으로 미세먼지를 제거하고 냄새와 세균을 제거해 쾌적하게 옷을 관리할 수 있다.또한 로라스타의 더블스팀은 옷을 투과하는 순간에도 강력한 스팀 파워를 유지해 타사 시각적으로 살균되는 모습을 직접 확인할 수 있으며 낮은 온도에서 제거되지 않는 박테리아, 진드기, 유해세균을 150도 고온스팀을 통해 섬유에 침투해 99.99% 완벽 제거한다.로라스타의 특허받은 Dry Microfine Steam(DMS)기술은 화학 제품을 사용하지 않고 박테리아, 곰팡이, 먼지 진드기 등을 완벽하게 제거한다. DMS 기술은 일반 스팀다리미와 다르게 보일러에서 1차가열되고 다리미판에서 2차 가열로 살균되어 미생물이 번식하지 않게 완벽하게 옷을 건조 유지시켜 위생적이게 관리할 수 있게 도와준다.국가공인 시험검사기관인 한국의류시험연구원(KATRI)의 실험 결과 스팀 살균을 통해대장균, 녹농균, 황색포도상구균 등 99.99% 살균력에 대해 인증 받았으며 영국 알러지 협회(BAF), 스위스 Scitec, 중국 광동 미생물학 탐지센터(Guandong Detection Center of Microbiology), 한국의류시험연구원 KATRI를 통해 뛰어난 스팀 살균 기능을 인증 받았다.또한 특허받은 '로라스타'의 접이식 시스템은 6단계 다리미 판 높이 조절과 쉬운 바퀴 이동이 가능해 다리미 사용 및 보관이 편리하다.로라스타의 수입원인 게이트비젼㈜의 하명호 총괄사업본부장은 "최근 환경오염과 바이러스 확산으로 인해 인증 받은 안전한 살균 기능을 토대로 로라스타에 대한 소비자들의 관심이 증가했다. 인테리어 소품으로도 손색이 없는 로라스타는 비싼 가격에도 꾸준히 판매되고 있어 국내 물량에 차질이 없도록 신경쓰고 있다"고 말했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000861363
2020.06.26.	연합뉴스	브라질 원주민들 코로나19에 무방비…110여개 부족서 피해	전체 부족의 3분의 1 넘어…확진 7천753명·사망 349명 보고(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 원주민들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 사실상 무방비 상태로 노출되면서 확진자와 사망자가 급증하는 것으로 나타났다.    25일(현지시간) 국영 뉴스통신 아젠시아 브라질에 따르면 '원주민 생명과 기억을 위한 국가위원회'의 조사 결과 전체 305개로 파악되는 원주민 부족 가운데 3분의 1이 넘는 111개 부족에서 코로나19 피해가 보고됐다.    원주민 부족 지도자들로 이루어진 위원회는 지금까지 확진자가 7천753명, 사망자는 349명으로 확인됐다고 전했다.    위원회 조사 결과는 브라질 보건부의 공식 발표를 웃도는 것이다.    보건부 산하 원주민 보건 특별사무국(Sesai)은 전날 발표한 자료를 통해 원주민 코로나19 확진자와 사망자가 각각 4천771명과 128명이며, 의심사례로 분류된 614명은 조사 중이라고 밝혔다.    이에 대해 원주민들은 보건부 조사가 일부 원주민 거주지역에서만 이뤄지고 있다며 자신들의 조사 결과가 더 정확하다고 주장했다.브라질 원주민 여성들브라질 원주민들이 코로나19에 사실상 무방비 상태로 노출되면서 확진자와 사망자가 급증하는 것으로 나타났다. [국영 뉴스통신 아젠시아 브라질]앞서 브라질 국립원주민재단(Funai) 이사장을 지낸 상파울루주 우니캄피 대학(Unicamp)의 마르타 아제베두 교수는 아마존 열대우림 지역에서만 8만여 명의 원주민이 코로나19에 매우 취약한 상태에 놓여 있다고 지적했다.    아제베두 교수는 외부와 생물학적 접촉이 거의 없는 원주민 사이에서 코로나19가 번지면 집단 사망할 가능성이 크다고 말했다.    한편, 원주민재단은 원주민들을 코로나19로부터 보호하기 위해 2천270만 헤알(약 51억 원)의 예산이 책정됐으며, 그동안 전국의 원주민 부족에게 21만5천개의 생필품 세트와 4만5천개 청소·위생용품 키트를 전달했다고 밝혔다.    fidelis21c@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011704871
2020.06.26.	아시아경제신문	코이카, 나이지리아 취약계층 지원…고아원 등에 코로나19 물품 지원	하루 평균 500명씩 확진자 증가…빈곤층 일자리 및 식량 위기 심각[아시아경제 임철영 기자] 코이카(KOICA)가 서아프리카 나이지리아에서 코이카 연수생 동창회와 함께 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 대상으로 긴급 물품 지원을 활발하게 실시하고 있다.나이지리아의 코로나19 확진자는(21일 기준) 2만244명으로 일일 평균 500명씩 확진자가 증가하고 있다. 나이지리아 전체 인구의 40%가 연 400달러조차 소비하지 못하는 절대 빈곤층에 속해있는 가운데 최근 코로나19 사태로 인한 경기침체, 유가폭락, 물가상승으로 인한 빈곤층의 일자리 문제와 식량위기는 심각해지고 있다.코이카는 코로나19로 위기에 처한 취약계층을 긴급 지원하기 위해, 25일(현지시각) 나이지리아 수도 아부자에 위치한 디바인 운즈(Divine Wounds) 고아원에 코이카 연수생 동창회와 함께 쌀, 콩, 라면, 마스크, 손세정제 등 4000달러 상당의 식량 및 위생용품을 지원했다.2011년에 설립된 디바인 운즈 고아원에는 부모의 사망, 가정 폭력 등으로 인해 고아가 된 아이들 40여명이 살고 있다. 고아원은 코로나19 확산 이후 후원의 손길이 끊기면서 재정난으로 인해 직원을 감축하고 식료품을 구하지 못하는 등 어려움에 처한 상태다.라비우 아다무 코이카 연수생 동창회장은 “디바인 운즈 고아원은 나이지리아 연수생 동창회가 2018년부터 지원해온 곳으로 최근 방문한 결과 코로나19 타격으로 인한 재정 악화가 심각했다”면서 “코이카 사무소에 지원을 요청했는데 빠른 시간 내 적절한 지원을 해줘서 감사하며 고아원도 조금이나마 숨통이 트인 것 같아 뿌듯하다”고 말했다.앞서 18일(현지시각) 코이카는 코이카 연수생 동창회, 현지 NGO 단체와 협업해 코이카가 수도 아부자에 건립한 한-나 초·중등시범학교 인근 피오이 마을의 과부, 고아, 일용직 등 취약계층 300가구에게 총 1만달러 상당의 식료품을 지원한 바 있다.장우찬 코이카 나이지리아 사무소장은 “나이지리아에서는 코로나19로 인한 경기침체에 대한 실효성 있는 구제책이 동반되지 않을 시 경제 수준이 20년 전으로 퇴보할 가능성이 높다는 전문가들의 우려도 나오고 있다”면서 “하루하루 생계를 위협받고 있는 빈곤층, 취약계층 지원의 골든타임을 놓치지 않고자 코이카는 긴급 대응하고 있으며, 연대정신과 희망을 갖고 어려움을 함께 극복해나가고자 한다”고 말했다.임철영 기자 cylim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004706741
2020.06.26.	연합뉴스	코이카, 나이지리아 취약계층에 코로나19 긴급물품 지원	(서울=연합뉴스) 코이카가 최근 나이지리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 취약계층을 대상으로 긴급물품 지원을 하고 있다고 26일 전했다.    사진은 나이지리아 수도 아부자에 위치한 보육원에서 장우찬 코이카 나이지리아 사무소장이 식량 및 위생용품을 전달한 뒤 기념촬영을 하는 모습. 2020.6.26     [코이카 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011705374
2020.06.24.	디지털타임스	대한민국 동행세일…"대형마트에서 저렴하게 장 보자 "	[CU 제공]    이마트 동행세일 [이마트 제공]    대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 오는 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참한다.이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 24일 밝혔다.먼저 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다.      참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인된다.국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행된다.참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했다.또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있다.이마트 에브리데이도 25일부터 3일간 5만원 이상 구매 시 3000원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했다.이어 홈플러스는 이달 25일부터 다음 달 8일까지 총 9600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 한다.먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 판다. 으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급된다.또한 롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다.우선 롯데마트는 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다.이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다.캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만난다.엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열린다.한편 편의점 CU도 내수 경기 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 동참하며 '대한민국과 가치삽니다'를 주제로 프로모션을 한다고 24일 밝혔다.먼저 CU는 오는 26일부터 17일간 열리는 동행세일 기간 마장면, 파래탕면, 꼬꼬덮밥, 수란덮밥 등 방송에 소개됐던 8가지 상품을 대상으로 스탬프 적립 이벤트를 한다.CU는 매일 오전 포켓CU에서 선착순 1천 명에게 현금처럼 쓸 수 있는 매일쿠폰도 증정한다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606370
2020.06.24.	매경닷컴	하루라도 빨리…대형마트, `동행세일` 25일부터 참여	중소협력사들 재고 소진 위한 세일전부터 신선식품 할인까지 대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 오는 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참한다. 24일 관련업계에 따르면 이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 참여키로 했다. 이에 따라 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다. 이마트 측은 "코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 패션 브랜드 대전을 준비했다"고 말했다. 참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 가격은 최대 50% 싸게 판매할 예정이다.농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 열린다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했다. 또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 홈플러스도 동참한다. 홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다. 우선 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인해서 판다.또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1400t을 매입해 저렴하게 판매한다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상이다. 복숭아·자두 페스티벌을 통해서는 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아를 판매한다.'득템찬스 1+1, 2+1' 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생/수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식/유아위생/수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등도 펼친다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB 'F2F'는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다.우선 롯데마트는 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다. 이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 판매한다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행한다. 엘포인트 고객에게는 와인 300여종을 최대 40% 할인하는 행사도 연다.한편, 대한민국 동행세일은 코로나19 극복과 소비진작 차원에서 오는 26일부터 17일 동안 대형·중소형 유통업체들이 대거 참여해 펼치는 대대적인 할인 행사다.[방영덕 기자 byd@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004601747
2020.06.24.	스포츠조선	대형마트 3사, 내수소비 진작 위해 '대한민국 동행세일' 먼저 동참	침체된 경기 회복과 소비 진작을 위해 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 대형마트들이 하루 먼저 뛰어든다.먼저 이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정 및 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다.  이마트는 코로나19 여파로 매출 직격탄을 맞은 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 돕기 위해 2주간 '패션 브랜드 대전'을 실시한다. 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드가 이번 행사에 참여하며 최대 50% 할인된 가격으로 제공된다.국산 농수산물의 소비 촉진을 돕기 위한 상품권 증정과 가격 할인 등 행사도 함께 진행된다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계상품권 1만원권을 증정한다고 밝혔다. 이와 함께 계산 시 신세계포인트 회원임을 인증하면 표고버섯, 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격으로 구매할 수 있다. 국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카 역시 20~60% 할인 판매한다. 또 행사 기간동안  행사 카드로 대형가전을 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.홈플러스는 25일부터 3일간 5만원 이상 상품 구매 시 3000원 쿠폰을 지급하는 쇼핑지원 행사를 진행한다. 이와 함께 다음 달 8일까지는 총 9600종에 해당하는 상품을 최대 50%까지 할인하는 행사를 마련했다. 먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 판매된다.대량 매입한 여름 과일과 채소 총 1400t도 저렴하게 판매된다. 수박, 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이다. '복숭아·자두 페스티벌'을 통해 신비 복숭아와 황도 복숭아도 함께 판매한다. 샴푸와 유아 위생용품 등 주요 생필품은 원플러스원(1+1) 행사를 통해 반값에 제공한다. 패션잡화 부문 제품 7500여종은 최대 30% 할인되며 최근 큰 인기를 끌고 있는 캠핑용품은 최대 40% 할인된 가격에 만나볼 수 있다.같은 기간 롯데마트도 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 개최한다. 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴한 가격으로 판매를 진행한다. 또 이달 28일부터 다음 달 1일까지는 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원들을 대상으로 25~30% 저렴하게 판매된다. 캐나다 랍스터, 자두 등도 동일한 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 구매 가능하다.여기에 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토, 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전' 행사를 마련했으며, 엘포인트 고객들에게 와인 300여종을 최대 40% 할인해주는 행사도 함께 열린다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003589232
2020.06.25.	디지털타임스	한은 "2분기 지역경제 침체"…불확실성 여전	향후 수출 전망 전권역 감소 전망수도권과 호남권, 석유화학 ·자동차 등 부진 전망코로나19 사태가 지속되면서 올해 2분기 국내 모든 지역 경기가 악화했다. 25일 한국은행이 발표한 지역경제보고서(2020년 6월)에 따르면 올해 2분기 중 권역별 경기는 모든 권역에서 악화한 가운데 1분기에 극심한 침체를 보인 대경권(대구·경북)을 비롯해 수도권과 제주권 경기 하락세가 다소 둔화됐다. 2분기 중 제조업 생산을 보면 동남권, 충청권, 호남권은 감소폭이 확대됐다. 동남권은 자동차와 부품이 수출 급감 영향을 받았고, 철강 판매도 큰폭으로 줄어든 것으로 나타났다. 충청권은 반도체와 화학제품이 각각 모바일 수요 약세와 가동률 하락 등으로 소폭 감소했다. 호남권은 석유화학·정제가 국제유가 하락에 따른 정제마진 악화로 업황 부진이 심해졌다.서비스업 생산은 소비심리 회복 등으로 호남권에서 소폭 증가세로 전환한 가운데 나머지 모든 권역에서도 감소폭이 둔화하는 모습을 보였다. 다만 코로나19 글로벌 확산으로 국제선 운항이 중단되면서 수도권에서 항공운송 등은 부진한 흐름을 보였다. 서비스업 중에서는 부동산업은 대면 거래 기피로 감소했다.소비는 동남권과 충청권, 호남권, 강원권 등을 중심으로 소폭 증가했다. 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무와 원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구제 소비가 소폭 증가한 것으로 나타났다. 특히 동남권, 충청권, 호남권, 강원권에서 소비가 소폭 증가했다.코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권은 보합 수준에 머물렀다.한은 측은 "정부와 지자체 소비 활성화 정책과 사회적 거리두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 증가했다"고 설명했다. 수출은 제주를 제외한 모든 지역에서 감소했다. 동남권은 자동차, 기계장비, 철강금속 등 대부분의 품목이 큰 폭으로 줄었다. 선박도 해외 관계사들의 업무차질 등으로 일부 인도가 지연되면서 감소했다. 호남권은 석유화학, 정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 큰 폭 감소했다. 수출 전망은 앞으로도 어두울 것으로 전망된다.  한은 측은 "수출은 대부분 권역에서 전년 동기 대비 감소세가 이어질 것"이라며 "수도권과 호남권의 경우 석유화학·정제품, 철강, 자동차 등의 부진이 지속될 것"이라고 말했다. 올해 2분기중 설비투자는 호남권과 제주권이 전분기 수준에 머물렀고 나머지 권역은 감소했다. 향후 설비투자는 기업들의 계획된 투자가 진행될 경우 충청권이 소폭 증가할 것으로 보인다. 같은 기간 건설투자는 동남권과 호남권, 제주권이 감소했다. 동남권은 주거용 신규 착공이 부진의 여파다. 호남권도 재개발·재건축과 택지개발사업 지연 등으로 민간부문이 부진했다.한은 "향후 코로나가 장기화될 경우 권역별로 수도권·충청권 대경권은 소폭 개선되고 나머지 권역은 보합 수준일 것"으로 전망했다. 강민성기자 kms@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002606834
2020.02.07.	머니S	양주시, 음식점 24개소 위생등급 지정	양주시 홍보이미지. / 사진제공=양주시양주시(시장 이성호)는 식품의약품안전처가 주관하는 음식점 위생등급 평가에서 총 24개 업소가 등급 지정을 받았다고 7일 밝혔다.업종별로는 ▲일반음식점 12개소 ▲휴게음식점 10개소 ▲제과점 2개소이며 등급별로는 ▲매우우수 6개소 ▲우수 1개소 ▲좋음 17개소 등 총 24개소이다.지난 2017년부터 시행하고 있는 음식점 위생등급제는 음식점의 위생상태를 객관적으로 평가해 위생관리 수준이 우수한 업소를 대상으로 평가점수에 따라 매우우수, 우수, 좋음 등 3단계로 지정하고 이를 공개해 소비자의 선택권을 보장하는 국가인증제도다.등급평가는 객관성과 전문성을 위해 한국식품안전관리인증원에 위탁해 실시하며 평가결과에 따라 ▲90점 이상 ‘매우우수’ ▲85~89점 ‘우수’ ▲80~84점 ‘좋음’으로 지정한다. 등급 지정을 받은 업소에는 위생등급 지정서와 표지판 교부, 2년간 위생관련 출입검사 면제, 시설설비 개보수 융자, 위생용품 지원, 시 홈페이지 홍보 등 각종 인센티브를 지원한다. 자세한 업소 현황은 양주시 문화관광 홈페이지나 양주시 보건소 홈페이지에서 확인할 수 있다.이성호 양주시장은 “음식점 위생등급제는 음식점의 위생수준을 높여 안전한 외식 문화 조성에 기여할 수 있는 새로운 기준이 될 것”이라며 “음식점 위생등급제의 활성화를 통해 시민들이 깨끗하고 안전한 음식점을 믿고 선택할 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.양주=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000501961
2020.06.25.	아시아경제신문	'코로나19 피해집중' 대구·경북, 2분기도 제조업생산 ↓	한국은행 2020년 6월 지역경제보고서[아시아경제 김은별 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 피해가 집중된 대구·경북권 제조업 생산 감소세가 2분기(4∼6월)에도 이어진 것으로 나타났다. 다만 대구ㆍ경북권을 비롯해 수도권, 제주권의 전체 경기 하락 정도는 1분기보다 다소 둔화했다.한국은행은 지역본부 15곳이 각 권역 내 업체와 유관기관 등을 관찰한 결과를 담은 '지역경제보고서'를 25일 공개했다. 생산 부문별로 경기 동향을 살펴보면 2분기 중 제조업 생산은 수도권, 대구ㆍ경북권, 강원권에서 전분기 수준의 감소세가 이어졌다. 동남권, 충청권, 호남권은 감소 폭이 확대됐다. 특히 수도권의 경우 완성차 공장이 가동을 멈춘 자동차와 주요 업체의 액정표시장치(LCD) 생산시설이 축소된 디스플레이가 줄어들면서 전체적으로 소폭 감소했다. 대구ㆍ경북권에서는 자동차 부품, 철강, 휴대폰 등이 대내외 수요가 급격히 둔화하면서 생산이 감소했다. 강원권에서는 의료기기가 대면영업 제약 및 글로벌 홍보 차질로, 유제품이 학교 휴교기간 장기화로 급식용 우유 소비량이 줄면서 각각 감소했다. 동남권은 자동차 및 부품이 수출 급감으로 감소한 가운데 기계장비와 철강도 국내외 전방산업 수요가 위축되며 부진했다. 서비스업 생산을 보면, 호남권이 도소매업, 숙박음심점업을 중심으로 소폭 증가로 전환한 가운데 나머지 모든 권역에서는 감소 폭이 1분기보다 줄었다. 대구ㆍ경북권은 정부 지원책으로 도소매업 생산이 다소 증가했으나 대면 거래 기피에 따른 주택거래 위축으로 부동산업 생산이 줄었다. 수도권은 코로나19의 세계적인 확산으로 국제선 운항이 사실상 중단되면서 항공운송이 부진했고, 부동산업도 감소했다.수요 부문별로 살펴보면 2분기 중 소비는 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권이 전 분기 수준에 머물렀다. 동남권, 충청권, 호남권, 강원권이 소폭 증가했고, 제주권은 관광업 침체에 따른 소득 여건 악화로 소폭 감소했다. 제주권을 제외한 대부분 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무ㆍ원격수업확대로 자동차, 가전제품 등 내구재가 소폭 늘었다. 정부, 지방자치단체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리 두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 늘었다.설비투자는 전 분기 수준을 이어간 호남권과 제주권을 제외하고, 나머지 권역에서 모두 줄었다. 강원권은 숙박업이 관광 업황 악화로 계획된 투자를 축소 또는 연기했고, 대구ㆍ경북권은 섬유 및 자동차부품 제조업의 부진으로 소폭 줄었다. 한 해 전과 비교한 2분기 수출은 제주권이 반도체 설계를 중심으로 소폭 증가했고, 나머지는 줄었다. 특히 동남권은 자동차, 기계장비, 철강 금속 등 대부분 품목의 수출이 큰 폭으로 줄었고, 선박도 해외 관계사들의 업무 차질 등으로 일부 인도가 지연되면서 감소했다. 호남권은 석유화학ㆍ정제, 철강, 자동차 등을 중심으로 대폭 감소했다.한은은 이번 보고서에 전국 451개 업체(제조업 263개ㆍ서비스업 158개ㆍ건설업 30개)를 대상으로 한 설문 조사 결과도 담았다. 조사업체의 76.4%는 올해 2∼4월 중 생산이 전년 동기보다 줄었다고 답했다. 전체 13%가 경영 악화로 이미 인력을 축소했고, 27%는 앞으로 코로나19 사태가 진정되지 않으면 고용을 축소할 것이라고 답했다. 자금 사정은 전체 절반 이상 업체(다소 어려움 29.4%, 어려움 16.2%, 심각히 어려움 7.2%)가 어렵다고 답했다.김은별 기자 silverstar@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705836
2020.06.29.	한국경제TV	베트남, 상반기 외국인투자 157억달러 전년비 15%↓‥美中 협력호소‥EU, 국제선재개 촉구‥美, 베트남 타이어 반덤핑 조사/美증시 급락‥G20 2분기 성장률 -18% <KVINA 한줄뉴스>	[한국경제TV 유은길 기자][한경 K-VINA]가 전하는 베트남·글로벌 비즈 <한줄뉴스>입니다.(2020년6월29일) - KVINA(케이비나) 홈페이지 `베트남정보` <한줄뉴스>에서 기사 전문(원문)을 볼 수 있습니다.<베트남 비즈>* 베트남 총리, 미중 협력 호소 "아세안, 한쪽편 안 들어"아세안 정상들 "한반도 문제 조속 해결 희망"* 올 상반기 외국인 직접투자 160억 달러에 육박-베 기획투자부(The Ministry of Planning and Investment, MPI) 올 1월부터 6월 20일까지 베트남에 대한 외국인 직접투자(FDI) 총액 156억7천만 달러, 코로나 영향으로 지난해 동기간 대비 84.9%, 즉 약 15% 감소-같은 기간 1,418개의 신규 프로젝트 허가되었으며 등록 자본금은 84억 4천만 달러.. 외국인 직접투자 18개 분야로 분석되었는데, 이 중 제조업 · 가공업에서 신규 인허가 FDI 사업규모 80억 달러로 전체 신규 등록 자본의 51.1% 차지.. 이어 전체 등록 투자자본 39억5000만 달러로 25.2%를 차지한 2위는 전력의 유통과 생산분야* 베트남, ‘홍강의 기적’을 이루려면 4.0개혁 필요세계은행(WB) 국장인 오스마네 디오네(Ousmane Dione)가 임기 만료 전 간담회에서 베트남이 한 걸음 더 나아가기 위해서는 현재의 도전을 뛰어넘는 '혁신 4.0'이 개발되어야 할 것이라고 언급.그러기 위해서는 우선 베트남 개혁을 위해 디지털 강점을 가지고 국가기관의 혁신 능력을 높이고, 관련성 있는 계획 및 역량 구축, 의사결정 방식이 필요하다고 조언* 하노이市 오는 2030년 1인당 GDP 고소득 도시로 올라서야.. 목표 제시-푹 총리, ‘하노이 2020-투자개발협력' 콘퍼런스에서 "천년 수도 하노이시, 오는 2045년까지 동남아시아의 정치·경제·문화 거점으로 자리매김해야 한다"고.. 방콕, 쿠알라룸프르, 상하이 등의 지역도시와 경쟁하는 도시가 되어야 할 것-푹 총리, 하노이시의 성장 가능성으로 세가지 요인.. 첫째, 잘 짜여진 규제 체계로 투자자들에게 기회 제공 둘째, 지리적 위치로 다른 지방과 연계 및 공급, 생산, 유통이라는 협력의 영역 형성 셋째, 좋은 인적 자원 등을 꼽아* 하노이市, 투자설명회 참석 기업 1000여 곳-하노이시 주관 컨퍼런스, ‘하노이 2020 - 투자와 개발 협력(Hanoi 2020 - Investment and Development Cooperation)’에 2,000명 이상의 국내외 투자자와 기업 참석 성료-베트남 전국의 주요 25개 중앙 운영 시·도 대표단과 주요 경제수역, 대사 및 외교단 대표 등 1,850명 참석, 이 자리에서 하노이시 ‘포스트 코로나 시대 경제회복과 발전에 앞장서겠다’ 의지 표명* 베트남 전자상거래 포럼, 온라인 구매 증가 추세에 포스트 코로나 성장 모델 발전 촉진-베트남 전자상거래 포럼(Vietnam e-commerce forum), 포스트 코로나 성장 모델로 발전 촉진, 지속해서 온라인 구매 증가 추세-오는 2025년까지 e-산업 발전시키겠다는 푹 정부의 마스터플랜, 전자상거래 발전을 자극하고 있어* 베트남, 신속히 국제 하늘 길 열어야.. 국제선 재개 촉구-유럽상공회의소(the European Chamber of Commerce), EVFTA 발효 코 앞, 유럽 기업들 투자처로 베트남 선호도 높아져.. 베트남 신속히 국제 하늘 길 열어야 → 외국인 입국 허가 및 비자 발급 요구-베트남 국제 하늘 길 오픈, 베트남에 대한 도전이기도 하지만 더 많은 외국인 투자를 유치하고, 촉진하기 위해 그리고 좋은 사업 환경을 만들어야 하는 기회라고 여겨야-EU의회, 베트남이 아세안에서 가장 중요한 나라가 될 것이라는 신뢰 있어, EVFTA 기회 잘 이용하려면 국경을 열어야 한다"며 조속한 입국 승인 촉구* ‘메이드 인 베트남’ 퀄컴 5G 공장과 동남아시아 최초의 R&D 시설 동시 설립-주식회사 퀄컴 베트남, 하노이시에 새로운 연구개발(R&D) 시설 짓는다, 베트남에서 3개의 공장 현재 운영 중.. 추가로 5G 공장과 R&D 연구 시험실 구축 발표-국제표준에 맞는 고품질 장비 개발 및 제조 예정, ‘메이드 인 베트남’ 장치를 국제 표준에 맞게 특허, 개발 및 상용화 목표* 미국, 베트남 타이어 조사 착수베트남 산업통산부에 따르면 미국 상무부가 한국, 대만, 태국, 베트남에서 수입된 타이어의 덤핑 의혹에 대한 조사를 발표. 이번 조사는 지난 5월 미국 타이어 공장 노동자들을 대표하는 유나이티드 스틸 노동자(USW)가 제출한 신청서에 따라 시작됐다.* 베트남産 합판, 미국의 반덤핑 조사 벗어날 수도…-베트남産은 현지 재료로 만들거나 중국 이외의 국가에서 수입한 원재료로 만든 제품은 반덤핑 제재를 면할 수 있어-특히, 베트남에서 연간 수확되는 목재 양이 수출 물량의 4배에 달하는 840만㎥의 합판을 생산하기에 충분하다는 점, 중국산 부품을 이용해 중국산 수입품에 대한 미국의 관세를 회피한다는 비난 비켜날 수 있는 어필 포인트-미국 상무부(The US Department of Commerce, DOC), 특정 국가의 제품이 (i)투자 수준 (ii)연구 및 투자 수준 (iii)생산 공정의 특성 (iv)생산 촉진 정도 (v)상품의 가치 등 고려하여 관세 회피 여부 판정-반덤핑 판정 받게 될 경우, 해당 제품은 중국산과 비슷한 183.6% 반덤핑 관세 및 194.9% 반 보조금세 직면, 한편 베트남 지난 2019년 미국에 3억 달러의 합판 수출* 말레이시아, 동남아시아에서 E-Wallet 사용량 가장 많아-국제적인 신용카드社 마스터카드 보고서 ‘마스터카드 영향 연구 2020 Mastercard Impact Study 2020’ 발표 : 동남아시아에서 모바일/디지털 지갑 사용(the usage of mobile/digital wallets)량 비교 분석에서, 1위 말레이시아 40% 이어 필리핀 36%로 2위 이어 태국(27%), 싱가포르(26%)로 E-Wallet 사용량 집계-본 보고서 분석 : 말레이시아는 코로나 팬데믹에 광범위한 이동제한 상황 속 전자상거래 활용이 주효 또한 디지털 결제, 온라인 활동에 대한 선호 요구 등으로 동남아시아의 디지털 경제로의 모멘텀 주도* ‘2020 비엣빌드 국제 전시회’ 행사 성료-호치민에서 ‘2020 비엣빌드 국제 전시회 The 2020 Vietbuild International Exhibition’ 주제로는 '건설-건축자재-부동산-실내외 장식'의 주제로 주요 브랜드 400여 개 전시장 및 1800여 개의 부스 참가한 행사 성료-본 전시회에서 건축자재, 전기장비, 내외장식용품, 위생장비, 문·도어 액세서리, 페인트, 정수기, 수공구 등 전시-개막 연설 건설부 차관(Deputy Minister of Construction) “건설부는 1평방미터당 2천만 동(VND) 저렴한 상업용 아파트가 제공될 부동산 투자 활성화 결의안에 대해 정부에 권고하고 있다”며 "이러한 정책은 건축자재와 가구 개발자와 공급자에게 또 다른 기회를 제공하게 될 것" 밝혀* 동나이(Dong Nai)성, 신공항 주변 스마트 도시권 개발응우옌 쑤언 푹(Nguyen Xuan Phuc) 총리는 동나이(Dong Nai)에 롱탄(Long Thanh) 국제공항의 진척 속도를 높이고 제안된 공항 주변에 스마트 도시지역 개발을 위한 '종합 계획'을 수립할 것을 촉구했다.* 바리아 붕따우(Ba Ria-Vung Tau), 지역 산업단지(IP) 경쟁력 강화에 주력바리아 붕따우(Ba Ria-Vung Tau) 공업지구청(BIZA)이 "지역 산업단지의 경쟁력 향상을 위한 해결방안, 모범 산업단지 개발"이라는 주제로 세미나를 진행. 해당 세미나에는 한국무역투자진흥공사(KOTRA), 태국투자청(BOI), 일본 국제협력단(JICA), 일본 외부 무역 기구(JETRO) 등 참여했다.* 자동차,오토바이 수입 급감호찌민 관세청은 10가지 주요 수입 품목이 2019년 동기 대비 15~50% 급격히 감소했다고 밝혔다. ▲자동차 ▲오토바이 ▲철강 ▲휘발유 ▲운송 차량 수입 등이 급락. 이로 인해 호찌민시 관세청 예산 징수가 7조 5,000억동 줄였다고 밝혔다.* 베트남, 항공 연료비 50% 감면 제안베트남 항공산업 협회 사무총장인 부이 조안 네(Bui Doan Ne) 씨는 연료 환경 보호세를 현행 세금에서 50%로 대폭 낮추자고 제안. 이는 항공 연료에 대한 환경 보호 세금에 대한 국회 상임위원회 결의안 초안을 마련하기 위한 방안이다.* 베트남 국립 석유공사(Petrolimex) 일본 최대주주, 더 많은 지분 확보 원해26일(금) 열린 베트남 국립 석유공사(Petrolimex) 온라인 주주총회에서 일본 최대주주인 JXTG(現 에노스 코퍼레이션(Eneos Corporation))는 여전히 베트남석유공사(Petrolimex, PLX증권)의 지분을 늘리고 싶어한다고 밝혔다.* 베트남, 협력사 발전에 도움이 되는 합리적인 정책 메커니즘 구축26일 부총리 겸 경제협력개발기구(OECD) 경제혁신추진위원회 위원장인 트린 딘 둥 (Trinh Dinh Dung)이 베트남 협력연합 체제와 회의를 가졌다. 부총리는 회의에서 하반기(7~12월)에 경제공동체 개발, 협력 및 효율성 제고를 위한 목표, 과제 및 해법을 지속적으로 효과적으로 이행할 것을 주문했다.<글로벌 비즈> * 글로벌 주요지표- DOW : 25,015.6 (-2.8%)- NASDAQ : 9,757.2 (-2.6%)- S&P500 : 3,009.1 (-2.4%)- STOXX50 : 3,204.0 (-0.5%)- 달러인덱스 : 97.4 (0.0%)- WTI : 38.5 (-0.6%)* 원/달러 : 1,200.7 (-0.3%)* 다우 또 2.84% 급락…코로나 재확산에 소비심리 악화* G20 2분기 성장률 -18%…'V자 반등' 멀어졌다* [코로나 1천만 시대] 지구촌 재확산 공포…한계 드러낸 '컨트롤'새 진원지 중남미·남아시아…동아시아·유럽은 불안한 안정WHO, 중국 편향 논란…일부 지도자 위험 과소평가로 사태 악화* '코로나19 재확산' 미 36개 주서 환자 증가세…감소는 2개 주뿐플로리다 신규확진 1만명 육박, 뉴욕 정점때 수준…재가동 계획 보류 잇따라전문가들 "환자 급증이 사망자 증가로 이어질 것"* 美 Fed "은행들, 자사주 사지 말고 배당금 제한하라"* 잇단 '광고 보이콧'…페북 저커버그 자산 하루새 8.6조원 증발* 미국 정부는 홍콩의 '부동산 거물'…"6조원어치 소유"시가 4조원 육박하는 총영사관 부지는 '999년 임차'중국 정부 보유 부동산 가치, 미국 10분의 1도 안 돼* 베이징 코로나19 집단감염 지속…누적 확진 310명 넘어베이징 신규 확진 14명…무증상 감염 7명* 중국 남부 '물난리 중'…25일 연속 경보·싼샤댐 붕괴설까지'역대 최악 폭우'로 26개 성·시 피해…29일까지 폭우 예보이재민 1천374만명, 사망·실종 81명, 재산피해 4조7천억원* 日 신규확진 113명…도쿄, 긴급사태 해제 후 이틀째 최다도쿄 유흥업소 중심으로 감염 확산* 日 차기 총리 경쟁 활발…선두 주자는 '아베 라이벌' 이시바역사문제·한일관계 인식 '비둘기파' 분류…개헌론 강경 입장* 일본, 코로나로 해외서 발 묶인 '외국인 영주권자' 구제* 日의 몽니…"G7에 한국 참여 반대"교도통신 "美에 의견 전달"* "EU, 7월 입국 허용국 합의 접근"…한·중 포함 15개국* 인도 하루 확진 2만명 육박 '또 최다'…파키스탄은 누적 20만명뉴델리는 누적 8만명 넘어…당국 늑장 대응에 대한 비판도*  '포스트코로나 새로운 기회, 캄보디아 부동산 투자전략' 무료 세미나- 일시: 2020년 6월 29일 (월) 오후 2시 30분 ~ 4시 30분- 장소: 지하철 2호선 역삼역 3번 출구 포스코타워 3층 이벤트홀- 강연: 포스트코로나 새로운 기회, 캄보디아 투자전략 (김현수 K-VINA 수석전문위원) / 캄보디아 부동산 투자전략 및 유망상품 (임종현 디지털다임 대표)- 강연 후 무료 투자 상담유은길기자 egyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881995
2020.06.26.	뉴스1	채현일 구청장, 모모랜드 기부물품 전달 행사 참석	(서울=뉴스1) 권현진 기자 = 채현일 영등포구청장이 26일 오후 서울 영등포구청에서 열린 모모랜드 기부물품 전달행사에 참석하고 있다. 모모랜드는 이날 영등포구에 거주하는 다문화 가정 지원을 위해 500만원 상당의 여성위생용품(소중한날엔)을 기부했다. 2020.6.26/뉴스1rnjs337@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720016
2020.06.24.	매경닷컴	하루라도 빨리…대형마트, `동행세일` 25일부터 참여	중소협력사들 재고 소진 위한 세일전부터 신선식품 할인까지 대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 오는 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참한다. 24일 관련업계에 따르면 이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 참여키로 했다. 이에 따라 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시한다. 이마트 측은 "코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 패션 브랜드 대전을 준비했다"고 말했다. 참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 가격은 최대 50% 싸게 판매할 예정이다.농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 열린다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했다. 또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 홈플러스도 동참한다. 홈플러스는 25일부터 7월 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다. 우선 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인해서 판다.또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1400t을 매입해 저렴하게 판매한다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상이다. 복숭아·자두 페스티벌을 통해서는 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아를 판매한다.'득템찬스 1+1, 2+1' 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생/수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식/유아위생/수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등도 펼친다.중소기업 제조상품 매출비중이 90% 이상을 차지하는 패션·잡화 및 비식품 카테고리 가격도 대폭 내렸다. 패션잡화 7500여 종은 최대 30% 할인가에 내놓는다. 홈플러스 패션 PB 'F2F'는 가격 인하 및 스윔웨어 2개 구매 시 20% 할인 판매하고, 여름 물놀이 신발 20% 할인, 쿨플러스(남성, 여성, 아동 이너웨어)는 2개 구매 시 30% 할인해준다. 이너웨어 및 피혁 브랜드샵 행사상품은 해당카드 일정 금액 이상 구매 시 상품권 증정 이벤트를 진행한다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 한다.우선 롯데마트는 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매한다. 이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보인다. 캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 판매한다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행한다. 엘포인트 고객에게는 와인 300여종을 최대 40% 할인하는 행사도 연다.한편, 대한민국 동행세일은 코로나19 극복과 소비진작 차원에서 오는 26일부터 17일 동안 대형·중소형 유통업체들이 대거 참여해 펼치는 대대적인 할인 행사다.[방영덕 기자 byd@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004601747
2020.06.24.	스포츠조선	대형마트 3사, 내수소비 진작 위해 '대한민국 동행세일' 먼저 동참	침체된 경기 회복과 소비 진작을 위해 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 대형마트들이 하루 먼저 뛰어든다.먼저 이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정 및 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다.  이마트는 코로나19 여파로 매출 직격탄을 맞은 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 돕기 위해 2주간 '패션 브랜드 대전'을 실시한다. 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드가 이번 행사에 참여하며 최대 50% 할인된 가격으로 제공된다.국산 농수산물의 소비 촉진을 돕기 위한 상품권 증정과 가격 할인 등 행사도 함께 진행된다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계상품권 1만원권을 증정한다고 밝혔다. 이와 함께 계산 시 신세계포인트 회원임을 인증하면 표고버섯, 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격으로 구매할 수 있다. 국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카 역시 20~60% 할인 판매한다. 또 행사 기간동안  행사 카드로 대형가전을 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.홈플러스는 25일부터 3일간 5만원 이상 상품 구매 시 3000원 쿠폰을 지급하는 쇼핑지원 행사를 진행한다. 이와 함께 다음 달 8일까지는 총 9600종에 해당하는 상품을 최대 50%까지 할인하는 행사를 마련했다. 먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 판매된다.대량 매입한 여름 과일과 채소 총 1400t도 저렴하게 판매된다. 수박, 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이다. '복숭아·자두 페스티벌'을 통해 신비 복숭아와 황도 복숭아도 함께 판매한다. 샴푸와 유아 위생용품 등 주요 생필품은 원플러스원(1+1) 행사를 통해 반값에 제공한다. 패션잡화 부문 제품 7500여종은 최대 30% 할인되며 최근 큰 인기를 끌고 있는 캠핑용품은 최대 40% 할인된 가격에 만나볼 수 있다.같은 기간 롯데마트도 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 개최한다. 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴한 가격으로 판매를 진행한다. 또 이달 28일부터 다음 달 1일까지는 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원들을 대상으로 25~30% 저렴하게 판매된다. 캐나다 랍스터, 자두 등도 동일한 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 구매 가능하다.여기에 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토, 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전' 행사를 마련했으며, 엘포인트 고객들에게 와인 300여종을 최대 40% 할인해주는 행사도 함께 열린다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003589232
2020.06.24.	MBN	대형마트는 내일부터 사실상 '대한민국 동행세일' 시작	대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 모레(26일)부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참합니다.이마트는 내일(25일)부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 오늘(24일) 밝혔습니다.동행세일 동참 / 사진=이마트 먼저 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시합니다.참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인됩니다.국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행됩니다.참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했습니다.또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있습니다.국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매합니다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만 원의 상품권도 증정합니다.이마트 에브리데이도 내일(25일)부터 3일간 5만 원 이상 구매 시 3천 원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했습니다.홈플러스는 내일(25일)부터 다음 달 8일까지 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 합니다.먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해줍니다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 고객과 만납니다.또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1천400t을 매입해 저렴하게 판매합니다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상입니다.'복숭아·자두 페스티벌'을 통해 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아도 판매합니다.홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 팝니다.중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7천500여종도 최대 30% 할인됩니다.여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매되며 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천 원 상품권이 증정됩니다.으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급됩니다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 합니다.1등급 한우 / 사진=롯데마트 우선 롯데마트는 내일(25일)~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매합니다.이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보입니다.캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만납니다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행합니다.엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열립니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469723
2020.02.21.	머니S	코리아센터 몰테일, 개인위생용품 해외직구 무료배송 이벤트 연장	코리아센터(대표 김기록)가 운영하는 해외직구 플랫폼 ‘몰테일’이 개인위생용품 한국까지 무료배송 이벤트를 연장한다. 몰테일은 무료배송 이벤트에 대한 만족도가 높고 기간 연장을 요청하는 고객이 많아 이같이 결정했다고 설명했다.10여년 넘게 미국 직구시장과 유통시장에서 입지를 다져온 몰테일은 코로나19와 같은 위급 상황에서 진면목을 발휘했다. 오는 29일까지 몰테일 다해줌 서비스를 통해 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다./ 몰테일 제공개인위생용품 수급이 원활하지 않은 상황에서 단독 특가 상품도 준비했다. 특가 상품은 몰테일 미국 센터에 미리 재고를 확보해 두고 주문이 들어옴과 동시에 배송을 진행한다. 덕분에 항공 물류가 부족한 상황 속에서도 평균 일주일 정도에 한국까지 배송하고 있다.해외 직구로 가장 인기인 ‘퓨렐’ 손 소독제 8온즈 4팩 패키지의 경우, 몰테일 다해줌을 통해 구매할 시 3만 원으로 5만 원에 달하는 국내가 대비 40%가량 저렴하게 받아볼 수 있다. 이 외에도 수급이 어려운 마스크와 손 세정제 역시 국내가보다 부담없는 가격에 구할 수 있어 직구 수요는 꾸준히 증가할 것으로 예상된다.몰테일 관계자는 “고객이 보다 편리하고 합리적인 가격에 개인위생용품을 구입할 수 있도록 최대한 지원할 예정이다”라며, “앞으로도 고객 니즈에 맞는 서비스와 혜택을 제공할 수 있도록 꾸준히 노력해 나가겠다”라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000507584
2020.03.23.	ZDNet Korea	[영상] 바이러스 잡는 자동차용품…공기청정기, 살균 램프 등 각양각색	(지디넷코리아=김지학  기자)코로나19 유행으로 개인위생이 중요해지면서 차량 내부 살균 제품에 대한 관심이 높아지고 있다.JVC가 출시한 차량용 공기청정기는 컵 홀더에 꽂을 정도로 작은 크기다. 하지만 이 제품은 헤파 필터를 장착, 1시간에 약 8평방미터의 공기를 정화할 수 있다.중국의 자동차 부품 업체인 얀 펭이 개발 중인 제품은 공기 순환 시스템뿐만 아니라 자외선램프를 이용해 살균을 하고 다양한 향이 분사되는 기능을 갖췄다.이 밖에도 다양한 차량용 살균 제품들을 영상으로 직접 확인해보자.김지학 기자(hijihac@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=092&aid=0002184089
2020.06.25.	연합뉴스	펫노리터, 이마트 몰리스 펫샵서 '논슬립 애견매트' 판매	▲ 매트 제조 기업인 파크론의 반려동물용품 전문 브랜드 펫노리터 제품을 이마트의 몰리스 펫샵에서 만나볼 수 있다.    펫노리터는 이달 이마트와 상품계약을 맺고 몰리스 펫샵에서 논슬립 애견매트를 판매한다고 25일 밝혔다.    논슬립 애견매트는 반려동물의 슬개골 탈구를 방지할 수 있는 확장형 롤 매트로, 100×140cm, 140×200㎝ 사이즈가 있다.    깔끔한 무늬로 세련된 인테리어를 연출할 수 있는 어반지그재그와 소프트한 컬러의 솔리드 베이지 2가지 디자인으로 구성했다.    논슬립 애견매트 확장형은 손쉬운 재단이 가능해 집안 전체에 셀프 시공할 수 있다. 논슬립 기능을 적용해 쿠션감과 충격 흡수, 미끄럼 방지 효과를 강화했다.    또 생활 방수 기능을 더해 간편하게 청소·관리할 수 있다.    회사 관계자는 "온라인 시장을 중심으로 소비자에게 다가갔던 기존 방식과 달리 몰리스 펫샵을 통해 오프라인 시장에서도 소비자를 찾아가겠다"고 말했다.    몰리스 펫샵은 이마트가 운영하는 반려동물 전문 매장으로, 펫 푸드와 위생용품뿐만 아니라 전용 호텔과 미용 서비스 등을 제공하는 원스톱 멀티샵이다.    펫노리터 논슬립 애견매트는 몰리스 펫샵 킨텍스, 천안, 대전, 광명, 성수 등 20개 지점에서 만나볼 수 있다. (연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011703909
2020.06.24.	MoneyToday	코로나 19가 바꾼 상반기 소비 트렌드..'C.H.A.N.G.E'	[머니투데이 이재은 기자] [위메프 "코로나19 영향으로 소비 패러다임 대변화"]위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 ‘CHANGE’를 꼽았다고 24일 밝혔다.‘CHANGE’란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 △건강에 대한 관심(Concern for Health) △홈코노미(Home+Economy) △안티 더스트(Anti-Dust) △새로운 소비 패턴(New-Pattern) △새로운 취미(Get new hobby) △이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.━건강에 대한 관심(Concern for Health)━상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.━홈코노미(Home+Economy)━평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. ‘홈짐’, ‘홈시네마’, ‘홈카페’ 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다. 특히 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 ‘홈트족’이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.이러한 소비자 니즈를 반영해 위메프는 25일까지 ‘홈테인먼트’ 특가 상품을 판매한다. 주요 상품은 △LG 프라엘 스페셜에디션 토탈케어 4종 패키지 59만9000원 △이태리쟁반 베스트 밀키트 12종 8500원 △메이시스 여름신상 홈웨어 모음전 5900원 △래핑찰리 긴급진정연고 외 반려동물홈케어 모음전 1만970원 등이다.━안티 더스트(Anti-Dust)━미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단∙감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다.위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.━새로운 소비 패턴(New-Pattern)━‘언택트 소비’, ‘사재기 소비’, ‘실속형 소비’ 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다.전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 ‘식(食)’생활에 큰 변화가 생긴 것.이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 또 코로나19 국내 확진자가 많았던 약 두 달간(2월24일 ~ 5월1일) 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다.동시에 위생∙방역 물품 및 라면, 쌀 같은 생필품을 중심으로 사재기 소비도 확산했다. 또 불황 속 실속 있는 소비도 눈에 띄었다. 고가 디지털/가전은 렌털 서비스를 이용하거나 리퍼 상품을 구매하는 고객이 늘어 위메프 또한 해당 매출이 약 15~50% 신장했다.━새로운 취미(Get new hobby)━코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다.안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 실내에서 함께 즐길 수 있는 부루마블(233%), DIY미니어처(127%)도 인기를 끌었다.밀레니얼 사이에서는 등산, 캠핑, 차박 등 자연에서 즐기는 아웃도어 취미가 유행이다. 인스타그램에 관련 키워드 게시물이 적게는 몇만 건에서 많게는 수백만 건이 등록돼 있으며 ‘캠린이(캠핑 초보)’, ‘산린이(등산 초보)’와 같은 신조어가 생기기도 했다. 위메프에서도 등산·아웃도어 카테고리 매출이 97%까지 증가했다.━이커머스 강세(E-commerce)━국내 스마트폰 보급률이 95%를 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 최근 한국무역협회는 글로벌 전자상거래 트렌드 보고서를 통해 과거 매장에서 실물을 직접 보고 사던 고령 인구가 IT기기에 익숙해지면서 코로나19 이후 온라인 시장으로 빠르게 유입되고 있다고 밝혔다.이 같은 사회문화적 현상이 맞물리면서 전 연령층에서 온라인∙모바일 쇼핑이 보편화되고 있으며, 특히 이커머스가 주목 받고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다. 이재은 기자 jennylee11@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429624
2020.06.26.	뉴스1	채현일 구청장, 모모랜드 기부물품 전달 행사 참석	(서울=뉴스1) 권현진 기자 = 채현일 영등포구청장이 26일 오후 서울 영등포구청에서 열린 모모랜드 기부물품 전달행사에 참석하고 있다. 모모랜드는 이날 영등포구에 거주하는 다문화 가정 지원을 위해 500만원 상당의 여성위생용품(소중한날엔)을 기부했다. 2020.6.26/뉴스1rnjs337@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004720016
2020.06.26.	연합뉴스	코이카, 나이지리아 취약계층에 코로나19 긴급물품 지원	(서울=연합뉴스) 코이카가 최근 나이지리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 취약계층을 대상으로 긴급물품 지원을 하고 있다고 26일 전했다.    사진은 나이지리아 수도 아부자에 위치한 보육원에서 장우찬 코이카 나이지리아 사무소장이 식량 및 위생용품을 전달한 뒤 기념촬영을 하는 모습. 2020.6.26     [코이카 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011705374
2020.06.24.	스포츠조선	대형마트 3사, 내수소비 진작 위해 '대한민국 동행세일' 먼저 동참	침체된 경기 회복과 소비 진작을 위해 26일부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 대형마트들이 하루 먼저 뛰어든다.먼저 이마트는 25일부터 다음 달 1일까지 상품권 증정 및 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다.  이마트는 코로나19 여파로 매출 직격탄을 맞은 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 돕기 위해 2주간 '패션 브랜드 대전'을 실시한다. 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드가 이번 행사에 참여하며 최대 50% 할인된 가격으로 제공된다.국산 농수산물의 소비 촉진을 돕기 위한 상품권 증정과 가격 할인 등 행사도 함께 진행된다. 참외 2봉지를 구매하면 신세계상품권 1만원권을 증정한다고 밝혔다. 이와 함께 계산 시 신세계포인트 회원임을 인증하면 표고버섯, 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격으로 구매할 수 있다. 국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카 역시 20~60% 할인 판매한다. 또 행사 기간동안  행사 카드로 대형가전을 구매하면 최대 50만원의 상품권도 증정한다.홈플러스는 25일부터 3일간 5만원 이상 상품 구매 시 3000원 쿠폰을 지급하는 쇼핑지원 행사를 진행한다. 이와 함께 다음 달 8일까지는 총 9600종에 해당하는 상품을 최대 50%까지 할인하는 행사를 마련했다. 먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해준다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 판매된다.대량 매입한 여름 과일과 채소 총 1400t도 저렴하게 판매된다. 수박, 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이다. '복숭아·자두 페스티벌'을 통해 신비 복숭아와 황도 복숭아도 함께 판매한다. 샴푸와 유아 위생용품 등 주요 생필품은 원플러스원(1+1) 행사를 통해 반값에 제공한다. 패션잡화 부문 제품 7500여종은 최대 30% 할인되며 최근 큰 인기를 끌고 있는 캠핑용품은 최대 40% 할인된 가격에 만나볼 수 있다.같은 기간 롯데마트도 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 개최한다. 이달 25~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴한 가격으로 판매를 진행한다. 또 이달 28일부터 다음 달 1일까지는 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원들을 대상으로 25~30% 저렴하게 판매된다. 캐나다 랍스터, 자두 등도 동일한 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 구매 가능하다.여기에 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토, 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전' 행사를 마련했으며, 엘포인트 고객들에게 와인 300여종을 최대 40% 할인해주는 행사도 함께 열린다.조민정 기자 mj.cho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003589232
2020.06.24.	MBN	대형마트는 내일부터 사실상 '대한민국 동행세일' 시작	대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 모레(26일)부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참합니다.이마트는 내일(25일)부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 오늘(24일) 밝혔습니다.동행세일 동참 / 사진=이마트 먼저 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시합니다.참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인됩니다.국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행됩니다.참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했습니다.또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있습니다.국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매합니다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만 원의 상품권도 증정합니다.이마트 에브리데이도 내일(25일)부터 3일간 5만 원 이상 구매 시 3천 원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했습니다.홈플러스는 내일(25일)부터 다음 달 8일까지 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 합니다.먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해줍니다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 고객과 만납니다.또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1천400t을 매입해 저렴하게 판매합니다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상입니다.'복숭아·자두 페스티벌'을 통해 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아도 판매합니다.홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 팝니다.중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7천500여종도 최대 30% 할인됩니다.여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매되며 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천 원 상품권이 증정됩니다.으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급됩니다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 합니다.1등급 한우 / 사진=롯데마트 우선 롯데마트는 내일(25일)~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매합니다.이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보입니다.캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만납니다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행합니다.엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열립니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469723
2020.06.25.	연합뉴스	부직포 소재, 선진국에 4∼5년 뒤지고 중국은 바짝 따라와	한국섬유개발연구원 본부장 "부직포 용도 헤아릴 수 없어""장치산업인 만큼 기업이 투자 의지 갖도록 정부 관심 절실"복진선 본부장[한국섬유개발연구원 제공.재판매 및 DB금지]    (대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 갈수록 쓰임새가 다양해지고 첨단화하는 부직포 소재 육성에 정부와 기업이 적극 나서야 한다는 업계 주장이 나왔다.    복진선 한국섬유개발연구원 산업연구소재본부장은 25일 연합뉴스 인터뷰에서 "최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 세계인 일상용품이 된 마스크 수요만 봐도 부직포 소재가 얼마나 중요한지 알 수 있다"고 말했다.    복 본부장은 부직포 소재 용도와 관련해 "기저귀와 물티슈 등 위생용품은 물론 공기청정기 필터, 정수기 필터, 건축 방음재, 자동차 내장재 등 헤아릴 수 없을 정도로 다양하다"고 강조했다.    국내에 부직포 산업이 부각된 건 1990년대 중반이다.    선진국보다 많이 늦었지만, 대구와 경북을 중심으로 전국에 600여개 업체가 뛰어들어 세계 각국에 수출하는 수준에 이르렀다.알루미늄 섬유 부직포[연합뉴스 자료사진]    그러나 부직포 소재를 제품화하는 인프라가 부족한 탓에 수출이 주춤하더니 2016년부터 수출보다 수입이 더 많은 상황이 이어졌다.    이듬해인 2017년 수출은 3억7천만 달러였으나 수입은 4억3천만 달러를 기록했다.    복 본부장은 "관련 기업 경영악화와 함께 기술력 부족에 따른 완제품 품질 문제로 대기업이 사용을 기피하는 등으로 무역 역조 현상이 심화하고 있다"고 설명했다.    이어 "현재 우리나라 부직포 소재 기술은 미국과 일본, 유럽 등 선진국보다 4∼5년 뒤처지는데 후발 주자인 중국은 우리를 1년 차이로 따라붙고 있다"며 "이대로 가다가는 국제 경쟁력을 상실할 수 있다"고 우려했다.    그는 "흔히 섬유산업은 사양산업이 아니라 부직포 소재를 중심으로 해마다 6∼7% 성장하는 유망 산업이다"고 했다.    그러나 "그냥 베를 짜는 수준이 아니라 거대한 장치산업인 만큼 기업이 투자 의지를 가질 수 있도록 정부의 적극적인 관심이 절실하다"고 강조했다.    한국섬유개발연구원은 최근 정부에 '부직포 소재 산업 생태계 고도화사업'을 제안해 과학기술정보통신부가 이를 심의를 하고 있다.    복 본부장은 "건강과 환경을 중요하게 여기는 세상이 되면서 부직포 소재 시장은 더욱 커질 것으로 본다"며 "세계 시장을 선도하기 위한 노력을 게을리해선 안 된다"고 말했다.한국섬유개발연구원[연구원 제공.재판매 및 DB금지]    yongmin@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011702433
2020.02.24.	한경닷컴	역전할머니맥주, 전 가맹점 코로나19 방역용품 지원	▲사진설명 : 코로나19 관련 역전할머니맥주 전 가맹점 방역용품 및 안내 홍보물 지원전국 430여개 가맹점을 운영 중인 역전할머니맥주 본사 ㈜역전에프앤씨가 코로나19의 급진적인 확산에 대응하기 위해 전 가맹점 손 소독제 및 안내 홍보물 지원방안에 나섰다.역전할머니맥주는 코로나 초기 확산 단계에서도 전 가맹점에 개인위생 및 매장 위생관리에 대해 지속적인 안내를 진행하였고, 전국적으로 확산 증가 폭이 늘어남에 따라 본사에서 자체적으로 손 소독제를 구매하여 전 가맹점에 예방 및 방지 홍보물과 함께 배포하고 있다. 또한 본사뿐만 아니라 감염 확산 중점 지역의 가맹점 측에서도 자발적으로 휴업처리를 하며 코로나19의 확산 저지에 동참하는 행렬이 이어지고 있다.역전할머니맥주 본사 측에서는 “이번 코로나19 사태가 빠른 시일 내에 잦아지길 바라며, 코로나 바이러스 확산에 따른 국민들의 우려가 높은 상황에서 가장 중요한 것은 고객과 직원들의 보호를 우선시 하는 것임을 밝히고 이에 코로나19 사태가 잦아들 때까지 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.또한 “이번 사태를 통해 가맹점 매출 하락 손실에 대해 본사에서 할 수 있는 지원방안에 대해서 모색할 계획이며, 이번 고비에도 역전할머니맥주의 명성만큼 원만히 대처할 수 있는 가맹점과의 지속 상생방안을 찾는데 노력하겠다”고 전했다.경규민 한경닷컴 기자 gyumin@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004295731
2020.03.24.	edaily	코로나 확산에 식기세척기·공기청정기 등 위생가전 '불티'	- SK매직, 올 들어 식기세척기 판매량 140% ''껑충''- 코웨이, 공기청정기 판매량 20% 증가·의류청정기도 ''인기''- 쿠쿠 살균수 정수기·쿠첸 식기소독기 등 위생가전 판매 호조- "미세먼지 이슈에 코로나 더해져, 위생가전 지속 커질 터"SK매직 트리플케어 식기세척기[이데일리 강경래 기자] SK매직은 올 들어 현재까지 식기세척기 판매량을 집계한 결과 전년 동기와 비교해 140%나 증가했다. SK매직 식기세척기 판매를 주도한 제품은 올해 초 출시한 ‘트리플케어 식기세척기’였다. 이 제품은 식기 세척에 건조와 보관 기능까지 추가하는 등 위생을 한층 강화한 제품이다. 이 제품은 출시한지 두 달이 조금 넘은 현재까지 1만 2000대 이상 팔려나갔다. 이는 5분마다 한 대씩 판매한 셈이다. 또한 SK매직이 지난 2018년 출시한 파워워시 식기세척기 ‘터치 온’은 현재까지 4만대 이상 팔리며 스테디셀러 제품 반열에 올라섰다. 이를 통해 SK매직은 국내 식기세척기 시장 1위 자리를 이어가고 있다. SK매직 관계자는 “올 들어 트리플케어 식기세척기 등 신제품 출시 효과와 함께 최근 ‘코로나19’ 확산으로 인해 위생에 대한 관심이 크게 높아지면서 위생가전으로 분류하는 식기세척기 역시 기록적인 판매량을 보였다”고 말했다.최근 들어 식기세척기를 비롯해 공기청정기, 정수기, 소독기 등 위생가전 수요가 증가하는 추세다. 이는 코로나19 확산으로 인해 위생에 대한 소비자 관심이 한층 높아졌기 때문으로 풀이된다. 여기에 봄을 맞아 이사와 함께 결혼, 신학기 등 수요가 맞물린 점 역시 위생가전 판매에 긍정적인 요인으로 작용했다. 봄철 불청객인 미세먼지 이슈 역시 공기청정기 등 위생가전 판매량에 영향을 미친 것으로 분석된다.24일 업계에 따르면 가전 렌털(임대) 업계 1위인 코웨이(021240)가 올 들어 현재까지 공기청정기 판매량을 집계한 결과 전년 같은 기간보다 20%가량 증가했다. 의류 관리에 건조 기능을 더한 위생가전 ‘사계절 의류청정기 싱글케어‘ 역시 최근 들어 판매가 호조를 보이고 있다고 코웨이 측은 덧붙였다.코웨이 공기청정기 판매량을 이끈 제품은 지난해 말 출시한 ‘아이콘 공기청정기’였다. 아이콘 공기청정기는 국제무선충전 규격 스마트폰 고속충전 기능을 갖췄다. 때문에 공기청정기 상단 충전 영역에 스마트폰을 올려놓으면 빠르고 간편하게 충전할 수 있다. 코웨이 관계자는 “코로나19 확산으로 공기청정기와 함께 의류청정기 등 위생가전 판매량이 꾸준히 증가하는 추세”라며 “렌털 관리자 방문을 줄이기 위해 자가 관리가 가능한 공기청정기도 출시하는 등 코로나19로 인한 변화에 적극 대응 중”이라고 말했다.살균수 기능 등 위생을 한층 강화한 정수기 판매량도 호조를 보인다. 쿠쿠홈시스(284740)는 살균수 출수가 가능한 ‘쿠쿠 인앤아웃 10s’에 대한 지난달 판매량을 집계한 결과 전월보다 약 20% 늘어났다. 지난해 5월 출시한 쿠쿠 인앤아웃 10s 정수기는 살균수 기능 외에도 자가 관리가 가능하도록 만들어졌다. ‘10초 필터 교체 구조’로 설계해 누구나 문을 열고 필터를 손쉽게 교체할 수 있다.이 밖에 쿠첸은 지난달 소독기 제품군 판매량이 전월보다 60% 증가했다. 쿠첸 소독기 제품군에 포함된 젖병살균소독기는 상부에 듀얼 UV(자외선) 램프, 하부에 의료기기 살균 전용 UV LED(발광다이오드)를 적용해 상하 동시에 살균이 가능하다. 식기소독기는 풀스테인리스에 자외선 살균 램프를 적용했다. 식기뿐 아니라 젖병, 조리도구, 행주, 장난감 등 다양한 용품을 소독할 수 있다.이렇듯 위생가전 수요는 코로나19 이슈 이후에도 꾸준히 증가할 것이란 게 업계 중론이다. 업계 관계자는 “그동안 미세먼지와 황사 등 환경 이슈로 인해 공기청정기와 의류관리기 등 위생가전 시장은 지속적으로 커져왔다”며 “여기에 코로나19로 인해 위생에 대한 관심이 한층 높아지면서 향후에도 위생가전 판매량은 꾸준히 증가할 것”이라고 내다봤다.강경래 (butter@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004604643
2020.02.28.	서울신문	서초구, 아이돌보미에게 코로나19 방역용품 파우치 지급	마스크, 체온계, 손 소독제 3종 세트[서울신문]　서울 서초구가 아이돌보미에게 코로나19 방역용품 3종세트를 지원했다고 28일 밝혔다.　구는 아이돌보미 230명 전원에게 마스크, 체온계, 손 소독제 등 3종 방역 용품이 담긴 휴대용 파우치를 긴급 배포했다. 아이돌보미 스스로 자가검진을 거친 뒤 이상이 없을 때만 ‘안심 뱃지’를 착용한 뒤 아이를 돌볼 수 있다. 앞서 구는 1월에 마스크 2000개, 손소독 티슈 4000개, 손 세정제 300개를 지급했고 2월에는 마스크 7000개, 체온계 300개, 손 소독제 300개를 추가로 지급했다.　구 관계자는 “아이돌봄 이용가정에서도 개인 위생관리 등 안전수칙을 준수하고 고열 등 이상증세가 있는 경우 즉시 이용을 중단하고 서초구 보건소로 연락해달라”고 말했다.　조은희 구청장은 “코로나19로 아이를 둔 가정에서 우려가 많은데 아이를 맡기는 부모의 걱정도 덜고 아이돌보미의 건강도 함께 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003069440
2020.06.24.	inews24.com	'동행세일' 막 올랐다…유통街 릴레이 프로모션 본격 전개	채널별 강점 활용 다채로운 프로모션 준비…"소비 진작 기회 될 것"[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 극복을 위한 정부 주도 소비진작 행사인 '대한민국 동행세일(동행세일)'의 본격적 개최가 이틀 앞으로 다가왔다. 이에 유통업계는 앞 다퉈 각 채널만의 강점을 살린 프로모션을 전개하고 나섰다.25일 업계에 따르면 백화점, 대형마트, 편의점 등 각 업체들은 오는 26일부터 다음달 12일까지 진행되는 동행세일을 겨냥한 프로모션을 적극 펼치고 있다. 동행세일은 가전·자동차·백화점·대형마트 등 23개 대기업과 16개 온라인 쇼핑몰, 전국 전통시장 및 슈퍼마켓 등 모든 경제주체가 참여해 '비대면 라이브'로 진행될 예정이다.◆대형마트, 식품 등 앞세워 소비심리 공략 박차유통업계에서 동행세일에 가장 적극적으로 나서고 있는 곳은 대형마트다. 이들은 주요 프로모션 교체일이 매주 목요일인 것을 감안해 오는 25일부터 본격적인 프로모션을 전개한다.이마트는 25일부터 다음달 1일까지 동행세일 첫 주간 행사를 진행한다. 대표적 콘텐츠는 중소 패션 협력사와의 상생을 위한 '패션 브랜드 대전'이다. 참여 브랜드는 폴햄·베이직하우스·아가방 등 50여 개 브랜드며 최대 할인 폭은 50%다. 또 대형마트가 강점을 가지고 있는 신선식품 프로모션도 별도로 진행해 참외·오이·로메인 등 국산 농산물도 최대 67% 할인 판매한다.대형마트 업계가 본격적인 동행세일 프로모션의 첫 테이프를 끊었다. [사진=아이뉴스24 DB]또 이마트는 정부의 '으뜸효율 가전제품 환급'에 힘을 실어주기 위한 대형가전 할인 프로모션, SSG닷컴과 이마트 에브리데이 등 계열사를 통한 별도의 프로모션도 적극 전개하며 동행세일 흥행 몰이에 나서겠다는 구상이다.홈플러스는 식품·가전·패션 등 카테고리를 전면에 내세워 25일부터 2주간 전국 점포 및 온라인몰에서 총 9천600여 종의 상품을 최대 50% 할인 판매한다. 또 '득템찬스 원플러스원(1+1), 투플러스원(2+1)' 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공하며 중소기업 제조상품 매출 비중이 높은 비식품 카테고리 가격도 대폭 내려 '상생 행보'를 이어가겠다는 구상이다.롯데마트는 25일부터 7월 1일까지 진행되는 1차 동행세일 행사에서 엘포인트 회원에게 1등급 한우 전품목을 40% 할인 판매한다. 또 호주산 소고기, 캐나다 랍스터 등 인기 축·수산물에 대한 할인 판매를 진행하며 지자체 상생의 일환으로 '충남물산전'도 진행해 청정산지 충청남도의 농산물을 동행세일 기간 동안 소개할 예정이다.◆백화점·편의점 "소비심리 진작 계기 되길"백화점·편의점 등 오프라인 유통채널에서도 본격적인 동행세일 행사가 시작된다. 롯데백화점은 동행세일 기간 동안 전국 매장에서 '힘내요 대한민국'을 테마로 한 정기 세일을 진행한다. 대표 행사는 '슈즈 페어'로 26~30일 기간 동안 롯데백화점 전점의 90여 개 슈즈 브랜드 본매장에서 진행되며 백화점·아울렛 8개 매장에서는 재고 면세품도 판매될 예정이다.신세계백화점은 지역 농가·중소 브랜드·지역 예술인과 손잡고 흥행몰이에 나선다. 주요 행사는 ▲코로나로 어려움을 겪는 산지 식품 사은품 증정 ▲패션업계 재고 소진을 위한 '코리아 패션마켓' ▲중소 브랜드 인기 상품을 소개하는 '동행마켓' ▲지역 예술인을 위한 전시회 등이다. 또 남성·의류는 물론 생활·식품 등 전 장르에 걸친 브랜드 세일도 동시에 펼쳐진다.현대백화점은 동행세일 기간 동안 전국 15개 점포에서 ▲중소기업 제품 특별전 ▲250여개 브랜드 시즌오프 ▲쇼핑 지원금 제공 등의 행사를 진행하며 갤러리아백화점은 전 지점에서 200여 개의 브랜드가 최대 50% 세일을 시행한다.편의점 업계는 1~2인 가구를 겨냥한 프로모션을 적극 전개하고 있다. [CU]편의점 업계에서도 업계 '빅 2'인 GS25와 CU를 중심으로 동행세일 동참 물결이 일고 있다. GS25는 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용 마스크, 위생용품 등에 이르는 다양한 생활 필수품을 오는 7월 1일부터 두 달 동안 할인 판매한다. 특히 1~2인 가구 이용자가 많은 편의점의 업태 특성을 적극 반영해 행사 상품을 선정했다는 설명이다.CU는 '대한민국과 가치 삽니다'라는 주제로 대대적 프로모션을 전개한다. 먼저 KBS 예능 프로그램 '신상출시 편스토랑'을 통해 출시됐던 마장면·파래탕면·꼬꼬덮밥 등 상품을 대상으로 스탬프 적립 이벤트를 진행한다. 이 상품들이 우리 농산물의 소비 촉진을 목적으로 기획된 상품인 만큼 '상생'의 의미를 담았다.또 CU는 동행세일 기간 동안 매일 오전 10시 30분 모바일 앱 '포켓CU'에서 선착순 1천 명에게 5천 원 이상 구매시 1천 원을 할인받을 수 있는 '매일쿠폰'을 증정하며 아이스크림 등 2천100여 가지 상품을 대상으로 플러스원(+1) 증정 및 할인 행사를 진행할 계획이다.업계 관계자는 "동행세일은 코로나19로 오랜 시간 동안 어려움을 겪어 온 유통업계에게 반전의 계기를 마련할 수 있으며 소비자 입장에서도 고품질 상품을 저렴하게 구매할 수 있는 기회가 될 것"이라며 "풍성한 행사를 준비해 반전의 기반을 마련할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544314
2020.02.11.	머니S	코리아센터 몰테일, 국내 개인 위생용품 품귀현상에 해외직구 급증	신종 코로나 바이러스 사태의 여파로 해외직구(직접구매)를 통해 개인위생용품을 구입하는 소비자가 크게 늘고 있다.코리아센터(290510, 대표 김기록)가 운영하는 해외직구 1위 플랫폼 ‘몰테일’에 따르면, 국내 첫 우한 폐렴 확진자가 발생한 1월 20일부터 2월 6일까지 개인위생용품 해외직구 건수를 분석한 결과, 전년 동기 대비 1,236%가 증가했다고 밝혔다.해외직구로 가장 많이 찾는 제품군은 손 소독제로 나타났다. 해당 기간 동안 손 소독제는 전년 동기 대비 6,243%이상 큰 폭으로 성장했으며, 마스크 147%, 손 세정제 296% 등 전체적으로 급증하는 모습을 보였다.특히 설날 연휴 이후 국내 마스크, 세정제 등이 품귀현상을 보이기 시작한 1월 28일부터 2월 6일까지는 개인위생용품 직구건수가 전년비 1,793% 이상 증가했다.이에 몰테일은 다해줌 서비스를 통해 다양한 혜택을 선보인다.몰테일 다해줌이란 해외직구에 어려움을 겪는 고객들을 위해 상품 구매부터 배송까지 원스톱으로 도와주는 쉬운 해외직구 서비스로 올해 다해줌을 통해 접수된 주문건수의 비중은 전체의 52%가 넘는 것으로 집계됐다.몰테일은 실시간 인기상품 핫딜정보 제공과 함께 개인위생용품을 좀 더 부담 없는 가격에 구입할 수 있도록 단독 특가를 진행한다.또한 몰테일 다해줌 서비스를 통해 오는 14일까지 아마존 상점에서 위생용품(마스크, 손 세정제, 손 소독제)을 포함해 5만 원 이상 결제하면 한국까지 무료배송을 지원한다.회사 관계자는 “국내에 비해 해외는 상대적으로 관련 용품 공급이 원활한 편이라 합리적인 가격에 제품 구입이 가능하다”라며, “앞으로도 몰테일을 믿고 찾아주는 분들께 보다 실질적인 혜택과 편리한 직구 환경을 제공하기 위해 최선을 다할 것이다”라고 말했다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000503379
2020.06.24.	edaily	LG생활건강, 화장품 실적 기대치 하향 불가피…목표가↓-DB	[이데일리 박정수 기자] DB금융투자는 24일 LG생활건강(051900)에 대해 화장품 실적 기대치 하향이 불가피하다며 목표주가를 174만원에서 168만원으로 3.45% 하향 조정했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.박현진 DB금융투자 연구원은 “LG생활건강의 올해 2분기 영업이익은 2851억원으로 지난해 같은 때보다 5.5% 감소할 것”이라며 “화장품 실적 기대치를 낮춰 영업이익이 기존 추정치 대비 200억원 이상 하향됐고, 현 컨센서스를 밑도는 수준”이라고 설명했다. 박현진 연구원은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집중 확산기였던 2월 말~3월 이후 오프라인 유통채널의 트래픽 회복을 벗삼아 소비재 기업들의 실적 개선을 기대했으나 오히려 면세 채널의 실적 부진이 심화되면서 화장품 기업들의 컨센서스 하향 조정이 불가피한 상황”이라며 “면세시장 전체 내외국인 트래픽이 전년 동기 대비 90% 감소했고, 그나마도 면세 수요를 일부 대체하던 중국 따이공 수요도 저조하다”고 분석했다. 그는 “면세 매출이 전년 동기 대비 50% 내외 감소할 것으로 보이고, 채널의 믹스 변화가 화장품 사업 부문의 마진 하락폭을 키울 것으로 예상된다”며 “그나마 온라인을 비롯해 백화점, 방판 등 수요 회복은 견조해 타사 대비 매출 하락폭은 제한적일 것”이라고 전망했다. LG생활건강의 생활용품은 전 분기 대비 성장률이 둔화될 것으로 보이지만 견조한 편으로 추정된다. 박 연구원은 “에이본 인수와 관련한 연결 실적을 감안하지 않아도 고가 라인업 위주의 매출 비중 확대가 마진 개선 추세로 이어지는 추세였다”며 “비대면 채널로의 수요 대체가 1분기 만큼은 아니지만 여전히 증가 패턴에 있을 것”이라고 전망했다.그는 또 “위생용품의 수요나 가격의 하향세가 예상되나 전년 동기 대비로는 증가하며, 중장기로는 코로나19와 공생하는 현 시점에서 위생용품 수요가 일시적이었다 보긴 어렵다”며 “음료는 평년대비 빨라진 성수기 효과를 기대해봐도 좋을 것으로 예상되며, 제품과 채널 믹스 변화가 마진 개선 추세를 유지하게 할 것”이라고 진단했다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672138
2020.06.22.	아시아경제신문	GS리테일, 전 매장서 '대한민국 동행 세일' 돌입	[아시아경제 이승진 기자] GS리테일이 이달 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다.소비자는 ▲GS25 1800종 ▲GS더프레시와 GS프레시 500종 ▲랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한, 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공하고, 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702949
2020.06.22.	edaily	GS리테일, 전 계열 브랜드 ‘대한민국 동행세일’ 참여한다	GS25·GS더프레시·GS프레시·랄라블라 동참총 7300여 종 상품 할인 및 1+1 덤 증정도GS리테일 직원들이 대한민국 동행 세일 관련 홍보물을 들고 포즈를 취하고 있다.(사진=GS리테일)[이데일리 김무연 기자] GS리테일은 오는 26일부터 H&B 스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 △편의점 GS25 1800종 △슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 △H&B 스토어랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크,  위생용품 등 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성했다. 행사는 내달 1일부터 두 달간 진행한다.코로나19로 늘어난 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 내달 1일부터 GS25에서 비타500을구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 ‘리얼프라이스’ 상품 300종을 운영하며 1차 산업인들과 소상공인 살리기에 나선다. 랄라블라는 이달 26일부터 내달 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공한다. 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다”라며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다”고 밝혔다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670259
2020.06.22.	아시아경제신문	GS리테일, 전 매장서 '대한민국 동행 세일' 돌입	[아시아경제 이승진 기자] GS리테일이 이달 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다.소비자는 ▲GS25 1800종 ▲GS더프레시와 GS프레시 500종 ▲랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한, 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공하고, 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004702949
2020.06.22.	edaily	GS리테일, 전 계열 브랜드 ‘대한민국 동행세일’ 참여한다	GS25·GS더프레시·GS프레시·랄라블라 동참총 7300여 종 상품 할인 및 1+1 덤 증정도GS리테일 직원들이 대한민국 동행 세일 관련 홍보물을 들고 포즈를 취하고 있다.(사진=GS리테일)[이데일리 김무연 기자] GS리테일은 오는 26일부터 H&B 스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 △편의점 GS25 1800종 △슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 △H&B 스토어랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크,  위생용품 등 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성했다. 행사는 내달 1일부터 두 달간 진행한다.코로나19로 늘어난 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 내달 1일부터 GS25에서 비타500을구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 ‘리얼프라이스’ 상품 300종을 운영하며 1차 산업인들과 소상공인 살리기에 나선다. 랄라블라는 이달 26일부터 내달 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공한다. 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다”라며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다”고 밝혔다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670259
2020.04.21.	한경비즈니스	[2020 한국소비자만족지수 1위] 라텍스 생활용품 전문브랜드, 라폼	라폼이 ‘2020 한국소비자만족지수 1위’ 생활용품(라텍스매트리스) 부문을 4년 연속 수상했다. 한국소비자만족지수 1위는 소비자가 각 분야별 상품과 서비스의 만족도를 직접 평가하고, 추천해 미래지향적인 기업을 발굴하는 시상으로써 소비자와 대한민국 기업들이 함께 성장하기 위해 마련된 상이다.라폼의 주요 제품군으로는 온라인에서 매출 300억 원을 돌파한 말레이시아 천연라텍스 매트리스&베개 등이 있다. 천연라텍스 매트리스는 10년 이상 사용할 수 있는 뛰어난 내구성과 더불어, 6번의 세척과정을 통해 고무 특유의 냄새와 유해 성분이 없는 위생성을 인정받아 지난 11년여간 베스트셀러를 유지해오고 있다.라폼은 2019년 중국에서 제작한 하이브리드 매트리스&베개, 에어매쉬 등을 새롭게 론칭 하였으며, 보다 다양한 소재를 연구, 개발, 시판해 고객들의 수면 생활에 더욱 다양한 상품을 선택할 수 있도록 품목을 넓혔다. 또 각각의 상품의 품질 혁신을 이루기 위해 품질 관리와 함께 A/S관리에 철저히 임하는 것을 기업의 모토로 삼고 있다.라폼 관계자는 “제품의 품질 관리와 함께, 고객이 만족하는 제품을 만들고, 제품의 수명이 다하는 그날까지 고객들과 함께 소통하는 것이 기업의 의무라 생각하며 그 의무를 끝까지 지키도록 노력하겠다. 언제나 고객님들 옆에서 건강한 수면환경을 든든히 지켜 나가는 라폼이 되겠다”라고 밝혔다.한경수 기자 newsinfo@hankyung.com▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=050&aid=0000053350
2020.06.24.	MBN	대형마트는 내일부터 사실상 '대한민국 동행세일' 시작	대형마트들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복과 소비 진작을 위해 모레(26일)부터 열리는 '대한민국 동행세일'에 하루 먼저 동참합니다.이마트는 내일(25일)부터 다음 달 1일까지 상품권 증정, 할인 행사를 통해 동행세일에 동참한다고 오늘(24일) 밝혔습니다.동행세일 동참 / 사진=이마트 먼저 이마트는 코로나19로 매출이 급감한 중소 패션 협력사들의 재고 소진을 위해 '패션 브랜드 대전'을 2주간 실시합니다.참여 브랜드는 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 성인과 유·아동 의류, 속옷, 신발 분야 50개 브랜드로, 최대 50% 할인됩니다.국산 농수산물 소비 촉진을 위한 상품권 증정, 가격 할인 등의 행사도 진행됩니다.참외 2봉지를 구매하면 신세계 상품권 1만원권을 증정하는데 이는 50% 이상의 비용 절감 효과가 있다고 이마트는 전했습니다.또 계산 시 신세계 포인트 회원을 인증하면 표고버섯과 제주 은갈치, 토종 민물장어, 자연산 바닷장어 등을 30% 저렴한 가격에 살 수 있습니다.국산 미니 오이와 미니 로메인, 미니 단호박, 파프리카도 20~60% 할인 판매합니다.이마트는 정부가 소비 진작을 위해 실시하고 있는 고효율(으뜸효율) 가전제품 환급에 힘을 보태기 위해 행사 카드로 대형가전 구매하면 최대 50만 원의 상품권도 증정합니다.이마트 에브리데이도 내일(25일)부터 3일간 5만 원 이상 구매 시 3천 원 쿠폰을 지급하는 등 쇼핑 지원 행사를 마련했습니다.홈플러스는 내일(25일)부터 다음 달 8일까지 총 9천600종 상품을 최대 50% 할인하는 행사를 합니다.먼저 다음 달 1일까지 행사 카드로 결제하면 국내산 삼겹살 등 신선식품을 최대 30% 할인해줍니다. 제주 돼지 앞다리, 완도전복, 손질 오징어, 통영 바닷장어, 부산 간고등어 등도 할인 가격에 고객과 만납니다.또 홈플러스는 여름 과일과 채소 총 1천400t을 매입해 저렴하게 판매합니다. 수박과 참외, 찰토마토, 하우스 밀감, 포기상추, 미니 단호박, 오이맛 고추 등이 대상입니다.'복숭아·자두 페스티벌'을 통해 이색 과일인 신비 복숭아와 황도 복숭아도 판매합니다.홈플러스는 원플러스(1+1) 행사를 통해 샴푸, 유아 위생용품 등 주요 생필품도 반값에 팝니다.중소제조업체 비중이 높은 패션잡화 부문 제품 7천500여종도 최대 30% 할인됩니다.여름 휴가철을 맞아 인기를 누리고 있는 캠핑용품은 최대 40% 싸게 판매되며 물놀이용품은 행사 카드 결제 시 5천 원 상품권이 증정됩니다.으뜸효율 가전은 구매 금액의 10%를 환급해주고, 상품권도 지급됩니다.롯데마트도 같은 기간 신선식품과 가공식품을 최대 40%까지 할인하는 행사를 합니다.1등급 한우 / 사진=롯데마트 우선 롯데마트는 내일(25일)~28일 1등급 한우 전 품목을 행사 카드로 결제하는 엘포인트 회원에게 최대 40% 저렴하게 판매합니다.이달 28일부터 다음 달 1일까진 호주산 부챗살과 청정 와규 윗등심살 등이 엘포인트 회원을 대상으로 25~30% 저렴하게 선보입니다.캐나다 랍스터와 자두 등도 같은 조건으로 기존 판매가 대비 40% 할인된 가격에 고객과 만납니다.롯데마트는 지방자치단체 상생 프로그램의 일환으로 방울토마토와 양송이, 감자 등 충청남도 농산물을 판매하는 '충남물산전'도 진행합니다.엘포인트 고객에게 '와인 300여종'을 최대 40% 할인하는 행사도 열립니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469723
2020.03.05.	뉴스1	코로나19에 살균 용품 눈길…㈜포세이온 ‘BT100 샤워기’ 항균력 입증	"㈜포세이온 99.9% 천연살균 샤워기로 코로나19 예방"© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 국내외 코로나19 바이러스로 건강과 개인위생에 대한 중요성이 어느 때보다 강조되고 있는 이때, 3세대 기능성 샤워헤드 제조업체 ㈜포세이온(대표 이상훈)의 BT100 샤워기가 KIFA(한국원적외선협회)에서 실시한 살균 데이터 측정에서 놀라운 결과를 선보였다.  실험방법은 유해세균을 배양한 물을 포세이온의 특허(제10-2052616호)받은 역회전 자화필터를 장착한 BT100샤워기와 자화필터를 장착하지 않은 샤워기에 각각 일정시간 단순 통과시켜 24시간 경과 후 물 안에 남아있는 균을 측정하는 방식으로 진행했다.   측정결과는 역회전 자화필터를 장착하지 않은 샤워기는 대장균 7.7%, 포도상구균 8.3%의 살균된 반면, 역회전 자화필터를 장착한 BT100샤워기에선 유해세균인 대장균 및 포도상구균이 99.9% 살균됐다. 또한 샤워기에 1번 단순 통과한 물에 유해균을 배양하고 24시간 후 항균력을 보는 항균테스트에서도 역회전 자회필터를 장착한 BT100샤워기는 34%~47%의 항균력을 가진 것으로 나타났다. 두 시험군의 살균력 차이는 무려 90% 이상이었으며, 포세이온 BT100샤워기는 일반적으로 사용하는 세라믹볼등과 같은 항균 관련 필터를 일절 사용하지 않고 특허받은 역회전자화필터의 자화 이온수 효과로만 해당 결과를 만들어 내어 그 의미가 남달랐다. 기존 세라믹볼 및 항균볼은 사용 기한이 정해져 있으나, 포세이온 BT100샤워기의 역회전 스핀자화필터는 반영구적으로 사용할 수 있게 설계되어 있다.© 뉴스1포세이온 관계자는 “코로나19 바이러스로 요즘 알코올 손소독제로 손 정도는 살균을 하고 있지만, 온몸 구석구석은 닦지 못해 불안해하는 시민들에게 포세이온 BT100 샤워기를 통해 천연살균과 항균기능으로 일반 샤워기보다 건강한 샤워를 제공 할 수 있어 기쁘다”라고 전했다.  포세이온 BT100은 천연 살균 능력과 더불어 세디먼트 필터를 이용한 녹물 및 이물질 등을 여과하며, 수압상승 및 절수의 기능을 가지고 있어 다양한 소비자의 요구에 부합하는 고기능성 샤워기로 알려져 있다. 현재 해당 제품은 포세이온 쇼핑몰에서 판매 중이며, 글로벌수출도 활발히 진행 중이다.nohsm@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004503264
2020.06.23.	donga.com	해외서도 ‘삼성전자 과외’ 효과… 폴란드 마스크 업체 생산 3배로	스마트공장 지원사업 해외로 확대대전의 마스크 제조사 레스텍에서 이 회사 박나원 공장장(오른쪽)과 삼성전자 스마트공장지원센터에서 파견된 권오창 멘토가 마스크 본체와 귀끈 연결 상태를 확인하고 있다. 삼성전자 제공 폴란드 의류유통전문 기업 ‘프타크(PTAK)’는 올해 5월 마스크 제조업체로 변신했다. 폴란드 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 400∼500명씩 증가하던 시기였다. 폴란드 정부가 마스크 생산량을 늘리기 위한 프로젝트를 시작했고 프타크도 여기에 동참했다. 마스크 생산설비를 서둘러 구입해 설치했지만 생산이 쉽진 않았다. 생산된 마스크를 정리할 작업대조차 부족했고, 생산라인에 투입된 직원들도 우왕좌왕했다. 설비는 멈추기 일쑤였고, 불량품이 많아 생산된 마스크 상당수는 버려야 했다. 프타크가 도움을 요청한 곳은 삼성전자였다. 3월 삼성이 한국에서 국내 중소기업 스마트공장 구축 지원 경험을 활용해 국내 마스크 제조업체의 생산량을 대폭 늘린 것이 ‘참고서’가 됐다. 프타크는 폴란드 현지에서 생활가전공장을 운영하는 삼성전자의 제조 관련 노하우가 필요했다. 22일 삼성에 따르면 프타크의 어려움을 전해들은 삼성전자는 5월 중순 곧바로 제조팀장을 비롯한 전문가 5명을 프타크 생산라인으로 보냈다. 실사를 거친 뒤 설비 및 제조 전문가를 한달여 동안 수차례 보내며 생산 현장 제조공정 개선 및 기술 전수 등을 진행했다. 삼성전자 지원을 받은 프타크의 하루 마스크 생산량은 2만3000장에서 6만9000장으로 3배로 늘었다. 삼성전자 측은 “유통 전문 업체였던 프타크는 제조 경험이 없다 보니 설비 설치부터 작업 동선, 작업 환경까지 많은 개선이 필요했다”며 “설비 초기 설치뿐 아니라 운영, 현장관리 및 품질 관리 노하우 등을 전수했다”고 밝혔다. 프타크는 현재 마스크 생산라인 2개를 운영 중인데 곧 4대의 설비를 추가로 들여와 마스크 생산량을 대폭 늘릴 계획이다. 6월에도 폴란드에선 하루에 코로나19 확진자 수가 300∼600명씩 증가하며 증가세가 잦아들지 않고 있기 때문이다. 삼성전자 역시 프타크의 마스크 생산성을 최대치로 끌어올릴 수 있도록 추가 지원 방안을 검토하고 있다. 삼성전자의 도움을 받은 프타크 측은 최고경영자(CEO) 등이 직접 나서 삼성전자의 스마트공장 지원 과정을 폴란드 정부 및 마스크 생산 프로젝트에 참가한 기업에 전하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 삼성전자는 국내 코로나19 확진자가 급증하고, 마스크 품귀현상이 발생했던 3, 4월 국내에서 마스크 및 코로나19 관련 위생용품 생산 업체들을 도와 생산량을 끌어올렸다. E&W, 레스텍, 에버그린, 화진산업 등 국내 마스크 제조업체에 제조 전문가들을 파견해 마스크 생산 향상을 지원했고, 이 4개 업체의 하루 마스크 생산량은 기존 총 92만 개에서 139만 개로 51% 증가했다. 최근에는 코로나19 진단키트 업체, 보호구 제조업체 등에도 생산 노하우를 전수하고 있다. 실제로 진단키트 업체 솔젠트는 삼성의 지원 후 생산성이 73% 증가했고, 보호구 제조업체 오토스윙은 고글 생산량이 한 달 3만 개에서 26만 개로 늘어났다. 삼성전자 관계자는 “국내외 현장에서 코로나19 대응을 위해 삼성전자의 제조 및 기술 노하우가 필요하다면 언제든 적극 협력할 것”이라고 말했다.서동일 기자 dong@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003293542
2020.02.12.	서울경제	파주시, '코로나바이러스' 확산 방지···1회용품 사용 허용	[서울경제] 파주시는 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 많은 사람이 이용하는 식품접객업의 1회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 12일 밝혔다. 1회용품 사용이 허용되는 사업장은 식품위생법에 따른 식품접객업으로 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이 해당한다.해당 매장에서는 1회용 컵, 접시, 용기, 젓가락, 수저, 포크 및 나이프 등 다수가 접촉해 감염 우려가 있는 식기류의 1회용품을 사용할 수 있다.파주시는 신종 코로나바이러스 감염병 위기경보 해제시까지 이들 사업장의 1회용품 사용을 허용하고 1회용품 사용으로 인한 과태료 부과 등 단속을 유예할 방침이다.파주시 관계자는 “불특정 다수가 이용하는 다회용품 사용을 불안해하는 시민들이 있어 1회용품 사용을 결정했다”고 말했다. /윤종열기자  [서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003693286
2020.02.12.	국민일보	신종 코로나 예방, ‘개인 위생’이 중요… 토크 물·거품 비누로 손씻기 철저히 해야	신종 코로나 바이러스의 기세가 여전히 꺾이지 않는 가운데, 개인 위생 관리의 중요성이 갈수록 커지고 있다. 관련 전문가들에 따르면 건강을 지키기 위한 가장 핵심적인 방법은 바로 마스크 착용과 손씻기다.특히 손 씻기의 경우 신종 코로나 바이러스는 세균으로 인한 각종 감염성 질환을 예방하는 데도 도움을 주는 만큼 필수적인 개인 위생 관리법으로 꼽힌다. 올바른 손 위생 관리를 위해서는 수시로 흐르는 물에 30초 이상 비누류로 손을 꼼꼼히 씻어주는 것이 중요하다.손 씻기가 여의치 않을 경우 손소독제를 사용하되 완전히 말려야 효과가 떨어지지 않는다. 재채기나 기침한 후, 손에 침이 묻었을 때는 손소독제보다는 손씻기를 해야 효과를 기대할 수 있다.비누류를 선택할 때는 효과가 검증된 제품을 선택하는 것이 좋다. 유럽 최대의 위생용품 회사인 에씨티(Essity)를 국내에 소개하는 빈다코리아의 종합위생솔루션 브랜드 토크(Tork)는 뛰어난 세정 효과와 더불어 류마티스학회 인증을 받아 널리 사용 중이다. S1 물비누 마일드 1000ml와 S4 거품비누 마일드 1000ml 제품을 주력으로 한다. 또한, 손 세정 이후 토크 일회용 핸드타올 사용으로 한층 위생적인 처리가 가능하도록 했다.토크의 비누류는 피부와 환경을 생각한 원료로 만들어진 제품으로 접히는 리필 용기를 활용해 쓰레기 볼륨 감소에 주력했다. 토크 측은 소비자의 쾌적하고 위생적인 제품 사용을 위해 관련 제품 개발에 집중하겠다고 밝혔다.디지털기획팀 이세연 lovok@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001287553
2020.06.24.	국민일보	서초구, 골목상권에 활기 불어넣는 ‘생활상권 기반사업’ 추진	방배2동 시범지역 선정…커뮤니티 스토어 조성, 손수가게 발굴, 믿음가게 운영서울 서초구(구청장 조은희)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 골목상권에 활기를 불어넣기 위해 방배2동을 시범지역으로 선정, 주민주도형 ‘생활상권 기반사업’을 추진한다. ‘생활상권 기반사업’은 온라인 쇼핑, 대형 유통망 등에 밀려 점차 사라지는 동네 단골 상권을 부활시키기 위해 시작한 사업이다. 서울시에서 방배2동을 비롯해 총 8개 지역이 선정됐다.사업은 주민자치위원·마을사업단·부녀회 등 각종 직능단체에서 활동하는 주민, 상권활성화에 관심이 많은 주민, 상인의 입장을 대변하는 방배2동 거주 상인 등 지역주민 총 10명으로 추진위원회를 구성해 진행한다. 주민이 필요로 하는 서비스를 제공하고 안심하고 먹을 수 있는 가게를 선정, 홍보하는 사업인 만큼 기존 관 주도 상권활성화 사업과는 차별화된다.서초구의 ‘생활상권 기반사업’은 커뮤니티 스토어 조성, 손수가게 발굴, 믿음가게 운영 등 3가지로 구성되며 추진위원회와 구가 손을 잡고 지난해 12월부터 사업을 준비해 왔다.먼저 ‘커뮤니티 스토어’는 주민에게 필요한 생활서비스를 직접 제공하는 동네가게를 말한다. 여기에는 도서관이 부족한 방배2동 상황에 맞춰 책을 대여하거나 볼 수 있는 북카페 및 북-헤어(미용실) 등 총 4곳, 주민들이 회의나 친목장소로 무료 이용가능한 커뮤니티 공간 2곳, 무인택배함 3곳, 언제든 대여 가능한 우산도우미 가게 5곳이 포함된다.우리 농산물을 사용하고 천연재료로 맛을 내는 우리동네 안심맛집, ‘손수가게’ 2곳도 운영된다. ‘손수가게 기획단’이 자체 농장에서 재배되는 농산물을 사용하고 자체 레시피로 맛을 내는 비건식당 ‘남미 플랜트랩’과 역시 우리 농산물을 사용하고 깔끔한 맛을 자랑하는 ‘방배반점’을 직접 발굴해 원산지 및 위생상태를 확인 후 ‘손수가게’로 인증했다. 추진위원회가 주기적으로 원산지 및 위생상태를 점검해 주민이 안심하고 먹을 수 있도록 철저히 관리한다.코로나19로 변화된 비대면 소비트렌드에 동네가게들이 적응할 수 있도록 ‘믿음가게’ 11곳도 운영한다. ‘믿음가게’는 위생과 방역 모두 믿을 수 있는 우리동네 안심가게를 말하며 매일 가게 곳곳을 소독하고 모든 직원이 빠짐없이 위생용품을 착용하고 근무한다. 코로나19로 인해 포장 주문이 많아진 데 착안, 기존 포장판매를 안하던 가게도 가능하도록 지원해 주민들이 혜택을 받을 수 있게 됐다. ‘믿음가게 사업’은 지난 5월 중순부터 시작해 한달간 최고 80% 이상, 평균 30% 가량 매출이 증가하는 효과를 보였다. 사업대상 지역은 이수초등학교에서 방배롯데캐슬 아르떼아파트 사이 골목으로 약 250개 상점이 위치해 있으며 그중 음식점이 110곳으로 가장 많고 소매점, 미용실, 세탁소 등 생활서비스 업종이 다수를 차지한다.이곳은 교통의 요지인 사당역 주변이지만 이면도로에 해당돼 실제 거주하는 주민들이 주로 많이 이용하고 외지인은 적어 상권이 다소 침체되어 있었다. 이에 구가 주민과 함께 지역상권을 살리기 위해 이번 사업을 추진하게 됐다. 방배2동 ’생활상권 기반사업’에 참여하는 가게 총 20곳에 인증마크를 부착해 누구나 쉽게 찾을 수 있고 골목을 다니며 찾는 재미도 더했다.조은희 구청장은 24일 “무더운 여름에 코로나19 때문에 고생하시는 골목상권 상인들에게 도움을 드리기 위해 준비했다. 주민과 더불어 상생하는 서초구의 골목문화를 만들기 위해 앞으로 더욱 노력하겠다”고 말했다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001334996
2020.02.19.	헤럴드경제	北, 유니세프에 코로나19 보호용품 지원 요청	발열증세 141명 검사 모두 ‘음성’제네바대표부, WHO와도 회동신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지 총력전을 벌이고 있는 북한이 유엔아동기금(UNICEF·유니세프)을 비롯한 국제사회와 협력도 강화하고 있다.쉬마 이슬람 유니세프 아시아태평양지역 대변인은 북한 보건성이 개인 보호용품 조달 지원을 요청했다고 밝혔다고 미국의소리(VOA)방송이 19일 보도했다.이슬람 대변인은 북한이 요청한 구체적인 물품 내역에 대해서는 언급하지 않았다. 다만 유니세프가 이날 발표한 보고서에 따르면 북한을 비롯해 라오스, 몽골 등은 보호복과 보안경, 마스크, 장갑 등을 요청한 것으로 추정된다. 보고서는 지난달 29일 아시아태평양지역에 관련 물품 13t을 공급했다고 밝혀 북한에 이미 물품들이 전달됐을 것으로 보인다.보고서는 향후 코로나19 퇴치를 위해 약 4230만달러가 필요하다고 밝혔다. 의료진 소통 강화·지역사회 참여활동에 1190만달러, 어린이·임산부 등 취약계층 특별대응에 1189만달러, 의약품·위생·보건에 1040만달러 등을 배정했다.북한은 WHO와도 접촉한다. 마이클 라이언 WHO 긴급대응팀장은 18일(현지시간) 기자회견에서 “북한과 매우 긴밀히 연락을 취하고 있다”며 “19일 제네바 주재 북한대사관 관계자들과 일대일 회의를 가질 예정”이라고 밝혔다.특히 라이언 팀장은 북한 당국의 코로나19 감염자나 의심환자가 없다는 발표를 믿을 수 있느냐는 질문에 “감염과 관련한 구체적인 일들이 발생하고 있다고 생각할만한 이유는 없다”고 답변했다.북한은 WHO에 최근 입국자 가운데 141명이 발열 증세를 보여 검사를 실시했지만 모두 음성 판정을 받았다고 보고한 바 있다. 신대원 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001637602
2020.02.07.	MBN	공중화장실 둘러봤더니…세정용품 '텅텅'	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】 신종 코로나 바이러스 감염을 막으려면 비누로 손을 꼼꼼히 씻어야 한다는 사실, 다들 알고 계실 겁니다.  그런데 우리가 종종 쓰는 공중화장실의 경우, 비누가 없어 손을 제대로 씻기 어려운 곳이 도처에 있었습니다.   강세현 기자입니다.【 기자 】  서울의 한 공중화장실입니다.  신종 코로나 바이러스 예방을 위해 비누로 30초간 손을 씻으란 안내 문구가 적힌 포스터가 붙어 있습니다.▶ 인터뷰 : 이지우 / 서울 황학동- "밖에서도 공중화장실에서 보일 때마다 한 번씩 씻고 있습니다. 비누도 이용하고 손 소독제도 이용하고."  그러나 안내된 예방법을 따르기 어려운 공중화장실은 곳곳에서 찾을 수 있었습니다. ▶ 스탠딩 : 강세현 / 기자- "많은 어린이들이 찾는 놀이터 옆 화장실입니다. 화장실에 들어가서 손을 씻어보겠습니다. 하지만 비누나 손 세정제는 보이지 않습니다."  천변 산책로 옆 화장실 점검표엔 비누가 있다고 표시돼 있지만, 비누는 물론 세면대도 보이지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 관리처 관계자- "화장실에 손 세정제는 비치했습니다. (사라졌다면) 저희가 다시 한번 정비하겠습니다."  시민과 외국인이 고루 찾기로 유명한 시장엔 비누가 없는 화장실도 있었고,    다른 시장의 화장실은 세정액이 떨어져 아무리 눌러도 물비누가 나오지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 강재헌 / 강북삼성병원 가정의학과 교수- "「외출을 했을 때도 수시로 손을 씻는 게…. 공공장소에서 사용하는 화장실에 위생적인 물비누를 비치해서 손 세정에 도움이 될 수 있도록…."」  신종 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 생활 밀착 시설에 대한 꼼꼼한 관리가 필요합니다.  MBN 뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 김영진 기자  영상편집 : 최형찬▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001418741
2020.01.23.	노컷뉴스	창원시, 환경운동연합과 장례식장 1회용품 감소 캠페인 펼쳐	[경남CBS 이상현 기자]창원시가 마창진환경운동연합과 합동으로 창원파티마병원 등 10곳에 대해 장례식장 다회용기 사용가능여부 실태조사와 1회용품 감소 캠페인을 펼쳤다. (사진=창원시 제공)창원시가 마창진환경운동연합과 합동으로 창원파티마병원 등 10곳에 대해 장례식장 다회용기 사용가능여부 실태조사와 1회용품 감소 캠페인을 펼쳤다. 현재 세척시설은 있지만, 조리시설이 없는 장례식장의 경우에는 '자원의 절약과 재활용촉진에 관한 법률'에 의거 1회용품 사용 예외규정이 있어, 1회용품을 계속 배출하고 있는 실정이다.시는 지난해 10월 장례식장 관계자들과 간담회를 개최해 1회용품 사용 자제 방안에 대해 토의를 했으나, 장례식장 측에서는 인건비 증가, 다른 장례식장과의 경쟁력 감소 등의 이유로 1회용품을 계속 사용하고 있다.시는 그동안 수시로 관내 장례식장을 방문해 다회용기를 사용하도록 설득했으나, 법적규제가 없는 이상 장례식장 관계자들은 아직까지 미온적인 태도를 보이고 있어 일회용품 사용감소에 어려움이 있다.김동주 환경위생과장은 "장례식장 일회용품 사용제한을 위한 법적 규제가 시급한 실정"이라며 "상주들이 자발적으로 다회용기 사용여부에 따라 장례식장을 선택하는 의식이 필요하다"며 아쉬움을 나타냈다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003315153
2020.02.06.	MBN	공중화장실 둘러봤더니…세정용품 '텅텅'	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】 신종 코로나 바이러스 감염을 막으려면 비누로 손을 꼼꼼히 씻어야 한다는 사실, 다들 알고 계실 겁니다.  그런데 우리가 종종 쓰는 공중화장실의 경우, 비누가 없어 손을 제대로 씻기 어려운 곳이 도처에 있었습니다.   강세현 기자입니다.【 기자 】  서울의 한 공중화장실입니다.  신종 코로나 바이러스 예방을 위해 비누로 30초간 손을 씻으란 안내 문구가 적힌 포스터가 붙어 있습니다.▶ 인터뷰 : 이지우 / 서울 황학동- "밖에서도 공중화장실에서 보일 때마다 한 번씩 씻고 있습니다. 비누도 이용하고 손 소독제도 이용하고."  그러나 안내된 예방법을 따르기 어려운 공중화장실은 곳곳에서 찾을 수 있었습니다. ▶ 스탠딩 : 강세현 / 기자- "많은 어린이들이 찾는 놀이터 옆 화장실입니다. 화장실에 들어가서 손을 씻어보겠습니다. 하지만 비누나 손 세정제는 보이지 않습니다."  천변 산책로 옆 화장실 점검표엔 비누가 있다고 표시돼 있지만, 비누는 물론 세면대도 보이지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 관리처 관계자- "화장실에 손 세정제는 비치했습니다. (사라졌다면) 저희가 다시 한번 정비하겠습니다."  시민과 외국인이 고루 찾기로 유명한 시장엔 비누가 없는 화장실도 있었고,    다른 시장의 화장실은 세정액이 떨어져 아무리 눌러도 물비누가 나오지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 강재헌 / 강북삼성병원 가정의학과 교수- "외출을 했을 때도 수시로 손을 씻는 게…. 공공장소에서 사용하는 화장실에 위생적인 물비누에 비치해서 손 세정에 도움이 될 수 있도록…."  신종 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 생활 밀착 시설에 대한 꼼꼼한 관리가 필요합니다.  MBN 뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 김영진 기자  영상편집 : 최형찬▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001418548
2020.02.06.	MBN	공중화장실 둘러봤더니…세정용품 '텅텅'	동영상 뉴스       	 	【 앵커멘트 】 신종 코로나 바이러스 감염을 막으려면 비누로 손을 꼼꼼히 씻어야 한다는 사실, 다들 알고 계실 겁니다.  그런데 우리가 종종 쓰는 공중화장실의 경우, 비누가 없어 손을 제대로 씻기 어려운 곳이 도처에 있었습니다.   강세현 기자입니다.【 기자 】  서울의 한 공중화장실입니다.  신종 코로나 바이러스 예방을 위해 비누로 30초간 손을 씻으란 안내 문구가 적힌 포스터가 붙어 있습니다.▶ 인터뷰 : 이지우 / 서울 황학동- "밖에서도 공중화장실에서 보일 때마다 한 번씩 씻고 있습니다. 비누도 이용하고 손 소독제도 이용하고."  그러나 안내된 예방법을 따르기 어려운 공중화장실은 곳곳에서 찾을 수 있었습니다. ▶ 스탠딩 : 강세현 / 기자- "많은 어린이들이 찾는 놀이터 옆 화장실입니다. 화장실에 들어가서 손을 씻어보겠습니다. 하지만 비누나 손 세정제는 보이지 않습니다."  천변 산책로 옆 화장실 점검표엔 비누가 있다고 표시돼 있지만, 비누는 물론 세면대도 보이지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 관리처 관계자- "화장실에 손 세정제는 비치했습니다. (사라졌다면) 저희가 다시 한번 정비하겠습니다."  시민과 외국인이 고루 찾기로 유명한 시장엔 비누가 없는 화장실도 있었고,    다른 시장의 화장실은 세정액이 떨어져 아무리 눌러도 물비누가 나오지 않습니다.▶ 인터뷰(☎) : 강재헌 / 강북삼성병원 가정의학과 교수- "외출을 했을 때도 수시로 손을 씻는 게…. 공공장소에서 사용하는 화장실에 위생적인 물비누에 비치해서 손 세정에 도움이 될 수 있도록…."  신종 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 생활 밀착 시설에 대한 꼼꼼한 관리가 필요합니다.  MBN 뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 김영진 기자  영상편집 : 최형찬▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마?'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001418548
2020.06.17.	서울경제	5월 전년 대비 소비자상담↓코로나19 관련 품목은↑	2020년 5월 소비자 빅데이터 트렌드/자료=한국소비자원[서울경제] 5월 소비자상담 건수가 전년 동월 대비 감소했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향을 받은 상품은 상담률이 크게 증가한 것으로 조사됐다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회는 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담 빅데이터시스템을 분석한 결과 올해 5월 전체 상담 건수가 전년 동월(6만2,432건) 대비 11.7%(△7,290건) 감소했다고 17일 밝혔다. 다만, 코로나19 관련 품목은 상담 증가율이 높았던 것으로 조사됐다.전년 동월 대비 상담 증가율이 높았던 품목으로는 ‘보건·위생용품’(608.7%), ‘외식’(128.0%), ‘항공여객운송서비스’(82.1%) 등이 꼽혔다. ‘보건·위생용품’은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연 및 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, ‘외식’ ‘항공여객운송서비스’는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 많았다. 반면 전월 대비(5만4,824건) 소비자상담은 0.6%(△318건) 증가했다. ‘에어컨’이 187.9%로 전월 대비 가장 많이 증가했고, ‘건강식품’(133.3%), ‘헤드폰·이어폰’(105.4%)이 뒤를 이었다. ‘에어컨’의 경우 설치가 지연되거나 설치비용이 안내보다 많이 청구돼 소비자 불만이 발생했다. ‘건강식품’은 일부 새싹보리 분말식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출되며 제품·업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 사례가 많았다. ‘헤드폰·이어폰’은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송·환급 지연 문제를 호소하는 경우가 많았다.연령대별로는 30대가 15,240건(29.3%)으로 가장 많았고, 40대 13,513건(25.9%), 50대 10,342건(19.9%) 순이었다. 상담사유별로는 ‘품질·A/S관련’(13,937건, 25.3%), ‘계약해제·위약금’(13,062건, 23.7%), ‘계약불이행’(8,617건, 15.6%) 순이었으며, 일반판매를 제외한 판매방법에서는 ‘국내 전자상거래’(15,141건, 27.5%), ‘방문판매’(2,247건, 4.1%), ‘전화권유판매’(1,844건, 3.3%)의 비중이 높았다./한민구기자 1min9@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003754578
2020.02.18.	financial news	홈플러스, 봄철 위생 관리 위한 ‘청소기획전’ 준비	18일 홈플러스 강서점에서 모델이 ‘청소 기획전’ 용품들을 선보이고 있다. 홈플러스는 오는 26일까지 봄맞이 청소 기획전을 진행한다. 다가올 봄철 위생 관리와 면역력 증강을 돕기 위해 청소기·공기청정기·에어컨필터·공기정화식물 등 20여종의 상품들을 마련했다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004374377
2020.06.25.	뉴시스	한은 "2분기 전지역 경기 악화…코로나 영향 지속"	"대부분의 지역에서 보합세 이어갈 것"[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 21일 오후 서울 중구 명동 거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.05.21.  20hwan@newsis.com[서울=뉴시스]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되면서 2분기 국내 모든 권역경기가 악화된 것으로 나타났다. 코로나19 확산에 따른 불확실성이 커 대부분의 지역에서 앞으로 비슷한 흐름을 이어갈 것이라는 관측이다.한국은행이 25일 발표한 '지역경제보고서(2020년 6월)'에 따르면 2/4분기중 권역별 경기는 모든 권역에서 악화된 가운데 1분기 극심한 침체를 보인 대경권(대구·경북)을 비롯해 수도권과 제주권의 경기 하락세가 다소 둔화된 것으로 나타났다. 한은이 지난달 중순부터 이달 초까지 15개 지역본부를 통해 권역별로 업체와 유관기관 등을 대상으로 모니터링을 실시한 결과다. 한은은 "향후 권역별 경기는 코로나19 전개 양상에 대한 불확실성이 크지만 수도권과 충청권, 대경권과 강원권이 소폭 개선되고 나머지 권역은 보합 수준일 것"이라고 전망했다. 2분기 제조업 생산은 수도권과 대경권, 강원권이 전분기 수준의 감소세를 지속한 가운데 동남권, 충청권, 호남권에서의 감소폭이 확대된 것으로 나타났다. 수도권에서는 완성차 공장 가동 중단과 주요 업체의 LCD 생산시설 축소 등으로 자동차와 디스플레이 생산이 소폭 감소했다. 호남권은 국제유가 하락에 따른 정제마진 악화로 석유화학 정제업황 부진이 심화된 것으로 조사됐다. 서비스업 생산은 소비심리 회복 등으로 호남권에서 소폭 증가세로 전환된 가운데 나머지 모든 권역에서도 감소폭이 둔화되는 모습을 보였다. 다만 코로나19 글로벌 확산으로 국제선 운항이 중단되면서 수도권에서 항공운송 등은 부진세를 이어간 것으로 나타났다. 또 대면거래 기피로 부동산업도 감소했다. 소비는 동남권과 충청권, 호남권, 강원권 등을 중심으로 소폭 증가했다. 대부분의 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무와 원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구제 소비가 다소 증가한 것으로 조사됐다. 한은은 "정부와 지자체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 늘었다"고 설명했다. 반면 제주권은 관광업 침체에 따른 소득여건 악화로 소폭 감소했다. 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권은 전분기 수준에 머물렀다. 설비투자와 건설투자는 소폭 감소했다. 설비투자는 호남과 제주권을 제외한 나머지 권역에서 감소하며 부진한 모습을 보였다. 건설투자는 동남권과 호남권, 제주권에서 감소하고 수도권 등 나머지 권역에서 보합 수준을 나타냈다. 수출은 동남권과 호남권을 중심으로 큰 폭 감소했다. 앞으로도 대부분의 권역에서 수출 감소세가 이어질 것으로 조사됐다. 주택매매가격의 오름세도 둔화했다. 4~5월중 월평균 주택매매가격은 수도권과 충청권에서 상대적으로 높은 오름세를 보였지만, 나머지 권역에서는 둔화 또는 하락세를 나타냈다.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009934030
2020.06.25.	뉴시스	한은 "2분기 전지역 경기 악화…코로나 영향 지속"	"대부분의 지역에서 보합세 이어갈 것"[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 21일 오후 서울 중구 명동 거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.05.21.  20hwan@newsis.com[서울=뉴시스]  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되면서 2분기 국내 모든 권역경기가 악화된 것으로 나타났다. 코로나19 확산에 따른 불확실성이 커 대부분의 지역에서 앞으로 비슷한 흐름을 이어갈 것이라는 관측이다.한국은행이 25일 발표한 '지역경제보고서(2020년 6월)'에 따르면 2/4분기중 권역별 경기는 모든 권역에서 악화된 가운데 1분기 극심한 침체를 보인 대경권(대구·경북)을 비롯해 수도권과 제주권의 경기 하락세가 다소 둔화된 것으로 나타났다. 한은이 지난달 중순부터 이달 초까지 15개 지역본부를 통해 권역별로 업체와 유관기관 등을 대상으로 모니터링을 실시한 결과다. 한은은 "향후 권역별 경기는 코로나19 전개 양상에 대한 불확실성이 크지만 수도권과 충청권, 대경권과 강원권이 소폭 개선되고 나머지 권역은 보합 수준일 것"이라고 전망했다. 2분기 제조업 생산은 수도권과 대경권, 강원권이 전분기 수준의 감소세를 지속한 가운데 동남권, 충청권, 호남권에서의 감소폭이 확대된 것으로 나타났다. 수도권에서는 완성차 공장 가동 중단과 주요 업체의 LCD 생산시설 축소 등으로 자동차와 디스플레이 생산이 소폭 감소했다. 호남권은 국제유가 하락에 따른 정제마진 악화로 석유화학 정제업황 부진이 심화된 것으로 조사됐다. 서비스업 생산은 소비심리 회복 등으로 호남권에서 소폭 증가세로 전환된 가운데 나머지 모든 권역에서도 감소폭이 둔화되는 모습을 보였다. 다만 코로나19 글로벌 확산으로 국제선 운항이 중단되면서 수도권에서 항공운송 등은 부진세를 이어간 것으로 나타났다. 또 대면거래 기피로 부동산업도 감소했다. 소비는 동남권과 충청권, 호남권, 강원권 등을 중심으로 소폭 증가했다. 대부분의 권역에서 승용차 개별소비세 인하, 재택근무와 원격수업 확대로 자동차, 가전제품 등 내구제 소비가 다소 증가한 것으로 조사됐다. 한은은 "정부와 지자체의 소비 활성화 정책과 사회적 거리두기 완화로 음식료품, 위생용품 등 비내구재 소비도 늘었다"고 설명했다. 반면 제주권은 관광업 침체에 따른 소득여건 악화로 소폭 감소했다. 코로나19 확진자가 상대적으로 많았던 수도권과 대경권은 전분기 수준에 머물렀다. 설비투자와 건설투자는 소폭 감소했다. 설비투자는 호남과 제주권을 제외한 나머지 권역에서 감소하며 부진한 모습을 보였다. 건설투자는 동남권과 호남권, 제주권에서 감소하고 수도권 등 나머지 권역에서 보합 수준을 나타냈다. 수출은 동남권과 호남권을 중심으로 큰 폭 감소했다. 앞으로도 대부분의 권역에서 수출 감소세가 이어질 것으로 조사됐다. 주택매매가격의 오름세도 둔화했다. 4~5월중 월평균 주택매매가격은 수도권과 충청권에서 상대적으로 높은 오름세를 보였지만, 나머지 권역에서는 둔화 또는 하락세를 나타냈다.▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009934030
2020.06.23.	뉴시스	경북도, '세일페스타'에 도움 준 기업·쇼핑몰에 감사패	[안동=뉴시스] 23일 경북도청에서 '경북세일페스타' 행사에 큰 도움을 준 판매우수기업과 쇼핑몰 회사에 감사패 전달식이 진행되고 있다. (사진=경북도 제공) 2020.06.23[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 23일 도청에서 '경북세일페스타' 행사에 큰 도움을 준 슈퍼셀러(판매우수기업)와 유통채널(쇼핑몰)에 감사패를 전달했다.경북도는 이날 도내 우수 기업제품을 발굴해 판매의 장을 마련해 준 쿠팡, 위메프, 티몬, 공영쇼핑, 우체국쇼핑 등 5개 쇼핑몰과 식품, 관광티켓, 생활필수품, 스포츠기구, 가공품, 유아용품 등 부문의 8개 기업에 감사를 표했다.수상기업 중 ㈜올품은 상주에 있는 닭고기 가공품을 생산하는 기업으로 최근 간편식, 동물복지, 다이어트 등 발 빠른 제품개발에 나서 5월 '페스타기획전' 이후 전월 대비 27%, 전년 동월대비 55%의 매출 신장을 기록했다.드림제지는 위생용품(물티슈, 화장지) 전문 제조업체이면서 장애인표준사업장 인증 기업으로 물티슈 시장이 확대되면서 해외시장 개척에 나서 미국, 중국, 인도, 대만 등으로 꾸준한 수출을 하고 있다.㈜더동쪽바다가는길은 여성 재취업과 사회공헌에 적극 나서고 있는 기업으로 올해 실라리안 신규업체, 중소벤처기업부 브랜드K로 지정되는 등 설립 4년의 짧은 기간이지만 지역 수산물 제조·유통·판매에서 능력을 보이고 있다.이날 감사패 수여식에 이어 온라인 입점에 관심이 많은 신규업체들을 위한 전문가의 온라인마케팅 교육도 이뤄졌다.이철우 경북도지사는 "비대면 쇼핑이 새로운 트랜드로 자리잡았다. 이런 흐름에 맞춰 중소기업의 요구를 받아들여 경북의 모든 중소기업이 대한민국의 슈퍼셀러가 될 수 있도록 적극 지원하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009930149
2020.06.29.	매일신문	코로나로 급증한 플라스틱 커피뚜껑에 머리 낀 비둘기, 결국	코로나19 예방의 한시적 대안으로 떠오른 일회용 플라스틱멸종 위기 해양 동물들이 플라스틱 쓰레기를 먹이로 착각한 나머지, 몸 안에서 플라스틱이 걸려 죽어나간다는 소식은 충격적이었습니다.코로나19 여파로 일회용 플라스틱 사용량이 증가하면서 최근 도심에서도 이와 비슷한 사례가 일어났는데요. 다행히 시민들의 도움으로 동물의 목숨은 구할 수 있었습니다.지난 27일 대구 달서구 이곡동 불미골 네거리에는 일회용 플라스틱 커피뚜껑이 씌어진 채 전봇줄에 앉아 있는 비둘기가 보였습니다. 비둘기가 고개를 두리번거릴 때마다 커피뚜껑은 비둘기의 목에 걸려 걸리적거리고 불편해보였습니다.플라스틱 커피뚜껑에 머리가 낀 채 전봇줄에 앉아 있는 비둘기. 페이스북 캡처잠시 뒤 비둘기는 커피뚜껑이 목에 걸려 날기 불편한지 사람들이 다니는 거리 앞에서 날지도 않고 서성이기만 했습니다. 이대로 놔두면 머지않아 비둘기가 굶어죽을 수도 있는 위태로운 상황이었습니다.온라인 커뮤니티에서는 이 비둘기가 날지도 않고 도로가를 거닐고 있다는 제보가 계속 이어졌죠.온라인에서 커피뚜껑이 씐 채 걷고 있는 비둘기가 있다는 제보가 이어졌다. 페이스북 캡처결국 익명의 한 시민이 이 비둘기를 소쿠리로 잡아 커피뚜껑을 빼는 데 성공했습니다. 그는 비둘기 머리에 커피뚜껑이 완전히 걸려 있어서 뚜껑을 가위로 오려내야 했다고 설명했습니다.익명의 시민이 결국 가위로 오려내어 비둘기를 구출하는 데 성공했다. 페이스북 캡처누리꾼들은 "평소 비둘기가 무서워서 직접 도와주지는 못했는데 도와주신 시민분께 정말 감사하다. 복 받으실 거예요", "쓰레기를 함부로 버리면 안되겠다" 등의 반응을 보였습니다.환경부가 지난 1월 '일회용품 사용규제 제외대상' 고시에 따라 각 지자체장 재량으로 카페 등에서 일회용품 사용을 허용하면서 일회용 플라스틱 사용량은 급증하고 있는 추세입니다.플라스틱 컵에 머리가 끼여 괴로워하고 있던 비둘기가 우리에게 경각심을 일깨운 게 아닐까요?날씨가 더워져 카페를 찾는 이들도, 코로나19로 불안해 카페 안에서도 일회용컵에 담아 달라는 시민들이 늘어나고 있습니다.하지만 카페에서 일회용품을 사용하는 것만으로 개인의 위생과 감염을 예방하는 유일한 방법은 아닙니다. 스타벅스는 코로나19 확산 방지 차원에서 한시적으로 일회용컵 사용을 전면으로 실시했지만, 지난달부터 다시 다회용컵 사용으로 전환했습니다.혼자 노력할 수 있는 부분은 개인 텀블러를 갖고 다니는 정도를 생각할 수 있습니다. 불가피하게 일회용 플라스틱을 사용해야 한다면 다 사용한 뒤 쓰레기통에 잘 버리는 것도 중요합니다.기업들도 코로나19와 연관한 상품만 내놓아 편익만을 추구하기보다는 일회용품 사용을 줄이기 위한 고민을 함께해봐야 합니다.정부도 코로나19 상황에 시민들의 안전뿐만 아니라 환경도 고려할 수 있는 대책이 마련되길 기대해봅니다. 일회용컵 사용만이 코로나19 확산을 막기 위한 궁극적 대안이 될 수 없기 때문입니다.변선진 기자 bsj@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000653367
2020.06.22.	뉴시스	대구시, 경력단절 여성 지원 ‘굿잡버스’ 운영	【대구=뉴시스】지난해 3월 18일 오후 대구 동구 롯데 아울렛 율하점에서 열린 여성일자리 ‘굿잡(good job) 버스’를 찾은 여성 구직자들이 1:1 취업상담을 받고 있다. 뉴시스DB. 2020.06.22. photo@newsis.com[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 취업을 희망하는 지역 경력단절 및 미취업 여성의 경제 활동 참여 확대를 위해 운영하는 대구시 ‘굿잡(good job)버스’를 오는  24일 동성로 야외무대에서 첫 출발해 11월까지 대구지역 곳곳을 차례로 방문한다.22일 대구시에 따르면 올해 ‘굿잡 버스’는 코로나19 상황으로 6~11월 총 7회에 걸쳐 운영할 예정이며 이번 행사는 24일 오전 11시~오후 6시 동성로 야외무대 주변에서 여성일자리 사업 홍보와 구직등록 및 취·창업 상담 등 행사를 진행한다.코로나19 상황이 장기화됨에 따라 지역 경제 활성화를 위한 여성일자리 사업 홍보와 코로나19 극복 범시민 캠페인을 동시에 추진해 생활 속 방역체계 확립이 일자리 회복과 경제 붐업으로 이어질 수 있도록 하는데 초점을 맞췄다.대구시는 이번 행사와는 별도로 취업 취약계층 여성을 대상으로 코로나19 예방과 구직 자신감 회복을 위해 개인위생관리 용품 등으로 구성된 ‘힘내라 힘! 취업응원키트’를 제작해 6월 말부터 500여명에게 순차적으로 발송할 예정이다.또한 권역별 ‘굿잡 버스’ 운영 시 동네상권 활성화와 이용자 편의 증진을 위해 동네 카페, 빵집 등과 협약으로 버스 이외의 장소에서 구직상담 진행 등 운영 다변화를 통한 구직자 심리안정에도 노력할 계획이다.또한 구직등록 및 취업상담을 희망하는 여성을 대상으로 심층 상담과 직업 적성검사도 같이 무료로 진행할 예정이다. 대구시 ‘굿잡 버스’는 2016년부터 지난해까지 총 53회에 걸쳐 대구지역 곳곳을 방문해 지난 4년간 구직등록 6527명, 현장면접 1160명, 취업연계 625명 등의 실적을 거뒀다.강명숙 대구시 여성가족청소년국장은 “지역 여성들이 일자리에 대한 정보도 얻고, 취업의 꿈도 이룰 수 있는 또 하나의 기회가 돼 지역경제 활성화에 활력을 불어넣는 좋은 계기가 되기를 바란다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009927642
2020.01.01.	스포츠서울	유디치과, 아시아 4개국 아동에게 구강관리용품 후원	충남자원봉사센터 관리자팀이 구강모형을 이용해 올바른 칫솔질을 교육하는 모습. 제공|유디치과[스포츠서울 양미정 기자] 유디치과가 지난 12월 27일 해외봉사를 마치고 돌아온 충남자원봉사센터를 통해 캄보디아 시엠립·반티민쩨이 지역 아동 및 주민 900여 명에게 구강관리용품을 후원했다.유디치과는 지난 11월 9일부터 12월 27일까지 약 두 달간 캄보디아 시엠립 지역을 방문한 충남 우수봉사회 해외봉사팀과 반티민쩨이 지역을 방문한 충남 자원봉사센터 관리자팀, 충남 대학생 자원봉사 콘테스트팀 각 300개씩 총 900여 개의 구강관리용품을 후원했다.해외봉사단은 약 1~2주간 각 지역에 머무르며 현지 초등학생을 대상으로 한국어교실, 체육활동 수업 등 교육봉사를 진행했다. 또한, 유디치과가 후원한 구강모형을 활용해 구강건강 관리의 필요성과 올바른 양치질 방법을 알려주는 위생교육을 실시했다.이 밖에도 유디치과는 오는 1~2월, 캄보디아 반티민쩨이를 방문하는 공주대학교 해외봉사단에 구강관리용품 300개, 라오스에 방문하는 동국대학교 참사람봉사단에는 200개, 필리핀 마닐라를 찾는 나사렛대학교 해외봉사단에 100개, 베트남에서 봉사를 펼치는 태평양아시아협회 PAS 청년봉사단에는 50개를 지원할 예정이다. 이로써 유치디과는 12월부터 오는 2월까지 봉사단체 및 대학교 해외봉사단 7개 단체를 통해 아시아 4개국 아동 및 주민에게 구강관리용품 총 1500여개를 후원한 것이다.진세식 유디치과협회장은 “열악한 환경 속에서 구강건강을 제대로 챙기지 못하는 아이들이 해외봉사팀의 방문으로 올바른 구강관리습관을 배우는 계기가 될 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 꾸준히 취약국가를 찾는 해외봉사단체를 후원하여 더 많은 아이들이 건강하게 꿈을 향해 나아갈 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.유디치과의 ‘유디글로벌나눔’은 해외봉사단체에 구강관리용품을 지원함으로써 낙후지역 어린이들의 구강관리를 돕는 글로벌 캠페인이다. 2007년부터 시작해 13년째 이어지고 있으며, 2019년에는 인도·베트남·라오스 등 6개국을 방문한 총 18개 봉사 단체에 구강관리용품 4200여 개, 자원봉사자 티셔츠 1000여 개, 교육용 구강모형 50여 개를 후원했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000610395
2020.06.23.	KBS	한류로 날던 ‘K뷰티’도 휘청…차세대 수출 먹거리는?	[앵커] 이달 20일 치 수출 성적표, 1년 전보다 7.5% 감소했습니다. 주력 품목인 자동차와 석유제품이 40% 안팎 급감한 영향이 큰데요. 코로나19 여파로 전세계 교역량 줄며 전통 주력산업은 물론, 'K뷰티'라 불리며 고공성장하던 화장품, 패션도 어려움을 겪는 상황에서 우리의 새로운 먹거리는 뭘지,  해법을 모색해 봅니다. 임주영 기자입니다.   [리포트] 평소 같으면 외국인 관광객으로 붐볐을 서울 명동. 길 양쪽으로 수십 개씩 들어선 화장품 매장에 손님을 찾아보기 힘듭니다. 얼어붙은 국내 소비에 관광객이 없다보니 면세점 매출도 바닥, 여기에 해마다 두자릿 수 고공성장하던 수출까지 빠지면서 3중곱니다. [정연광/화장품중소기업수출협회 이사 : "(해외수출 업체 중) 문을 닫은 업체도 있고, 동남아나 유럽에 수출 계약을 하다가 코로나 이후로 다시 논의를 하자고..."] 회복세를 탄 중국 수출과 온라인 매출로 버티곤 있지만 몸집 줄이기가 불가피한 상황. 아모레퍼시픽은 오프라인 매장을 줄이고 있고, 일부 중소업체에선 직원수 줄인다는 이야기도 나옵니다. 타가또 다른 'K뷰티'  섬유·패션업계 역시 '비대면' 확산의 직격타를  감내하고 있습니다. 전통 수출 효자종목은 물론, 비중이 크진 않아도 '메이드인코리아'의 호감도를 높이며 수출을 견인해온 이들 품목까지. 지난달 수출, 20대 품목 중 16개가 감소했습니다. 수출 다변화가 절실한 상황. 돌파구는 뭘까. 우선, 바이오헬스의 급상승이 주목됩니다. 타가이른바 'K방역' 호평으로 지난달 수출,  1년 전보다 60% 가까이 늘었습니다. 지난해부터 이어진 위생용품, 의약품 수출 호조에 진단키트와 의료용 방호복 등이 힘을 보태고 있습니다.   [변상기/의료용방호복 생산업체 회장  : "(현재 수주) 거의 더블이에요. 하반기 어느 정도 오더 오느냐에 따라 최소한 60%는 신장할 것이라고 생각하고 있습니다."] 건강식품과 즉석밥 같은 홈쿠킹 상품의  수출 증가세도 폭발적입니다. [이진형/무역협회 선임연구위원 : "반도체나 이러한 품목들에 비해서 시장규모가 크지 않지만 오히려 그렇기 때문에 더 성장세가 있는 측면이 있고요."] 여기에 차세대반도체와 친환경차 등  미래 먹거리 중심의 수출 재편이 시급합니다. KBS 뉴스 임주영입니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857466
2020.06.23.	KBS	[포인트 경제] 한류로 날던 ‘K뷰티’ 벼랑끝…차세대 K 아이템은?	[앵커] 이달 20일 치 수출 성적표, 1년 전보다 7.5% 감소했습니다. 주력 품목인 자동차나 석유제품 외에  'K뷰티'라 불리며 고공성장하던 화장품, 패션도 어려움을 겪고 있습니다. 우리의 새로운 먹거리는 뭘지,  해법을 모색해 봅니다. 산업과학부 임주영 기자와  자세한 이야기 나눠보겠습니다. 임 기자, 우리 화장품은 한동안 한류나 K-뷰티 인기 덕에 '수출 효자' 아니었나요? 화장품 업계도 코로나19 여파를  피하긴 어려웠던 걸까요?[기자] 네, 먼저 질문 하나 해보겠습니다. 박 앵커도 올 봄에 새 화장품을 구입하셨나요? 저도 올봄엔 거의 안 샀습니다. 마스크를 쓰는 시간이 길어지니까  자연히 색조 화장은 줄이게 됐는데요. 1분기 화장품 업계는 내수도 부진, 수출도 쉽지 않았습니다. 두 자릿 수씩 성장하던 수출이  4월에는 1년 전보다 -0.2%, 지난달엔 -1.2%로  감소 폭이 커졌습니다.[정연광/화장품중소기업수출협회 이사 : "해외 현지에 오프라인 채널을 운영하고 있는 그런 바이어들 같은 경우는 타격이 엄청나게 크죠. 어떤 경우는 아예 그냥 문을 닫은 업체도 있고 아니면 저희도 이제 예를 들어서 동남아나 유럽에 수출 계약을 하다가 코로나 이후로 다시 논의를 하자고 한 업체들이 굉장히 많거든요."] 그나마 국내 화장품 수출의  60% 가까이 차지하는 중국이 빠른 속도로 수요를 회복하고 있어서 다소 만회를 하고 있는데요. 북미나 유럽 등을 상대로한 수출은 회복을 기대하기 어려운 상황입니다.[앵커]  잘나가던 업계니 만큼 투자도 많이 해왔을텐데, 기업들은 어떻게 대응하고 있을까요?[기자] 먼저 국내외 할 것 없이 오프라인 매장의 비중을  줄이고 있습니다.  화장품 매장이 수십 개씩 밀집한  서울 명동에 가봤더니 매장에서 손님 찾아보기가 쉽지 않습니다. 문을 닫은 곳도 곳곳에 눈에 띄었습니다. 수요도 줄었지만,  유통 채널이 온라인 중심으로  옮겨가고 있어서인데요. 대형 화장품업체인 아모레퍼시픽은 직영 오프라인 매장을 순차적으로 줄이고 있습니다. 일부 중소업체에선 인력 구조조정 설도 심심치 않게 나오고 있습니다. [앵커] 화장품도 주춤하지만,  섬유·패션 부문도 실적도  아주 부진한 상황이죠?[기자] 네, 섬유 패션업계는  사실 코로나19 확산 이전부터  오랜기간 상황이 좋지 않았습니다. 중국이나 베트남 업체들의 급성장에 올해 들어 코로나19까지 겹치면서 직격타를 맞았습니다. 업계 전문가 인터뷰 들어보시죠.  [정성헌/한국섬유산업연합회 산업조사실장 : "(4월에) 88년 통계 제공된 88년 이후에 월별실적으로는 가장 큰 감소폭을 기록을 했습니다. 그리고 5월도 43% 정도 감소를 지금 예상하고 있습니다. 6월도 30% 이상은 감소할 것 같은데 상황은 조금 더 지켜봐야 될 것 같고요."] 수출 부진은  유럽이나 미국 쪽 매장이 대거 폐쇄된 영향이 컸다고 합니다. 수출 중단이 속출하다 보니까  일부에선 인력 구조조정이 이뤄지기도 했는데요. 갑자기 실직을 통보받은 직원들이  청와대에 국민청원을 제기한 경우도 있었다고 합니다. [앵커] 이런 전통적인 '효자'품목들이 부진하면,  새로운 수출 품목들이 나와줘야  돌파구가 생길 텐데요.[기자] 네, 코로나19 확산기 초반  진단 키트를 중심으로  K-방역의 위상이 상당했습니다. 지난달 바이오헬스 분야 수출이 지난해보다 59.4% 그러니까 60% 가까이 늘었는데요. 먼저 의료용방호복 업체의  이야기 들어보겠습니다. [변상기/의료용방호복 생산업체 회장 : "현재 (주문)받아 둔 상황으로 보면 거의 더블이에요. 하반기 어느 정도 오더(주문) 오느냐에 따라서 최소한도 한 60%는 신장할 것이라고 생각하고 있습니다."] 운동복을 주로 만들던 이 업체는 방호복을 추가로 생산하기 시작하면서  매출도 상승 효과도 보고 있습니다. 지난해부터 이어진 위생용품, 의약품 수출 호조에 진단키트와 의료용 방호복 등이 힘을 보태고 있는 모양새입니다. [앵커] 바이오헬스 외에 경쟁력있는 차세대 먹거리가 더 있을까요?[기자] 1분기에는 아무래도 코로나19 상황과 관련된 품목들의 수출이 급성장했습니다. 건강식품과 즉석밥 같은 홈쿠킹 상품의  수출 증가세도 폭발적입니다. 5월 수출 작년 대비 손소독제 만5천%, 즉석밥은 109% 증가했습니다.[이진형/무역협회 선임연구위원 : "반도체나 이러한 품목들에 비해서 시장규모가 크지 않지만 오히려 그렇기 때문에 더 성장세가 있는 측면이 있고요."] 전문가들은 이 밖에도  차세대반도체와 친환경차 등  미래 먹거리 중심의 수출 재편이 필요하다고  조언하고 있습니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857445
2020.06.22.	edaily	GS리테일, 전 계열 브랜드 ‘대한민국 동행세일’ 참여한다	GS25·GS더프레시·GS프레시·랄라블라 동참총 7300여 종 상품 할인 및 1+1 덤 증정도GS리테일 직원들이 대한민국 동행 세일 관련 홍보물을 들고 포즈를 취하고 있다.(사진=GS리테일)[이데일리 김무연 기자] GS리테일은 오는 26일부터 H&B 스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 △편의점 GS25 1800종 △슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 △H&B 스토어랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크,  위생용품 등 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성했다. 행사는 내달 1일부터 두 달간 진행한다.코로나19로 늘어난 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 내달 1일부터 GS25에서 비타500을구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 ‘리얼프라이스’ 상품 300종을 운영하며 1차 산업인들과 소상공인 살리기에 나선다. 랄라블라는 이달 26일부터 내달 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공한다. 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다”라며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다”고 밝혔다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670259
2020.06.22.	데일리안	GS리테일, 내수 진작에 힘 보탠다…전 채널 '대한민국 동행 세일' 참여	26일 랄라블라를 시작으로 GS리테일 전 매장 통해 총 7300여 상품 프로모션 실시대한민국 동행 세일에 적극 참여해 소상공인 살리고 국민 생활 안정에 기여할 것집콕족들 위해 플레이스테이션, LG전자 시네빔, 와인셀러 등 경품 증정 행사도 실시GS리테일 직원들이 대한민국 동행 세일 관련 홍보물을 들고 포즈를 취하고 있다ⓒGS리테일GS리테일이 국가적 보건 위기 극복을 염원하며 내수를 살리기 위해 팔을 걷어 부쳤다.GS리테일은 이달 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 ▲편의점 GS25 1800종 ▲슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 ▲H&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.코로나19로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한, 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다.”며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다.”고 했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409811
2020.06.22.	financial news	코로나 극복 ‘동행세일’ 홈쇼핑·편의점도 속속 동참	롯데홈, 상공인 판로지원 생방송GS리테일은 총 7300여종 할인  홈쇼핑과 편의점이 코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 동참한다.   롯데홈쇼핑은 오는 26일 코로나19로 어려움을 겪고 있는 부산·경남 지역 중소상공인의 판로 지원을 위한 특별 생방송 '힘내요 대한민국'을 연다고 22일 밝혔다. '대한민국 동행세일' 참여의 일환으로 열리는 이번 방송은 코로나19 피해가 큰 대구·경북, 부산·경남 지역 중소상공인을 우선적으로 선정해 TV와 티커머스를 통해 판로를 지원할 예정이다.   롯데홈쇼핑 지난 5월 진행한 부산·경남 온라인 입점 상담회에서 계절성, 재고 현황 등을 고려해 판매가 시급하다고 판단한 제품을 우선 선정했다. 이번 방송은 특히 '대한민국 동행세일' 행사 장소인 부산 해운대를 이원 생중계로 연결해 생생한 현장 분위기도 전달한다.   GS리테일은 GS25, GS더프레시, GS프레시, 랄라블라 등 전 채널을 통해 '동행 세일'에 돌입한다. GS25 1800종, GS더프레시와 GS프레시 500종, H&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다. GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달 간이다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004447856
2020.01.13.	뉴시스	춘천시, 설 앞두고 농축산물 위생·원산지 표시 합동 단속	[춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 춘천시 농업기술센터가 명절을 앞두고 지역 내 농·축산물 점검과 단속에 나선다.농업기술센터는 13일부터 23일까지 강원도 축산물품질평가원과 함께 축산물 위생 점검과 이력제 지도 단속을 벌일 방침이다.점검 사항은 작업장 위생사항, 영업자와 종업원에 위생 관련 준수사항, 축산물 위생 관련이다.또 국내산 축산물 전산신고 이행 여부, 수입산 축산물 이력번호 표시사항에 대한 이력제를 단속하고 법률 개정사항에 대해 안내와 홍보도 함께 할 예정이다.  이와 함께 농산물 가공품에 대해도 20일부터 23일까지 합동단속을 실시한다. 중점 점검 사항은 제수용품 원산지 허위표시, 손상·변경, 유통기한 경과 등이다.춘천시 관계자는 “위반업소에 대해서는 가벼운 사항은 현장에서 시정토록 지도하고 고의적이고 중대한 사항은 관련 법률에 따라 행정처분 또는 고발 조치할 것”이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009650927
2020.06.24.	KBS	한류로 날던 ‘K뷰티’ 휘청…차세대 K아이템은?	[앵커] 이달 20일 치 수출 성적표, 1년 전보다 7.5% 감소했습니다. 주력 품목인 자동차와 석유제품이 40% 안팎 급감한 영향이 큰데요. 코로나19 여파로 전세계 교역량 줄며 전통 주력산업은 물론, 'K뷰티'라 불리며 고공성장하던 화장품, 패션도 어려움을 겪는 상황에서 우리의 새로운 먹거리는 뭘지,  해법을 모색해 봅니다. 임주영 기자입니다.  [리포트] 평소 같으면 외국인 관광객으로 붐볐을 서울 명동. 길 양쪽으로 수십 개씩 들어선 화장품 매장에 손님을 찾아보기 힘듭니다. 얼어붙은 국내 소비에 관광객이 없다보니 면세점 매출도 바닥, 여기에 해마다 두자릿 수 고공성장하던 수출까지 빠지면서 3중곱니다. [정연광/화장품중소기업수출협회 이사 : "(해외수출 업체 중) 문을 닫은 업체도 있고, 동남아나 유럽에 수출 계약을 하다가 코로나 이후로 다시 논의를 하자고..."] 회복세를 탄 중국 수출과 온라인 매출로 버티곤 있지만 몸집 줄이기가 불가피한 상황. 아모레퍼시픽은 오프라인 매장을 줄이고 있고, 일부 중소업체에선 직원수 줄인다는 이야기도 나옵니다. 타가또 다른 'K뷰티'  섬유·패션업계 역시 '비대면' 확산의 직격타를  감내하고 있습니다. 전통 수출 효자종목은 물론, 비중이 크진 않아도 '메이드인코리아'의 호감도를 높이며 수출을 견인해온 이들 품목까지... 지난달 수출, 20대 품목 중 16개가 감소했습니다. 수출 다변화가 절실한 상황. 돌파구는 뭘까. 우선, 바이오헬스의 급상승이 주목됩니다. 타가이른바 'K방역' 호평으로 지난달 수출,  1년 전보다 60% 가까이 늘었습니다. 지난해부터 이어진 위생용품, 의약품 수출 호조에 진단키트와 의료용 방호복 등이 힘을 보태고 있습니다.  [변상기/의료용방호복 생산업체 회장 : "(현재 수주) 거의 더블이에요. 하반기 어느 정도 오더 오느냐에 따라 최소한 60%는 신장할 것이라고 생각하고 있습니다."]건강식품과 즉석밥 같은 홈쿠킹 상품의  수출 증가세도 폭발적입니다. [이진형/무역협회 선임연구위원 : "반도체나 이러한 품목들에 비해서 시장규모가 크지 않지만 오히려 그렇기 때문에 더 성장세가 있는 측면이 있고요."] 여기에 차세대반도체와 친환경차 등  미래 먹거리 중심의 수출 재편이 시급합니다. KBS 뉴스 임주영입니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857739
2020.06.29.	donga.com	큐라움, UV살균 초음파세척기 ‘클리움 클리너’ 와디즈 펀딩 진행	건강관리 분야 벤처기업 큐라움(CURAUM)은 2년간의 연구개발을 통해 제품화한  UV살균 초음파 세척기 클리움(CLIUM) 클리너에 대한 와디즈 펀딩을 진행하고 있다고 29일 밝혔다.업체에 따르면 클리움 클리너는 초음파 세척에 UV-C LED의 살균기능을 결합한 제품이다. 초음파는 40kHz~42kHz에서 진동수를 조정하는 스위핑 설계를 통해 세척 효율을 높였다. 또한 UV-C 파장은 파장에 따라 세 가지로 분류되는 자외선 중 살균목적으로 가장 많이 쓰이는 파장으로, 미생물과 세균, 바이러스 등의 DNA 구조를 파괴하는 방식으로 살균한다. 각종 구강용품을 비롯해 일상용품들을 용기 안에 넣어 두면 살균 세척이 이뤄진다.소비자들의 편의성 향상을 위해 사물인터넷(IoT기기)로 개발해 전용 모바일 앱을 제공한다. 이에 스마트 폰으로 세척, 살균은 물론 관리, 알람까지 제어할 수 있으며 알렉사와 구글 홈을 통해 인공지능(AI)스피커 연동이 지원된다.컨테이너와 스테이션이 분리돼 손쉽게 물을 담고 버릴 수 있는 클리움 클리너는 IPX5등급의 생활방수 기능이 탑재돼 침수 우려를 최소화했으며 컨테이너에 물건을 넣어 안전하게 보관할 수 있으며 휴대도 가능하다. 본체에는 위생적이고 감각적인 알루미늄 스틸 바디가 적용됐다.큐라움 관계자는 “큐라움이라는 회사가 클리움이라는 브랜드가 어떻게 탄생했고 어떠한 생각으로 제품을 기획, 개발했는지 스토리를 서포터즈들에게 들려드리고 싶어 와디즈에 펀딩하게 됐다”면서 “KC인증을 비롯해 FCC인증, CE인증 등을 통해 안정성을 인정받고 있으며 보건복지부 보건산업진흥원의 개발 지원과 2020서울어워드 우수상품(컴퓨터가전디지털 부문)으로 선정 돼 신뢰도를 높였다”고 전했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003294799
2020.02.19.	아시아경제신문	TS트릴리온의 TS라인 3종, 머리부터 발 끝까지 완벽한 위생 관리 도와준다	-건조해진 피부와 푸석한 머리 및 씻어도 개운하지 않은 기분 해결해주는 3총사국내 탈모샴푸 시장 부동의 1위 브랜드 ‘TS샴푸’의 제조 및 판매회사 TS트릴리온(대표 장기영)이 자사 대표 브랜드인 ‘TS샴푸’를 비롯해 ‘TS바디워시’와 ‘TS데일리버블버블’을 통해 봄철 환절기에 늘어난 미세먼지, 황사 등에 고통을 받고 있는 소비자들의 피부 관리와 위생 관리를 지혜롭게 해결해주고 있다.작년 12월부터 금년 3월까지 정부가 미세먼지 줄이기 운동 인 ‘계절관리제’를 시행할 정도로 미세먼지와 황사가 큰 관심사로 떠오르고 있다. 마스크를 착용하고, 외출 후 먼지를 씻어내도 찌꺼기가 몸에 남아 개운하지 않은 기분이다. 이에 이러한 기분을 달래줄 수 있는 아이템들이 큰 인기를 얻고 있으며, 실제 시중에 다양한 제품들이 나와 소비자들의 선택을 기다리고 있다. 소비자들은 어떤 제품을 선택해야 하는지 고민이 될 수밖에 없는 상황이다.이런 가운데 TS트릴리온은 걱정 성분이 함유되지 않고 자연 유래 성분으로만 만들어 누구나 편하게 사용할 수 있는 제품들을 선보여 소비자들의 호응을 얻고 있다. 특히, 봄철 피부관리와 위생관리를 누구나 쉽게 해결할 수 있도록 해주는 TS제품 3종이 소비자 사이에 큰 인기를 얻고 있다.‘손흥민샴푸’로 잘 알려진 ‘TS샴푸’는 한국피부과학연구소와 함께 진행한 인체적용시험을 통해 두피와 모발을 씻어낸 직후 미세먼지량 91.58%가 감소된 결과를 확인했다. 외부활동으로 지치거나 푸석하고 건조한 머릿결에 보습과 영양 성분을 공급해주는 제품으로, 탈모증상을 완화하는 데 도움이 되는 가지 주요성분(바이오틴, 판테놀, 나이아신아마이드, 징크피리치온)과 어성초, 자소엽 등 자연유래성분 32가지 및 케라틴, 알지닌 등 탈모증상완화 보조성분 10여 가지가 다량으로 함유된 고기능성 샴푸다.‘TS바디워시’는 TS만의 독자적인 공법을 적용한 특허성분인 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물 등과 함께 물푸레나무 추출물, 마데카소사이드를 함유해 샤워 후에도 건조하지 않고 촉촉한 피부를 가꿀 수 있도록 도움을 준다. 또한, 7가지 자연 유래 에센셜 오일을 첨가했고, 생크림처럼 부드러운 거품이 노폐물을 말끔하게 제거할 뿐만 아니라 한 번 사용으로 건조해지지 않고 피부의 보습력을 유지시켜 준다. 걱정 성분 7가지 무첨가 등 저자극 테스트도 완료해 누구나 피부에 자극 없이 순하게 사용할 수 있다.‘TS데일리버블버블’은 엄마들이 걱정하는 인공색소, 인공향료, 실리콘, 파라벤 등 유해 성분 17가지가 무(無) 첨가된 제품이다. 보습 특허 성분인 오크라열매추출물과 로즈우드, 라벤더, 로즈마리잎, 오렌지껍질 등 11가지 식물성 추출물과 자연 유래 계면활성제와 착한 성분을 사용해 만든 페이스&핸드워시다. 대한피부과학연구소를 통해 저자극 테스트도 완료했다. 손을 비롯해 얼굴까지 전 부위에 안심하고 사용할 수 있어 육아맘들의 선호도가 높다.TS트릴리온 장기영 대표는 “내 가족이 사용할 수 있도록 좋은 성분으로만 만든 착한 제품만을 고집해 왔기에 자신 있게 권한다”며 “미세먼지와 황사로 얼룩지고 푸석해진 머릿결은 TS샴푸로 윤기 있게 해결하고, 건조해진 몸은 TS바디워시로 촉촉하게 씻어주고 나면 머리끝부터 발끝까지 개운함을 바로 느낄 수 있다”고 설명했다. 이어 “코로나19나 미세먼지 예방을 위해 항상 TS데일리버블버블 핸드워시로 손세정을 하면 봄철 피부관리와 위생관리를 스스로 해결할 수 있다”며 “봄철 환절기 개인 위생관리는 TS만으로도 충분하기에 많은 이들에게 추천하고 싶다”라고 포부를 전했다.TS트릴리온은 대표 브랜드 ‘TS샴푸’를 필두로 헤어 케어, 기능성 화장품, 생활용품 및 건강기능식품까지 사업 확장을 통해 건강생활 전문브랜드 기업으로 빠르게 성장하고 있다. 또한 TS모델로 영국 프리미어리그에서 명성을 떨치고 있는 축구 국가대표 손흥민 선수와 뮤지컬까지 섭렵한 배우 이장우 및 한류열풍의 한 중축인 가수 황치열 등 화려한 모델 라인업으로 다양한 마케팅 활동을 진행하고 있다.주 5일 근무 이후 잦아진 외부 활동으로 접할 수밖에 없는 미세먼지와 황사 이젠 당당하게 맞서자! ‘난 괜찮겠지?’란 안일한 사고 방식으로 가만히 있는다면 나와 내 가족에게 해가 될 수 있다는 걸 항상 명심해야 할 것이다. 오늘부터라도 ‘나 하나라도!’라는 사고 전환을 실행해 보는 건 어떨까?임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004627395
2020.06.22.	데일리안	GS리테일, 내수 진작에 힘 보탠다…전 채널 '대한민국 동행 세일' 참여	26일 랄라블라를 시작으로 GS리테일 전 매장 통해 총 7300여 상품 프로모션 실시대한민국 동행 세일에 적극 참여해 소상공인 살리고 국민 생활 안정에 기여할 것집콕족들 위해 플레이스테이션, LG전자 시네빔, 와인셀러 등 경품 증정 행사도 실시GS리테일 직원들이 대한민국 동행 세일 관련 홍보물을 들고 포즈를 취하고 있다ⓒGS리테일GS리테일이 국가적 보건 위기 극복을 염원하며 내수를 살리기 위해 팔을 걷어 부쳤다.GS리테일은 이달 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등 모든 사업장을 통해 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다.소비자는 ▲편의점 GS25 1800종 ▲슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 ▲H&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.코로나19로 인한 집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을 구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또한, 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다.GS리테일 관계자는 “대한민국이 코로나19로 인한 보건 위기를 모범적으로 극복하고 있는 나라로 전세계인들에게 알려졌다.”며 “이어 내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기도 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 GS리테일이 전 채널을 통해 이번 행사에 참여하게 돼 뿌듯하다.”고 했다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409811
2020.06.22.	financial news	코로나 극복 ‘동행세일’ 홈쇼핑·편의점도 속속 동참	롯데홈, 상공인 판로지원 생방송GS리테일은 총 7300여종 할인  홈쇼핑과 편의점이 코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 동참한다.   롯데홈쇼핑은 오는 26일 코로나19로 어려움을 겪고 있는 부산·경남 지역 중소상공인의 판로 지원을 위한 특별 생방송 '힘내요 대한민국'을 연다고 22일 밝혔다. '대한민국 동행세일' 참여의 일환으로 열리는 이번 방송은 코로나19 피해가 큰 대구·경북, 부산·경남 지역 중소상공인을 우선적으로 선정해 TV와 티커머스를 통해 판로를 지원할 예정이다.   롯데홈쇼핑 지난 5월 진행한 부산·경남 온라인 입점 상담회에서 계절성, 재고 현황 등을 고려해 판매가 시급하다고 판단한 제품을 우선 선정했다. 이번 방송은 특히 '대한민국 동행세일' 행사 장소인 부산 해운대를 이원 생중계로 연결해 생생한 현장 분위기도 전달한다.   GS리테일은 GS25, GS더프레시, GS프레시, 랄라블라 등 전 채널을 통해 '동행 세일'에 돌입한다. GS25 1800종, GS더프레시와 GS프레시 500종, H&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다. GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달 간이다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004447856
2020.06.24.	부산일보	양산시, 지역 마스크와 손 소독제 생산업체 대표에게 표창장 수여	양산시는 24일 시장집무실에서 지역 마스크 제조업체와 손 소독제 생산업체인 에버레이드㈜, 시 의용소방대에게 표창창을 수여 했다. 양산시 제공경남 양산시는 24일 코로나19 확산 차단을 위해 마스크와 손 소독제 등 개인 위생용품 생산에 전력을 기울이고 있는 지역 업체에 표창장 수여와 함께 노고를 치하했다.시는 이날 시장집무실에서 지역 마스크 제조업체인 ㈜블루인더스 정천식, ㈜엠씨 정연규, ㈜펜타스코리아 오승용, 하나필터㈜ 안보규, 손 소독제 생산업체인 에버레이드㈜ 전창준 대표에게 표창창을 수여 했다. 시는 또 코로나19 확산으로 마스크 수요가 급증하자, 주문량을 맞추기 위해 어려움을 겪고 있는 마스크 업체에 자원봉사에 나선 시 의용소방대에도 표창장을 수여 하고 노고를 위로했다.앞서 ㈜엠씨와 하나필터㈜ , 에버레이드㈜는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 양산시민을 위해 사용해달라며 자사 생산품인 마스크와 손 소독제를 기부하기도 했다.김일권 양산시장은 “폭발적으로 늘어나는 개인 위생용품 수요 때문에 품귀현상이 일어났고, 이의 주문량을 맞추기 위해 헌신한 기업체 대표와 자원봉사자들 모두에게 감사드린다”며 “코로나19 극복에는 묵묵히 제 자리에서 헌신적으로 노력하는 분들이 가장 큰 힘이 된다”고 말했다. 김태권 기자 ktg660@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001011371
2020.06.24.	스포츠경향	“반값으로 가져 가세요” 홈플러스 동행세일, 9600종 최대 50% 할인	[스포츠경향] 홈플러스가 25일부터 내달 8일까지 2주간 전국 점포와 온라인몰에서 신선식품은 물론 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리에 걸쳐 총 9600여 종 상품을 최대 50% 할인 판매한다.우선 7월 1일까지 국내 우수 농가 신선식품을 저렴하게 선보인다. 대표 상품으로 국내산 일품포크 삼겹살/목심(100g)을 삼성카드 결제 시 30% 할인가에 내놓고, 제주돼지 앞다리/뒷다리(100g, 국내산) 각각 1090원, 850원, 완도전복 중/대(100g, 국내산) 각각 3390원, 3990원, 손질오징어(국내산, 2590원) 5마리 9990원, 통영 바다장어(100g, 국내산) 2990원, 부산 간고등어(국내산) 2손 5990원, 해동 제주 갈치(대, 국내산, 6990원)는 2마리를 1만1900원에 판매한다.제철을 맞은 여름 과일과 채소는 총 1400여 톤 물량을 매입해 싸게 판다. 1000톤 물량의 수박(통, 국내산) 전 품목을 행사카드 결제 시 3000원 할인 판매하고, 100톤 물량의 성주 꿀참외(개, 국내산, 1290원)는 8개 9990원, 강원 맑은청 찰토마토(3kg, 박스, 국내산, 9990원)와 제주 하우스밀감(1.3kg, 팩, 국내산, 1만4990원)도 각각 100톤 물량을 마련해 행사카드 결제 시 7990원, 1만1990원에 판다.국내산 포기상추(봉, 1990원)와 제주 햇 미니단호박(2kg, 박스, 9990원) 각 10톤, 청양/오이맛 고추(300g, 봉, 국내산, 각 1990원) 각 15톤, 애호박(2입, 봉, 국내산, 2490원)은 10만 개 물량을 마련했다.‘복숭아/자두 페스티벌’을 통해 행사카드 결제 시 신비 복숭아(800g, 팩, 국내산, 1만2990원) 8990원, 부드러운/황도 복숭아(5~10입, 박스, 국내산, 각 1만7990원, 1만8990원) 각각 1만3990원, 1만4990원, 고당도 그린황도(4~7입, 팩, 국내산, 1만9990원) 1만7990원, 자두(1kg, 국내산, 6990원) 2팩은 9980원에 선보인다.‘득템찬스 1+1, 2+1’ 행사를 통해 주요 생필품과 식료품도 최대 반값에 제공한다. 트리트먼트 10여 종, 핸드워시 20여 종, 유아위생/수유용품 50여 종, 스낵 150여 종(스낵은 26~27일)을 1+1으로 판매하고, 이유식 230여 종 2+1, 이유식/유아위생/수유용품 행사상품 4만원 이상 구매 시 5000원 상품권 증정 행사 등을 진행한다. 캠핑용품은 최대 40% 할인 판매한다.손재철기자▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=144&aid=0000677937
2020.02.09.	연합뉴스	청주시, 신종코로나 우려에 커피숍 등 일회용품 사용 한시 허용	(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확산 우려에 커피숍 등 일부 사업장의 일회용품 사용을 한시적으로 허용한다고 9일 밝혔다.[연합뉴스 자료사진]    일회용품 사용 규제가 풀리는 사업장은 식품위생법 36조에 따른 일반음식점, 휴게음식점, 제과점 등이다.    이들 사업장은 신종코로나 위기 경보가 해제되기 전까지 일회용 컵, 용기, 접시 등을 사용할 수 있다.    일회용품 사용으로 민원이 발생해도 과태료를 부과하지 않고, 사업장 지도점검도 최소화할 방침이라고 청주시는 전했다.     청주시 관계자는 "한국외식업협회, 휴게음식업협회 등과 함께 일회용품 사용 허용 사실을 적극적으로 알릴 것"이라고 말했다.    앞서 도내에서는 충주시가 지난 4일부터 식품접객업소의 일회용품 제한을 완화해 시행하고 있다.    jeonch@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011387614
2020.06.26.	국민일보	CJ 임직원 ‘핸즈온 봉사’ 직접 만든 마스크 등 전달	CJ그룹은 임직원 2000여명이 전국 소외계층 아동들을 위한 ‘핸즈온(Hands-On)’ 봉사활동을 진행했다고 25일 밝혔다. CJ 임직원들은 ‘반제품 DIY 키트’를 활용해 아동용 면마스크 500개, 영유아용 도서 500권, 저소득·미혼모 청소년을 위한 면생리대 500개, 시각장애 아동 대상의 점자책 500권을 만들었다.이 위생용품 및 아동 도서는 다음 달 초 사회복지단체를 통해 전국 공부방, 미혼모자 시설 등에 전달된다. 핸즈온 프로그램은 봉사자가 기부 물품을 만들어 전달하는 참여형 사회공헌활동이다. 봉사활동에 사용된 키트는 다양한 사회복지 단체를 통해 구매함으로써 소외계층의 생활비와 의료비 등 지원금으로 쓰일 수 있도록 했다.강주화 기자 rula@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001335730
2020.06.23.	The Internet Hankyoreh	6월 24일 알림	23일 광복회와 의정부시가 함께 ‘단재 신채호 선생 모과나무 묘목 식수행사’를 진행했다. 사진 의정부시◇ 광복회(회장 김원웅)는 23일 단재 신채호 선생의 모과나무 묘목과 상하이임시정부 의정원의 태극기를 복원해 의정부시에 기증했다. 이날 오전 지하철 1호선 의정부역 앞 공원에 식수한 모과나무는 1888년 단재 선생이 9살 때 중국 역사서인 <자치통감>을 해독하자 그의 조부가 이를 기념해 집 뜰에 심은 나무에서 씨를 받아 싹틔워 키운 것이다. 대한체육회 창립 100돌 상징 조형물 대상작 김용철씨의 ‘월계수 100’. 사진 대한체육회◇ 대한체육회는 23일 창립 100돌을 기념해 진행한 상징 조형물 디자인 아이디어 공모전에서 김용철씨의 ‘Laurel 100’(월계수 100)을 대상으로 선정했다. 우승자의 명예, 영광을 상징하는 월계관 표상과 100년을 빛낸 체육인들의 이름을 한글표준점자로 표현했다. 상금 300만원.◇ 평화의씨앗들(대표 정지석 목사)는 한국전쟁 70돌을 맞아 25일 오후 5시 철원군 옛 노동당사 맞은편 소이산 정상에서 `한국전쟁 70주년 소이산 70인 평화콘서트-전쟁을 넘어서 평화의 나라로'를 연다. 기타리스트 김진택, 우리겨레합창단, 무지개합창단 등이 공연한다. 문의 국경선평화학교 (033)910-2012.◇ 한반도종전평화캠페인 준비위원회는 24일 오전 11시30분 서울 종로구 연지동 한국기독교회관 조에홀에서 한국전쟁 70돌 기자회견을 열고 7대 종단 지도자로 구성된 한국종교인평화회의, 한국기독교교회협의회(NCCK)를 비롯한 160여개 시민단체 공동으로 한국전쟁 종식과 평화협정 체결을 위한 국제 캠페인 ‘휴전에서 평화로, 아제 우리가 전쟁을 끝내자’를 제안할 예정이다.◇ 6·25전쟁 70주년 사업추진위원회·우리금융그룹은 22일 서울 중구 우리은행그룹 본사에서 전달식을 열고 유엔군 참전용사 후손에게 장학금 총 1억원을 지급했다. 장학금은 유엔참전용사 후손 중 한국에서 유학 중인 대학생 20명과 참전 6개 나라 현지 초·중·고 재학생 120명에게 전달된다.김미경 전국의용소방대연합회장◇ 전국의용소방대연합회는 23일 출범 이후 37년 만에 처음으로 여성인 김미경(55) 대원이 제12대 회장으로 취임했다. 김 회장은 2015년 의용소방대 활동을 시작해 최근까지 서울시 의용소방대연합회 여성회장으로 활동했다. 전국적으로는 18개 본부 아래 3883개의 의용소방대가 설치되어 있으며 모두 9만5276명의 민간인 자원봉사자들이 대원으로 활동하고 있다. 이 가운데 여성은 40.6％(3만8723명)이다.◇ 대한적십자사는 22일 ‘신월동 기부천사’로 알려진 이상락씨가 취약계층 어르신을 돕기 위해 2억원을 기부했다. 이씨는 2011년부터 구세군 자선냄비에 ‘신월동 주민’ 명의로 익명 기부를 해왔고, 얼굴이 알려진 뒤에도 2018년 인도네시아 지진 성금으로 1억원을 기부하는 등 적극적 기부 활동을 하고 있다.◇ 경남사회복지공동모금회는 정찬희 경남오페라단 단장이 고인이 되기 전 기부 의사를 밝혀 최근 유가족이 1억원을 기부했다. 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 이웃들에게 사용된다. 모금회는 1억원 이상 기부하는 개인에게 자격 조건이 주어지는 아너소사이어티 125호 회원으로 정 단장을 등록했다.◇ 롯데그룹은 22일 베트남 내 코로나19 확산 방지를 위해 37억동(2억원)을 베트남 조국전선중앙위원회에 기부했다. 기부금은 베트남국립아동병원과 108군중앙병원에 배분된다.◇ MYM엔터테인먼트는 소속 배우 이민호를 상징하는 사자 인형 캐릭터 ‘미노미’의 카카오톡 이모티콘 수익금을 전액 기부하기로 했다.◇ 코이카·한국청소년활동진흥원은 최근 국내 청소년의 세계 시민 교육 확산을 위한 업무협약을 맺었다. 코이카는 사람, 평화, 번영, 환경, 파트너십 등 ‘5P'를 주제로 다양한 체험형 활동으로 구성한 교육과정을 제공하고, 국립청소년수련원에 세계 시민교육 전시관 설치를 지원할 계획이다. 또한 한국청소년활동진흥원 직원과 청소년 지도자를 대상으로 온·오프라인 세계 시민교육 강사를 양성하고, 다양한 교재도 제공한다.◇ 삼육대 간호대학은 동문이 기부한 ‘밀알장학기금’ 1천만원을 코로나19 극복을 위한 특별 장학금으로 편성해 코로나19로 어려움을 겪는 재학생 30여명에게 전달했다. ◇ 광주비엔날레는 오는 28일로 끝나는 김선정 대표이사의 임기가 1년 더 연장됐다. 광주광역시는 "코로나19에 내년 2월로 연기된 제13회 광주비엔날레 마무리를 위해" 김 대표이사의 임기도 맞췄다.◇ 일가재단은 24일 김한중 차병원그룹 미래전략위원회 회장이 5대 이사장으로 취임한다. 일가재단은 가나안농군학교를 세운 일가 김용기 장로(1909~1988)의 ‘복민주의' 정신을 계승·발전시키기 위해 1989년 설립한 공익법인이다.◇ 퇴직연금개발원(원장 홍경식)은 23일 산하 휴먼경제연구소장에 김호일 전 <부산일보> 서울지사장을 선임했다. 김 신임 소장은 한국영화기자협회장, <bs투데이> 사장 겸 편집국장 등을 지냈다.◇ LG이노텍은 최근 정철동 사장과 임직원들이 소셜네트워크(SNS)에 존경과 자부심을 뜻하는 수어 동작 사진을 올리고 해시태그를 달아 코로나19 대응에 힘쓰고 있는 의료진을 응원하는 `덕분에 챌린지'에 참여했다. 정 사장은 다음 동참자로 경계현 삼성전기 사장과 전해상 도레이첨단소재 사장, 협력사인 이재현 오알켐 사장을 지명했다.성공회대 문화대학원 ‘여름 온라인 축제’ 포스터◇ 성공회대 문화대학원은 동문회와 함께 새달 4일 오후 4시 여름 온라인 축제 `괜찮아?'를 줌(ZOOM) 화상 프로그램으로 진행한다. (02)2610-4324.‘노량진:터, 도시, 사람’ 전시회 포스터. 사진 예술해방전선◇ 예술해방전선은 새달 17~25일까지 서울 마포구 복합예술공간 행화탕에서 구 노량진수산시장 상인들의 투쟁을 재조명하는 전시 <노량진: 터, 도시, 사람>을 한다. 상인들의 투쟁에 연대해 왔던 13명의 시각예술작가와 20명의 음악가가 전시와 공연을 한다. 공식 페이스북 페이지(facebook.com/artliberationfront) 참고.◇ LG하우시스는 한국전쟁 70년을 맞아 최근 경기 가평군에 거주하는 김기화씨, 안성시에 거주하는 이강섭씨 등 참전용사 2명의 자택 개보수를 지원했다. ◇ 중소벤처기업부는 23일 서울 마포 무신사에서 위촉식을 열고 최근 벤처투자자로 변신한 전 메이저리거 박찬호 선수를 K-유니콘 서포터즈 홍보대사로 위촉했다. 이어 중소벤처기업진흥공단·기술보증기금·한국벤처투자·한국벤처캐피탈협회가 유니콘기업 육성을 위한 업무협약을 맺었다.◇ 한국타이어나눔재단은 23일 올해 사회복지기관 차량 나눔 사업 지원대상 50곳을 선정했다. 선정 기관에는 경차 지원과 함께 차량 등록, 탁송 등의 비용을 지원하고, 안전 운행을 위한 블랙박스와 타이어 교체, 경정비 서비스를 제공한다.◇ 유니세프는 6∼19일까지 북한 주민 4만 1573명과 보건시설 121곳에 위생용품을 지원했다. ◇ 서울옥션은 코로나19 확산으로 연기된 제32회 홍콩경매를 새달 16일 서울 강남구 신사동 서울옥션 강남센터에서 연다. 총 75점, 74억원 규모로 진행되는 이번 경매에는 야요이 쿠사마, 데미안 허스트, 등 세계적인 작가들의 작품이 나온다.◇ 국립국어원·문화체육관광부는 23일 건물 전체를 특정 임차인 혹은 전문 업체가 장기 임대한 후 이를 재임대해 관리하는 일을 의미하는 ‘마스터 리스’의 대체어로 ‘재임대’를 선정했다. 건강한 노후를 대비하기 위한 투자 또는 노력과 의료·보건 분야에 정보통신 기술을 접목한 건강 관리 기술을 의미하는 ‘헬스테크’의 대체어는 ‘(노후) 건강 투자’, ‘건강 기술’로 정했다. ◇ 한국연구재단은 23일 2020년 인문사회분야 학술지원사업 대상자 297명을 선정했다. 이들은 1년에 4천만원 한도로 총 120억원을 지원받고, 최장 5년간 논문·저서 등 연구업적 5편을 제출해야 한다.◇ 국립고궁박물관은 18일 조선시대와 대한제국의 역사·문화를 어린이 눈높이에 맞춰 설명하는 온라인 어린이 교육 영상 ‘가족과 함께하는 전시해설’을 공개했다. 누리집(gogung.go.kr)에서 시청 가능. ◇ 스페이스 소는 새달 16일∼8월 16일까지 사진작가 박형근의 개인전 <채운 彩雲 이리데슨트 클라우드>(채운 彩雲 Iridescent Cloud)를 연다. 이번 전시는 2017년 두만강 프로젝트 연작을 소개한 이후 스페이스 소에서 갖는 작가의 두 번째 개인전으로 작가의 대표적인 연작 중 하나인 에서 추구했던 미의식과 작업 여정을 이어가는 새로운 연작 와 신작들을 중심으로 구성된다. 관람시간 오전 11시∼오후 7시. 월요일 휴관. (02)322-0064.</bs투데이>▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502353
2020.03.05.	아시아경제신문	"어떻게 믿고 사요" 보건용 마스크 위생 논란에 시민 '분통'	'코로나19' 국내 발생 46일째…마스크 품귀현상 이어져마스크 제조업체 웰킵스, 포장 과정서 위생 논란시민들 "비위생적 포장, 마스크 믿고 살 수 없다" 분통웰킵스 측 "재발 방지에 최선 다 할 것" 사과보건용 마스크 제조업체 웰킵스에 근무하는 것으로 추정되는 남성 아르바이트 생이 비위생적으로 마스크 포장에 임하는 사진이 공개돼 논란이 불거졌다/사진=온라인커뮤니티 캡처[아시아경제 김가연 기자] 국내서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산하면서 KF80, KF94 등 보건용 마스크 품귀현상이 이어지고 있다. 이 가운데 한 마스크 제조업체에서 근무하는 아르바이트생이 맨손으로 포장을 하는 등의 모습이 담긴 사진이 공개돼 논란이 불거졌다. 시민들은 "마스크를 어떻게 믿고 사겠냐"며 분통을 터뜨렸다.4일 한 온라인 커뮤니티에는 보건용 마스크 제조업체 웰킵스에 근무하는 것으로 추정되는 남성 아르바이트생의 모습을 담은 사진이 여러 장이 게시됐다. 공개된 사진에 따르면 남성은 맨손으로 마스크를 포장하는가 하면, 아동용 소형 마스크 수십 장을 끌어안고 얼굴을 비비는 등의 행동을 취하고 있다.해당 사진들이 '비위생적으로 포장되고 있는 KF94 마스크' 등의 제목으로 SNS 및 각종 온라인커뮤니티를 통해 확산하면서 위생 논란이 불거졌다. 시민들은 해당 아르바이트생이 개인위생 수칙을 지키지 않았다며 비판의 목소리를 높였다. 방역용품의 경우 특히 제조 및 포장 과정에서 위생에 신경 써야 한다는 지적이다.최근 웰킵스에서 어렵게 마스크를 구매했다는 직장인 A(26) 씨는 "이럴 줄 알았으면 다른 제조사의 제품을 샀을 것 같다"고 토로했다. A 씨는 "코로나19 사태가 심각해지면서 마스크 구하는 게 정말 어려워지지 않았나"라며 "이 마스크도 구하기 위해 며칠을 핸드폰을 붙잡고 새로 고침을 하면서 힘들게 구한 거다"라고 말했다.그는 "사진에는 아르바이트생 한 명이지만, 제조 공장에서 저렇게 포장이 이뤄지고 있다는 의미 아니냐"라며 "코로나19 감염에 대비하기 위해서는 개인위생 수칙이 중요한데, 포장 과정이 저렇게 비위생적이라면 전혀 소용이 없을 것 같다. 저 사람이 손을 씻었는지 안 씻었는지도 모르는 것 아닌가"라고 분노를 표했다.마스크 제조업체 웰킵스 공식 인스타그램에 달린 댓글. 소비자들이 진상 규명 및 사과를 요구하고 있다/사진=웰킵스 인스타그램 캡처소비자들은 웰킵스 SNS 댓글 및 메시지 등을 통해 진상 파악을 요구하고 나섰다. 한 소비자는 "사장님, 지금 인스타그램 스토리에 직원으로 보이는 분이 마스크에 얼굴을 비비고, 맨손으로 포장하고 있는 사진을 올렸던데 이거 사실인가요?"라면서 "코로나 사태 터지기 전부터 웰킵스 마스크만 믿고 썼는데 올린 거 보고 너무 충격받았습니다"라고 지적했다.또 다른 소비자 또한 "남직원이 마스크에 얼굴을 부비던데요. 심지어 아기들 쓰는 마스크에다가요. 이게 뭔가요"라면서 "애기용도 그렇고 성인용도 보이던데 저러면 더러워서 어떻게 끼고 다녀요"라고 말했다.이밖에도 소비자들은 "마스크 위생 관련해서 꼭 피드백 해주세요", "뭘 믿고 마스크 쓰겠습니까. 더러운 마스크 쓸 바에는 안 쓰고 말지", "남은 마스크 버릴 수도 없고 어떡하나요. 빨리 조치 취해주세요" 등 반응을 보이고 있다.논란이 확산하자 웰킵스 측은 SNS 메시지 등을 통해 "고객들이 전달한 사진으로 내용 인지했으며 매우 당혹스러운 상태"라면서도 "절대 비위생적으로 작업에 임하고 있지 않다"고 해명했다.웰킵스 측은 "현재 주간에는 지역주민들에게 아르바이트 일자리를 제공하고 야간에는 용역회사를 통해 인력을 공급받고 있다"면서 "본사 직원이 철야 근무 시 감독하고 있으나 3개 작업장으로 나뉘어 있어 모든 작업자를 통제할 수 없는 것 또한 현실"이라고 밝혔다.그러면서도 "모든 작업자가 작업변경 시 철저한 손 소독을 시행하고 있으며, 작업자별로 일일 10회 이상 손 소독을 강제하고 있다"며 맨손으로 작업을 하는데 장갑을 끼고 작업할 시 소독을 할 수 없어 2차 감염의 우려가 있다. 가장 중요한 것은 손 소독을 잘하는 것"이라고 설명했다.이어 "용역 회사를 통해 고용한 아르바이트생의 악의적인 행동으로, 관리하지 못한 회사의 책임이기도 하다"면서 "각 작업장의 본사 직원 투입을 늘려 개개인의 일탈을 방지하고 위생관리에도 만전을 기하도록 하겠다. 재발 방지에 최선을 다하겠다"고 강조했다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004636972
2020.06.25.	MBN	아성다이소, 보훈가족에 행복박스·공기정화 화분 전달	아성다이소가 6.25 전쟁 70주년과 6월 호국보훈의 달을 기념해 한국보훈복지공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스 500여 개와 공기정화 화분을 전달했습니다.  보훈원과 보훈복지타운은 6.25 참전용사 등 국가와 민족을 위해 공헌한 국가유공자 및 그 가족들의 양육, 양로 보호와 자활 교육을 위해 설립된 한국보훈복지의료공단 산하의 복지시설입니다.  보훈가족에게 전달된 이번 행복박스는 찜질팩, 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔, 바디워시 등 위생용품 등으로 구성돼 있습니다.  행복박스는 보훈 가족이나 저소득층 가정에 생필품을 전달하는 아성다이소의 대표 사회공헌 사업으로, 전달 대상에 따라 구성품이 달라집니다.  한편, 박정부 아성다이소 회장은 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참하는 취지로 보훈원과 보훈복지타운에 행복박스와 함께 공기정화 화분을 전달했습니다. ‘플라워 버킷 챌린지’는 코로나19의 확산으로 졸업식 등 각종 행사와 모임이 취소되어, 매출 부진을 겪는 화훼농가를 돕고자 시작된 공익 릴레이 캠페인입니다.  참여자가 미션 실행 후 다음 참여자를 추천하는 방식으로 진행됩니다.  박정부 회장은 무역협회 한진현 부회장의 지목을 받아 참여했으며, 다음 참여자로 바이오스마트 박혜린 회장을 추천했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001470576
2020.02.20.	한경닷컴	"내 몸부터 잘 챙기자"…개인 위생 '도우미 제품' 불티	뉴스카페G마켓 텀블러 판매 급증식기 살균기·공기청정기도신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 예방의 중요성에 대한 인식이 높아지고 있다. 감염증을 막기 위해 실내 환경의 쾌적한 유지 및 영양 있는 식사, 충분한 물 섭취, 숙면과 적당한 운동 등이 권유된다. 균형 잡힌 일상생활을 돕는 다양한 생활용품이 주목받는 이유다.물을 충분히 섭취하면 바이러스 및 노폐물을 배출하고 수분을 보충해 면역력 강화에 도움이 된다. 찬물은 체온을 낮추기 때문에 미지근한 물을 조금씩 자주 마시는 게 좋다고 전문가들은 조언한다. 공용 컵보다는 개인 텀블러가 안전하다. G마켓의 이달 첫째주 텀블러 판매량은 전년 동기 대비 85% 증가했다. 코멕스산업의 ‘THE큰 손잡이 텀블러’(사진)는 용량이 800mL로 충분한 물 섭취에 적당하다. 스테인리스 스틸 소재로 제조했으며 진공 구조로 설계해 보온력을 강화했다.식기는 매일 사용하는 만큼 살균 및 위생 관리가 중요하다. 생활가전업체 리큅에서 최근 내놓은 ‘식기살균 건조대’는 고온의 풍부한 열풍으로 신속하게 그릇을 건조한 뒤 자외선(UV)램프로 살균까지 해준다. 살균 프로그램은 네 가지로 그릇 양과 종류에 따라 선택하면 된다.실내 공기질 관리에도 신경 써야 호흡기 질환을 예방할 수 있다. 신세계인터내셔날 자주에서 선보인 미니 공기청정기 ‘깨끗한 숨 공기청정기’는 A4 용지 절반 크기라 침대 옆이나 공부방 책상, 주방 싱크대 같은 좁은 공간에 올려놓을 수 있다. 필터는 두 종류로 물 세척이 간편한 게 특징이다.쾌적한 환경을 위해서는 집안 곳곳의 이물질과 먼지도 말끔히 제거해야 한다. 테팔의 무선청소기 ‘에어포스 360 라이트’는 6만8000rpm으로 초고속 회전하는 초소형 디지털 브러시리스 모터가 본체에 장착돼 흡입력을 높였다.김정은 기자 likesmile@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004293881
2020.06.25.	노컷뉴스	코로나 아픔 딛고 회복 프로젝트 돌입한 '온천교회'	온천교회 노정각 목사 인터뷰[김강민PD]교회와사람 이어갑니다. 코로나19 사태 초반, 부산지역 집단 감염사태의 중심에 놓이게 되면서 한동안 참 어려운 시간을 보냈죠. 온천교회가 그간의 아픔을 털어내고 교회와 지역사회의 회복을 선포하고 나섰습니다. 온천교회 노정각 목사님, 스튜디오에 모셨는데요. 고난의 시간.. 어떻게 버티고 또 이겨내셨는지, 회복 프로젝트는 어떻게 진행되는지, 이야기를 좀 들어보겠습니다. ■ 방송 : 부산CBS 라디오 <쉴만한물가> FM 102.9MHz (11:05~12:00)■ 진행 : 정희경 아나운서■ 출연 : 온천교회 노정각 목사 진행 : 코로나19 사태 초반.. 집단감염 사태로 고초를 겪었다. 이제 넉 달이 훌쩍 흘렀는데, 확진 받은 성도분들.. 다 회복하셨나? 몸 상태는 좀 어떠신지?노정각 : 처음에 확진자가 나오고 다들 당황했다. 많이 힘들었는데 주변에서 많이 격려해 주시고 기도해 주셔서 모두 무사히 일상으로 복귀를 했다. 건강하게 사회 생활하시고 교회 생활도 열심히들 하고 계신다. 진행 : 다행이다. 교회 분위기는 어떤가?노정각 : 전체 성도가 일시적으로 자가격리에 들어갔었다. 확진자가 잇따라 나오면서 어려움이 컸다. 하지만 지금은 단계별로 예배도 드리고 성도들도 활력을 회복하고 있다. 고난 중에 주시는 하나님의 긍휼과 위로 덕분에 더욱 단단해졌다. 오히려 감사한 시간이었다. 진행 : 사태 초반에는 충격이 굉장히 컸을 것 같다. 노정각 : 말 그대로 마른하늘에 날벼락이었다. 당시 부산에는 아직 피해가 없었는데, 우리 교회에서 이런 일이 일어날 거라고는 상상을 못 했다. 우리도 '행여나 확진자가 생길 경우를 대비해야 하지 않겠는가' 하는 중이었는데, 2월 21일 밤 11시쯤이었다. 연락이 와서 확진자 나왔다는 소리 듣고 크게 놀랐다. 하지만 저도 그렇고, 우리 당회, 교인들 모두 지역으로 2차 감염이 일어나면 큰일이라는 생각을 바로 했다. 결과적으로 2차 감염을 막아냈다는 것이 정말 큰 은혜였고, 감사의 제목이다. 진행 : 무엇보다 목사님, 교역자들의 마음 고생이 심하셨을텐데..노정각 : 그렇다. 저희부터 자가격리를 해야 했으니까.. 우리 교회는 방역당국에서 요청하기 전에 선제적으로 자가격리에 들어갔고 저 역시 18일간 집에 머물렀다. 당시 부산에서는 확진 사례가 처음이었기 때문에 관계기관에서도 많이 당황하시고 그랬는데, 사태가 발생한 바로 다음 날 교인명부를 질병본부에 전부 전달했다. 그렇게 정리하고 있는데 계속 확진자가 나오니 마음이 많이 아팠다. 교역자들까지 모두 자가격리 들어가 있으니까 아픈 분들을 위해서 해드릴 수 있는 게 없었다. 같이 기도하고.. 그나마 전화는 할 수 있으니까 전화 심방하면서 위로하고 아픔을 나눴다. 그런데 오히려 온 교회가 함께 어려움을 겪으니 연대감이랄까, 공감이 더 컸던 것 같고 의외로 견딜 만했다. 물론 생업을 중단해야 하는 성도분들께서 곤란을 많이 겪으셨지만 신앙으로 잘 이겨내 주셨고.. 감사한 일들이 더 많았다.  진행 : 얼마 전엔 뜻깊은 소식이 전해졌다. 완치된 성도들이 단체로 혈장을 기증키로 하셨다고? 단체 기증 서약은 처음이라고 들었다.노정각 : 국민들께서 이 일에 이렇게 관심을 가져주실 줄은 전혀 예상을 못 했다. 입원했던 우리 청년들이 그런 이야기를 했다. 병원에 가니까 방호복을 입은 의사 선생님들, 간호사 선생님들이 정말 고생을 많이 하시는데.. 그 와중에 또 우리 청년들에게 '빨리 나을 수 있다' 확신도 주시고 위로해 주신 덕분에 도움을 많이 받았다는 거다. 무사히 퇴원하고 몸 관리를 하면서 은혜에 보답해야겠다는 생각을 하고 있던 차에 정은경 본부장께서 혈장 이야기를 하셨나 보다. 마침 우리 청년회장이 그 브리핑을 보고 함께 확진 받은 청년들이 모이는 단톡방에 여기 동참해보자 제안을 한 거다. 그런데 글을 올리고 5분 만에 너도나도 동참 의사를 밝혀와 일을 진행하게 됐다. 집단확진자들의 단체 혈장 기증 서약이 우리나라에서 처음이고 어떤 분들은 세계 최초라고 하던데.. (웃음) 이렇게 화제가 될 줄은 몰랐다. 그저 받은 은혜를 갚고 싶었을 뿐이다. 의료진들이 너무 수고가 많으셨으니까.진행 : 기증된 혈장은 어떻게 활용이 되나?노정각 : 의학적인 것은 저도 정확하게 잘 모르겠지만 두 가지 정도 쓰임새가 있는 것 같다. 중증환자가 발생했을 때 바로 그 혈장을 치료목적으로 투여할 수 있고, 또 하나는 치료제를 개발에 활용될 수 있다고 한다. 완치자의 혈장이 제대로 활용되려면 신선도가 중요하다고 한다. 일반적인 헌혈과 달리 혈장을 장기간 보관할 수 없기 때문에 병원에서 필요할 때 연락을 하면 그에 맞춰 기증 의사를 밝힌 분들이 병원을 찾아가야 한다. 우리 청년들 역시 어려움을 당하고 나니 나름의 트라우마도 있고 스스로를 노출한다는 것이 쉽지 않은 일이었을 텐데 그래도 이걸 통해 한 생명을 살릴 수 있다는 확신이 있으니까 기꺼이 나서게 된 것 같다. 특히 감사한 것은 혈장 단체 기증 서약 소식이 알려지면서 이후 혈장을 기증하겠다는 분들이 크게 늘어나고 있다는 점이다. 우리 청년들에게 이만큼 큰 힐링이 없지 않나 싶다. 진행 : 몇 분이나 동참을 하신 건가?노정각 : 언론에는 20명으로 보도가 됐는데, 한 분이 더 동참키로 하셔서 모두 21명이다. 우리 청년들이 다들 반듯하고 복음의 열정이 있다. 금요일 밤, 소위 불금을 고대하는 그 시간에 거리에서 전도하고 기도하고 그렇게 뜨겁게 복음을 위해 살던 친구들인데, 이번에 큰 고통을 겪었지만 예수께서 상처받은 치유자로서 뭇사람들을 구원하신 것처럼 사랑을 실천하는 모습에 저도 큰 감명을 받았다. 담임목사로서 정말 감사하고 자랑스럽다. 진행 : 다른 교우분들도 성원을 해 주셨다고? 노정각 : 청년들의 결단 이후 교우 분들 중에 헌혈을 하겠다는 분들이 많았다. 우리 교회가 지금 회복프로젝트를 진행하고 있는데, 7월 둘째, 셋째 주에 단체 헌혈식을 준비 중에 있다. 우리 교회가 내세우는 비전이 '생명을 살리고 치유하는 행복한 교회'다. 주님께서 십자가 보혈로 인류를 구원하신 것처럼 우리 교회도 고통받는 이들과 함께하려 한다. 진행 : 요즘 예배는 어떻게 드리고 계신지?노정각 : 단계별로 조심스럽게 예배를 회복해가고 있다. 지난주는 거의 넉 달 만에 전체 성도의 75% 정도가 현장 예배에 나오셔서 함께 예배를 드렸다. 또 금요성령집회라고 해서 금요일마다 아주 뜨겁게 기도하는 시간이 있었는데 아직 이전 같은 포맷으로는 진행할 수가 없지만 '허그 프로그램'이라는 걸 시작했다. 물리적으로나 사회적으로는 거리를 둬야하지만 영적인 거리는 좀 더 가깝게 하자는 취지로 금요성령집회도 회복을 하고.. 제자리를 찾아가고 있다. 진행 : 말씀하신 것처럼 회복 프로젝트에 돌입하셨다. 6월에는 예배 회복, 7월은 지역 회복의 달로 선포를 하셨는데..노정각 : 허그(HUG)라는 것이 '하나님의 품에 안기다'라는 뜻 외에 'Heal Us God'의 약자이기도 하다. '하나님.. 우리를 치유하소서'라는 의미를 담았다. 6월은 무엇보다 예배가 회복되기를 바라는 마음이 있고 또 7월에는 지역 회복 프로젝트에 들어간다. 감염이라는 것이 성격상 감염당사자가 피해자이면서 또 누군가를 감염시킬 수 있는 가해자가 될 수 있는 경계상에 있기 때문에 우리들도 피해를 입었지만 우리 때문에 지역이 위축되고 우리로 인해서 어려움을 당했던 분들이 있다는 사실을 잘 알고 있다. 죄송한 마음, 미안한 마음이 크다. 그래서 지역사회를 어떻게 섬길까 고민하고 있다. 동래구청을 방문해서 공감소비운동이라든지.. 우리가 동참할 수 있는 일들을 협의하려고 한다. 같은 취지에서 앞서 얘기한 단체헌혈식도 준비 중이다. 온천교회가 지역의 회복에 기여할 수 있기를 바란다. 진행 : 성찬례도 진행을 하셨다고?노정각 : 개인적으로 성찬이 교회의 가장 중요한 은혜의 방편이고 자주 할수록 좋다는 목회적 확신을 갖고 있다. 그런데 코로나 사태로 인해 몇 개월 동안 성찬이 중단되고 말았다. 우리가 회복하려면 영적인 회복이 선행돼야 하고 이게 무엇보다 하나님의 말씀과 성찬으로 와야 하지 않을까..라는 생각이 들었다. 하지만 성찬예식이 포도주와 떡을 나누는 것인데.. 이 과정에서 접촉이 일어나면 곤란하다. 고민이 적지 않았다. 그러던 중에 문득 미국에서의 경험이 떠올랐다. 제가 미국에서 목회를 10년 정도 했는데 미국교회에서 사용하는 성찬 키트가 있다. 떡과 잔이 하나로 돼 있는 일회용품인데 위생적이고 안전하다. 이걸 해외배송으로 어렵사리 구했다. 드디어 지난주 성찬예식을 진행했는데 성도들께서 정말 큰 은혜를 받으셨고, 많이 우시기도 했다. 하나님께서 은혜로 교회를 회복시키시는구나 싶었다. 코로나 시대에 성찬을 했다는 교회들이 그리 많지 않을 텐데 방법이 없지 않다. 우리 교회는 다음 달에도 성찬을 또 준비 중이다. 진행 : 신천지 이단이 대구를 시작으로 부산까지 집단감염의 도화선이 됐었다. 코로나 사태가 장기화되면서 사회적 관심이 옅어지는데.. 경각심을 잃으면 곤란할 것 같다.노정각 : 우리 온천교회 전임 목사님.. 원로 목사님께서 부산성시화운동을 위해 헌신하셨고, 우리 교회도 그간 참 많은 일들을 해 왔는데 이런 것들이 아마 신천지 이단의 타깃이 되지 않았나 싶다. 이번에 큰 어려움을 겪었지만 그래도 코로나19 사태를 통해 한국사회 전체가 신천지의 실체를 확인했다. 앞으로 더 대비를 단단히 해야 한다고 본다. 우리도 당장 7월부터 이단특강을 열 계획이다. 말씀과 교리로 무장할 때다. 신천지는 정말 어려운 문제다. 모든 교회가 함께 관심을 쏟아야 한다고 본다. 진행 : 비온 뒤 땅이 더 굳어진다. 앞으로의 온천교회.. 더 기대가 된다.노정각 : 전혀 예상하지 못했지만 큰 어려움을 당하면서 성도 전체가 고난을 함께 겪었다. 그간 고난이 축복의 전주곡이라는 설교를 많이 하고, 듣고 했지만 정말 하나님께서 그렇게 이뤄가신다는 것을 보게 된다. 그간 우리 교회가 온천천 살리기 운동이라든지 인근 학교 학생들을 위한 장학금 사업 등을 통해 지역과 상생하려는 노력을 해 왔는데 이번 사태로 지역주민들에게 송구한 마음이 크다. 지역에서 더 좋은 이웃이 되겠다 다짐하고 있다. 로컬처치라는 말 그대로 지역교회로서 우리가 할 수 있는 역할을 잘 감당하면서 복음을 전하고 영혼을 구원하는 교회가 되겠다.진행 : 바이러스.. 그야말로 무차별적이다. 누구도, 어떤 조직도 예외가 아니다. 막상 불상사가 닥쳐올 때 우리의 대응, 대처가 어떠해야 할 것인지 미리 고민하고 대비를 해야 할 때 아닌가 싶다. 이 과정에서 크리스천의 역할, 교회의 역할도 중요하다. 어려운 시간을 지나오신 만큼 해주실 말씀이 있으실 것 같다. 끝으로 청취자 여러분들에게 한 말씀 부탁드린다.노정각 : 말씀하신 대로 바이러스는 무차별적이다. 그 누구도 예외가 될 수 있기 때문에 서로 비난하고 불평하기보다 우리의 연약함을 인정하고 서로 아픔을 나누고 공감하는 것이 중요하다고 본다. 신앙 안에서 아픈 자들 상처받은 자들을 보듬어 가는 노력이 필요하다. 이 고난의 시기가 결코 헛되지 않으리라 본다. 하나님께서 정금같이 우리 교회들을 새롭게 하시리라 기대한다. 믿음 안에서 우리 모두 어려운 시간을 잘 극복해 내리라 본다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께cbskimpd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376429
2020.06.23.	KBS	[포인트 경제] 한류로 날던 ‘K뷰티’ 벼랑끝…차세대 K 아이템은?	[앵커] 이달 20일 치 수출 성적표, 1년 전보다 7.5% 감소했습니다. 주력 품목인 자동차나 석유제품 외에  'K뷰티'라 불리며 고공성장하던 화장품, 패션도 어려움을 겪고 있습니다. 우리의 새로운 먹거리는 뭘지,  해법을 모색해 봅니다. 산업과학부 임주영 기자와  자세한 이야기 나눠보겠습니다. 임 기자, 우리 화장품은 한동안 한류나 K-뷰티 인기 덕에 '수출 효자' 아니었나요? 화장품 업계도 코로나19 여파를  피하긴 어려웠던 걸까요?[기자] 네, 먼저 질문 하나 해보겠습니다. 박 앵커도 올 봄에 새 화장품을 구입하셨나요? 저도 올봄엔 거의 안 샀습니다. 마스크를 쓰는 시간이 길어지니까  자연히 색조 화장은 줄이게 됐는데요. 1분기 화장품 업계는 내수도 부진, 수출도 쉽지 않았습니다. 두 자릿 수씩 성장하던 수출이  4월에는 1년 전보다 -0.2%, 지난달엔 -1.2%로  감소 폭이 커졌습니다.[정연광/화장품중소기업수출협회 이사 : "해외 현지에 오프라인 채널을 운영하고 있는 그런 바이어들 같은 경우는 타격이 엄청나게 크죠. 어떤 경우는 아예 그냥 문을 닫은 업체도 있고 아니면 저희도 이제 예를 들어서 동남아나 유럽에 수출 계약을 하다가 코로나 이후로 다시 논의를 하자고 한 업체들이 굉장히 많거든요."] 그나마 국내 화장품 수출의  60% 가까이 차지하는 중국이 빠른 속도로 수요를 회복하고 있어서 다소 만회를 하고 있는데요. 북미나 유럽 등을 상대로한 수출은 회복을 기대하기 어려운 상황입니다.[앵커]  잘나가던 업계니 만큼 투자도 많이 해왔을텐데, 기업들은 어떻게 대응하고 있을까요?[기자] 먼저 국내외 할 것 없이 오프라인 매장의 비중을  줄이고 있습니다.  화장품 매장이 수십 개씩 밀집한  서울 명동에 가봤더니 매장에서 손님 찾아보기가 쉽지 않습니다. 문을 닫은 곳도 곳곳에 눈에 띄었습니다. 수요도 줄었지만,  유통 채널이 온라인 중심으로  옮겨가고 있어서인데요. 대형 화장품업체인 아모레퍼시픽은 직영 오프라인 매장을 순차적으로 줄이고 있습니다. 일부 중소업체에선 인력 구조조정 설도 심심치 않게 나오고 있습니다. [앵커] 화장품도 주춤하지만,  섬유·패션 부문도 실적도  아주 부진한 상황이죠?[기자] 네, 섬유 패션업계는  사실 코로나19 확산 이전부터  오랜기간 상황이 좋지 않았습니다. 중국이나 베트남 업체들의 급성장에 올해 들어 코로나19까지 겹치면서 직격타를 맞았습니다. 업계 전문가 인터뷰 들어보시죠.  [정성헌/한국섬유산업연합회 산업조사실장 : "(4월에) 88년 통계 제공된 88년 이후에 월별실적으로는 가장 큰 감소폭을 기록을 했습니다. 그리고 5월도 43% 정도 감소를 지금 예상하고 있습니다. 6월도 30% 이상은 감소할 것 같은데 상황은 조금 더 지켜봐야 될 것 같고요."] 수출 부진은  유럽이나 미국 쪽 매장이 대거 폐쇄된 영향이 컸다고 합니다. 수출 중단이 속출하다 보니까  일부에선 인력 구조조정이 이뤄지기도 했는데요. 갑자기 실직을 통보받은 직원들이  청와대에 국민청원을 제기한 경우도 있었다고 합니다. [앵커] 이런 전통적인 '효자'품목들이 부진하면,  새로운 수출 품목들이 나와줘야  돌파구가 생길 텐데요.[기자] 네, 코로나19 확산기 초반  진단 키트를 중심으로  K-방역의 위상이 상당했습니다. 지난달 바이오헬스 분야 수출이 지난해보다 59.4% 그러니까 60% 가까이 늘었는데요. 먼저 의료용방호복 업체의  이야기 들어보겠습니다. [변상기/의료용방호복 생산업체 회장 : "현재 (주문)받아 둔 상황으로 보면 거의 더블이에요. 하반기 어느 정도 오더(주문) 오느냐에 따라서 최소한도 한 60%는 신장할 것이라고 생각하고 있습니다."] 운동복을 주로 만들던 이 업체는 방호복을 추가로 생산하기 시작하면서  매출도 상승 효과도 보고 있습니다. 지난해부터 이어진 위생용품, 의약품 수출 호조에 진단키트와 의료용 방호복 등이 힘을 보태고 있는 모양새입니다. [앵커] 바이오헬스 외에 경쟁력있는 차세대 먹거리가 더 있을까요?[기자] 1분기에는 아무래도 코로나19 상황과 관련된 품목들의 수출이 급성장했습니다. 건강식품과 즉석밥 같은 홈쿠킹 상품의  수출 증가세도 폭발적입니다. 5월 수출 작년 대비 손소독제 만5천%, 즉석밥은 109% 증가했습니다.[이진형/무역협회 선임연구위원 : "반도체나 이러한 품목들에 비해서 시장규모가 크지 않지만 오히려 그렇기 때문에 더 성장세가 있는 측면이 있고요."] 전문가들은 이 밖에도  차세대반도체와 친환경차 등  미래 먹거리 중심의 수출 재편이 필요하다고  조언하고 있습니다.임주영 기자 (magnolia@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010857445
2020.06.24.	부산일보	중구, 민관협력을 통한 시원한 여름나기	영주2동주민센터·지역사회보장협의체·중구노인복지관 분관, 취약계층 노인에 선풍기 및 위생키트 전달부산 중구 영주2동 주민센터(동장 박춘근)와 지역사회보장협의체(민간위원장 곽홍순)는 24일, 중구노인복지관 분관(관장 이희배)으로부터 냉방용품(선풍기 및 위생키트, 100만원 상당)을 지원받아 관내 노인 취약계층 15세대에 전달했다. 물품 전달에는 지역사회보장협의체 위원, 복지통장 등이 참여해 대상 가구의 안부 확인은 물론 여름철 건강수칙까지 자세히 안내했다.박춘근 동장은 “평년보다 기온이 높고 폭염 일수도 많을 것으로 예상되는 금년 여름, 중구노인복지관 분관의 지원으로 관내 취약계층 어르신들이 건강하게 여름을 날 수 있게 된 거 같다며, 앞으로도 지역의 다양한 기관들과 연계·협력해 소외계층 지원에 앞장서겠다.”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001011362
2020.06.22.	financial news	코로나 극복 ‘동행세일’ 홈쇼핑·편의점도 속속 동참	롯데홈, 상공인 판로지원 생방송GS리테일은 총 7300여종 할인  홈쇼핑과 편의점이 코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위한 '대한민국 동행세일'에 동참한다.   롯데홈쇼핑은 오는 26일 코로나19로 어려움을 겪고 있는 부산·경남 지역 중소상공인의 판로 지원을 위한 특별 생방송 '힘내요 대한민국'을 연다고 22일 밝혔다. '대한민국 동행세일' 참여의 일환으로 열리는 이번 방송은 코로나19 피해가 큰 대구·경북, 부산·경남 지역 중소상공인을 우선적으로 선정해 TV와 티커머스를 통해 판로를 지원할 예정이다.   롯데홈쇼핑 지난 5월 진행한 부산·경남 온라인 입점 상담회에서 계절성, 재고 현황 등을 고려해 판매가 시급하다고 판단한 제품을 우선 선정했다. 이번 방송은 특히 '대한민국 동행세일' 행사 장소인 부산 해운대를 이원 생중계로 연결해 생생한 현장 분위기도 전달한다.   GS리테일은 GS25, GS더프레시, GS프레시, 랄라블라 등 전 채널을 통해 '동행 세일'에 돌입한다. GS25 1800종, GS더프레시와 GS프레시 500종, H&B스토어 랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다. GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크, 위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달 간이다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004447856
2020.06.22.	매경닷컴	GS25·랄라블라 `동행세일` 참가…최대 70% 할인	[사진 제공=GS리테일] GS리테일은 오는 26일부터 내수 회복을 위한 '대한민국 동행 세일'에 참가한다고 22일 밝혔다.GS25와 슈퍼마켓 GS더프레시, 쇼핑몰 GS프레시, 랄라블라 등에서 총 7300여종의 상품을 대상으로 1+1 등 할인 행사를 진행한다.랄라블라는 다음달 12일까지 총 5000여종 상품을 최대 70% 할인 판매한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공한다. 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.GS25는 다음달 1일부터 용기면과 즉석 식품, 음료, 일회용마스크, 위생용품 등을 저렴하게 선보인다. 또 '비타500'을 구매하고 포인트를 적립한 고객들을 대상으로 더팝 모바일 애플리케이션을 통해 LG전자 시네빔과 플레이스테이션4 등을 경품으로 준다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하는 한편 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. GS리테일 관계자는 "내수 소비 진작을 통해 온 국민과 함께 경제 위기를 조기에 극복하는 데에 도움이 될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600180
2020.06.26.	donga.com	화장품 랭킹&리뷰 서비스 플랫폼 글로우픽,  카테고리 개편	화장품 랭킹·리뷰 서비스 플랫폼 글로우픽은 빠르게 변화하는 헬스&뷰티 시장의 흐름과 건강관리에 관한 소비자의 관심을 반영하기 위해 카테고리를 개편했다고 26일 밝혔다.먼저 2분기에 덴탈케어 및 개인 위생용품 카테고리를 신설했고, 기존 이너뷰티 카테고리를 소비자 니즈에 맞춰 개편한 6월 대규모 리뉴얼이 포함됐다는 설명.덴탈케어 카테고리에는 치약, 칫솔, 치실, 가글 구강세정기가 핸드케어 카테고리에는 핸드 새니타이저(손 소독제)가 새롭게 추가됐다. 업체 측은 덴탈케어 카테고리는 신설 두 달 만에 약 5600건의 리뷰가 쌓일 정도로 반응이 뜨거우며, 코로나19로 인해 관심이 증가한 핸드 새니타이저 항목도 더 좋은 제품을 사용하려는 소비자들의 관심이 높다고 전했다.6월에는 화장품에 밀려 비인기 카테고리였던 이너뷰티를 새 단장해 선보였다. 최근 건강기능식품 등 웰빙 제품에 주목하는 소비자 트렌드를 반영했다는 것. 피부건강, 다이어트, 건강식품 세 가지 항목으로 구분한 뒤 하위 카테고리로 콜라겐, 히알루론산, 다이어트보조제, 다이어트식품, 비타민, 유산균 등을 포함시켰다.글로우픽 관계자는 “주 사용자인 20대 여성을 타깃으로 한 다양한 이너뷰티 제품을 관련업계에서 출시하고 있는 만큼, 소비자들이 제품을 선택하기 전 글로우픽을 통해 다양한 정보를 얻을 수 있을 것이라 기대된다”고 말했다.글로우픽은 이너뷰티 카테고리 새단장을 기념해  6월 25일부터 7월 9일까지  ‘The Deep해진 글로우픽 #이너뷰티편’ 이벤트를 진행한다며, 참여자 중 30명을 선정해 이너뷰티 관련 제품을 선물로 제공할 예정이라고 밝혔다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003294421
2020.04.02.	머니S	프리미엄 '구강용품' 폭풍 성장… 연평균 매출 30%씩 '껑충'	올리브영 명동 플래그십 스토어의 구강용품 존(Zone) 이미지/사진=CJ올리브영‘셀프 케어’ 트렌드에 구강용품 시장이 주목받고 있다. 나를 위한 소비에 집중하는 2030대를 중심으로 프리미엄, 기능성 제품이 인기를 끌고 있는 것.실제 구강용품 매출은 꾸준히 신장하는 추세다. 2일 CJ올리브영에 따르면 지난 2016년부터 2019년까지 구강용품 매출은 연평균 30% 성장, 취급 품목 수는 2배 이상 늘었다. 특히 지난해엔 ▲마비스 ▲루치펠로 등 프리미엄 브랜드의 치약 매출이 전년 대비 71% 신장하며 구강용품 성장을 견인했다. 통상 100g당 1만 원 안팎 가격에 판매되고 있는 프리미엄 치약은 2030대 ‘작은 사치’ 소비 트렌드에 힘입어 센스있는 선물로도 각광받고 있다. 최근에는 '코로나19' 여파로 휴대용 구강청결용품이 반짝 특수를 누리고 있다. CJ올리브영이 지난 3월 매출을 살펴본 결과 구강청결제, 구강스프레이 등 휴대용 구강청결용품 매출이 전년 동기간 대비 52% 늘었다. 이는 개인 위생에 대한 관심이 높아졌을 뿐 아니라, 마스크 착용이 일상화하면서 구취 제거 등 관련 제품의 수요가 늘었기 때문으로 분석된다. CJ올리브영은 이러한 트렌드에 발맞춰 오는 4월 3일부터 10일까지 전국 매장과 온라인몰에서 ‘뷰티 스마일 캠페인’을 실시한다. 전동칫솔, 치실, 구강청결제, 구강스프레이, 치약 등 구강 건강을 위한 다양한 상품을 제안하고 최대 50% 할인 판매한다. 캠페인 상품을 구매한 고객에게는 3단계의 건강한 구강 관리법을 알려 줄 ‘뷰티 스마일’ 리플렛도 증정한다. 참여 브랜드로는 ▲가그린 ▲페리오 ▲오랄비 ▲메디안 등이 있다. 이와 함께 4월 한 달간 구강 관리 단계별 상품을 한데 모은 ‘덤벼라 입 속 세균’ 프로모션도 펼친다. 해외 직구템으로 유명한 ‘테라브레스 오랄린스’를 비롯해 ▲리스테린 ▲덴티스테 ▲루치펠로 등 주요 브랜드 인기 상품을 최대 50% 할인 가격에 만나볼 수 있다. 대용량, 원플러스원(1+1), 추가 증정 등 실속 기획 상품도 제안한다. CJ올리브영 관계자는 “나를 위한 소비를 아끼지 않는 포미족(ForMe族)’이 증가하면서 구강용품 시장이 고급화, 전문화하며 지속 성장하고 있다”며 “올리브영은 가성비 좋은 상품부터 전문적인 프리미엄 상품까지 구강용품 라인업을 확대하며 ‘건강한 아름다움’의 가치를 주는 채널로 확고히 자리매김할 것”이라고 밝혔다. 김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000525831
2020.02.24.	YTN	[서울] 코로나19에...커피전문점 등 1회용품 한시적 허용	코로나19가 확산함에 따라 서울시가 시내 커피전문점 등에서 1회용품을 한시적으로 사용할 수 있도록 했습니다.이는 코로나19 대응 단계가 '심각'으로 격상됨에 따라 1회용품 사용 규제 대상을 한시적으로 완화하기로 한 환경부 지침에 따른 것입니다.이에 따라 서울시는 25개 모든 자치구에 이를 안내하고 식품접객업소에 용기 등의 위생을 철저히 하도록 당부했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001405311
2020.03.20.	세계닷컴	‘강제 홈족’ 증가…홈카페 용품 매출 ‘쑥쑥’	#. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서, 직장인 윤모(34)씨는 재택 근무와 동시에 외부인과의 접촉을 자제하고 있다. 좋아하는 커피를 마시러 카페조차 쉽게 나갈 수 없게 되자, 윤씨는 집 안 한 켠을 카페처럼 꾸며 커피와 디저트를 직접 만들어 먹는 홈카페 생활을 시작했다. 윤씨는 “홈카페를 시작하면서 카페 나가는 것보다 안전하고, 보다 합리적으로 커피를 즐길 수 있게 돼 좋다”며, “400번 이상 저어서 만들어야 한다는 일명 ‘달고나 커피’를 따라 하고, SNS에 올리는 등 소소한 재미도 느끼고 있다”고 전했다.   한 달 이상 지속된 코로나19 여파로, ‘홈카페’ 시장이 반사 효과를 누리고 있다. 재택 근무, 개학 연기 등으로 집에 장기간 머무르는 ‘강제 홈족’이 늘면서, 카페 대신 집에서 음료와 디저트를 즐기는 이들이 늘었다는 분석이다.    업계에 따르면 코로나19가 확산하면서 커피?디저트 관련 용품, 가전 판매량이 급증했다. G마켓에 따르면 지난 2월 한 달 동안 홈카페 관련 용품 판매량은 전월 대비 평균 27.4% 증가했다. 품목별 판매 신장률은 △에스프레소 머신 47% △캡슐 커피 31% △전동 그라인더 29% △드립 커피머신 21% △커피 메이커 9%로 나타났다. 커피와 함께 즐길 수 있는 디저트 제조 기기 판매량도 덩달아 늘었다. 옥션에 따르면 1월 21일부터 2월 20일까지 와플 메이커, 샌드위치 메이커, 햄버거 메이커 등의 판매량은 전년 동기 대비 2~3배 신장됐다.   스위스 프리미엄 전자동 커피머신 브랜드 유라(JURA)에 따르면, 올해 2월 자사제품의 온라인 커피머신 판매량은 전년 동기 대비 875%나 증가한 것으로 밝혀졌다. 유라코리아 관계자는 “코로나19 확산으로 인한 홈카페 열풍과 ‘언택트(비대면) 소비’ 트렌드가 맞물리면서 온라인 판매 매출이 눈에 띄게 증가했다”며, “오프라인 매장 방문을 통해 주로 판매되던 유라 커피머신이 온라인 판매 영역에서 큰 폭의 성장을 거둔 것은 주목할 만한 결과”라고 말했다.   원두 분쇄, 커피 추출 등 모든 커피 제조 과정이 원터치로 기술로 구현된 유라 전자동 커피머신은 원두 본연의 맛과 풍미를 최대로 살린 스페셜티 커피를 맛볼 수 있다. 선택한 원두에 따라 색다른 커피 맛을 즐길 수 있을뿐더러, 간단한 재료만 있으면 완성도 높은 맛과 비주얼의 커피가 완성돼 편의성을 추구하는 커피 애호가들 사이에서 특히 인기다.   유라 Z6는 깊은 풍미의 에스프레소부터 카푸치노, 라떼 마키아토, 플랫화이트 등 트렌디한 밀크 베리에이션 커피까지 총 22가지 커피 메뉴를 추출할 수 있다. 유라의 IoT 기술 ‘스마트 커넥터’ 기능이 탑재돼 스마트폰 앱으로 원격 커피 추출과 레시피 컨트롤이 가능하다. 개인 취향에 따라 커피 농도, 밀크폼의 양, 우유 온도 등을 세밀하게 조절할 수 있으며, 나만의 스페셜티 커피 레시피로 저장하여 간편하게 추출할 수 있다. 머신 상태 체크 및 관리도 앱을 통해 가능하다. 또한 머신 내부에 남은 커피 잔여물을 고온의 물로 자동 세척해주는 ‘자기 세척 관리 시스템’으로, 잔 고장과 위생 걱정 없이 최상의 편의로 홈카페를 즐길 수 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003448896
2020.06.22.	MoneyToday	GS25·랄라블라도 '대한민국 동행세일'…1+1, 덤증정	[머니투데이 정혜윤 기자] [GS더프레시와 GS프레시에서도 농·수·축산물 최대 50% 할인] /사진제공=GS리테일GS리테일이 오는 26일부터 H&B스토어 랄라블라를 시작으로 GS25, GS더프레시, GS프레시 등에서 ‘힘내요! 대한민국’을 주제로 한 ‘대한민국 동행 세일’에 돌입한다고 22일 밝혔다. 소비자는 △편의점 GS25 1800종 △슈퍼마켓 GS더프레시와 쇼핑몰 GS프레시 500종 △H&B스토어랄라블라 5000종 등 역대 최대급인 총 7300여종 상품을 할인, 1+1, 덤증정 등의 행사로 만나볼 수 있다.GS25의 주요 행사 상품들은 용기면, 즉석식, 음료 등 식품부터 일회용마스크,  위생용품 등에 이르기까지 1~2인 가구의 생활 안정과 소비 진작에 도움이 될만한 생활 필수품 위주로 구성됐다. 행사는 7월 1일부터 두 달간 진행된다.집콕족들을 위해 경품 증정 행사도 진행된다. 7월 1일부터 GS25에서 비타500을구매하고 지에스앤포인트(GS&POINT)를 적립한 고객들에게 더팝 모바일앱을 통해 LG전자 시네빔, 플레이스테이션4, LG전자 와인셀러 등을 경품으로 증정한다.GS더프레시와 GS프레시는 주요 농·수·축산물을 최대 50% 할인하고 인기 생필품 등 200종을 최저가 수준으로 선보인다. 또 중소기업 상품으로 구성된 초특가 자체 브랜드 리얼프라이스 상품 300종을 운영하며 1차산업인들과 소상공인 살리기에 나선다.  랄라블라는 이달 26일부터 7월 12일까지 5000여 상품에 대해 최대 70% 할인 행사를 진행한다. 행사 첫날에는 3만원 이상의 상품을 구매하는 멤버십 회원들에게 4000원 즉시 할인 혜택을 제공한다. 주요 22개 점포에서는 2만원 이상 구매한 고객들에게 1만2000원 상당의 스웨덴 에그팩 세안 비누 3000개를 선착순으로 증정한다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004428340
2020.06.26.	edaily	[퇴근길뉴스]母 앞에서 딸 성폭행한 계부 "아빠는 딸 만져도 돼"	[이데일리 박한나 기자] 이데일리가 오늘 하루의 주요 이슈를 모아 [퇴근길 한 줄 뉴스]로 독자들을 찾아갑니다. 정치, 경제, 사회, 문화, 스포츠 등 퇴근길에 가볍게 읽을 수 있는 세상소식을 매일 오후 5시에 배달합니다. [편집자주]사진=이미지투데이■ 의붓 딸 성폭행한 계부에 징역 25년 선고수차례 의붓딸을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 계부에게 법원이 중형을 선고했습니다. 창원지법 형사4부(부장 이헌)는 특수준강간 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(52)씨에게 징역 25년을 선고하고 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령했다고 오늘 밝혔습니다. A씨는 지난 2006년 경남 김해 자신의 집에서 “아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다”며 당시 10살이었던 의붓딸 C양을 성추행했고, 2007년에는 집에서 친모 B씨가 지켜보는 가운데 C양을 성폭행했습니다. 이후 C양이 20세 성인이 된 2016년까지 13차례에 걸쳐 성폭력을 저질렀습니다. C양은 성인이 된 후, 상황을 눈치 챈 지인들의 도움으로 피해사실을 경찰에 알려 다행히 벗어날 수 있게 됐습니다.■ 안산 유치원 ‘햄버거병’ 의심 아동 15명, 4명은 투석 중경기도 안산의 한 유치원에서 집단 식중독 사태가 발생해 비상인데요. 용혈성요독증후군(HUS, 일명 햄버거병)으로 아동 4명이 현재 투석치료를 받고 있는 것으로 전해졌습니다. 의심증상을 보이고 있는 원아도 15명입니다. ‘용혈성요독증후군’은 장출혈성대장균감염증의 일종으로, 지난 1982년 미국에서 덜 익힌 패티가 들어간 햄버거를 먹고 이 병에 걸렸다는 주장이 나오면서 ‘햄버거병’으로 불립니다. 오늘 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 코로나19 정례브리핑에서 이번 식중독 사태로를 언급하며 “장마가 시작되기 때문에 습도와 온도가 높아지면 음식물, 물을 통한 식중독 또는 수인성감염병 가능성이 높아져 주의가 필요하다”고 했습니다. 구체적으로는 조리 종사자들이 손 위생부터 주방 용품 소독까지 신경써 안전하게 조리해야 하고, 먹는 사람은 반드시 손을 씻고 음식을 먹는 등 위생을 철저히 해야 한다고 설명했습니다.문재인 대통령. (사진=연합뉴스)■文대통령, 공수처장 추천 요청, 다음달 15일 공수처법 시행‘공수처’ 출범이 속도를 내게 됐습니다. 오늘 문재인 대통령은 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보자 추천을 박병석 국회의장에 요청했습니다. 문 대통령은 공수처 설치 운영에 관한 법률 제5조에 따라 공수처장 후보자 추천 요청 공문을 지난 24일 박병석 국회의장에 보냈다고 강민석 청와대 대변인이 오늘 밝혔는데요.공수처법에 따라 국회는 공수처장 후보 추천위원회를 구성해 후보자 2명을 대통령에 추천하고, 그 뒤 대통령이 그중 한 명을 지명한 후 인사청문회를 거쳐 임명하는 절차입니다. 공수처법은 오는 7월 15일부터 시행됩니다. 다만 공수처장이 임명돼야 공수처가 출범할 수 있습니다.■ 백화점, 마트 등서 ‘대한민국 동행세일’  코로나19로 위축된 내수 활성화를 위해 대대적으로 열리는 할인행사인 ‘대한민국 동행세일’이 오늘 시작됐습니다. 백화점과 대형마트, 전국 전통시장과 소상공인 매장에서 다음달 12일까지 열립니다. 각 유통채널들은 행사기간 동안 30~40% 안팎의 할인을 실시합니다. 품목은 먹거리부터 패션, 명품 등 다양하게 아우릅니다. 채널 역시 오프라인에 국한되지 않고 G마켓, 위메프 등 16개 온라인 쇼핑몰과 홈쇼핑도 중소기업과 소상공인 제품을 중심으로 기획전을 열어 최대 40% 할인행사를 진행합니다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004674571
2020.06.22.	아시아경제신문	대구시, 24일 '굿잡 버스' 출발 … 경력단절 여성 취·창업 상담	11월까지 7회 권역별 여성 구직 컨설팅[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경력 단절 또는 미취업 여성의 경제 활동 참여 확대를 위해 운영되는 대구시 '굿잡(good job)버스'가 오는 24일 대구 동성로 야외무대에서 첫 출발한다. 올해 '굿잡 버스'는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 상황으로 11월까지 총 7회에 걸쳐 운영된다. 첫 출발하는 24일에는 오전 11시부터 저녁 6시까지 동성로 야외무대 주변에서 여성일자리 사업 홍보와 구직등록 및 취·창업 상담 행사를 진행한다.이번 행사는 코로나19 상황이 장기화됨에 따라 지역 경제 활성화를 위한 여성일자리 사업 홍보와 함께 코로나19 극복을 위한 범시민 캠페인에 역점을 두고 마련된다. 특히 이번 행사와 별도로 취업 취약계층 여성을 대상으로 코로나19 예방과 구직 자신감 회복을 위해 개인위생관리 용품 등으로 구성된 '힘내라 힘! 취업응원키트'를 제작해 6월말부터 500여명에게 순차적으로 발송할 예정이다. 또한 권역별 ‘굿잡 버스’ 운영 시 동네상권 활성화와 이용자 편의 증진을 위해 동네 카페, 빵집 등과의 협약으로 버스 이외의 장소에서 구직상담 진행 등 운영 다변화를 통한 구직자 심리안정에도 노력할 계획이다.강명숙 대구시 여성가족청소년국장은 "철저한 참여자 위생관리와 비접촉 유지 등 코로나19 감염병 예방수칙을 통해 행사가 안전하게 진행될 수 있도록 했다"며 "지역 여성들이 일자리 정보도 얻고, 취업 꿈도 이룰 수 있는 기회를 얻기를 바란다"고 전했다.한편 대구시 '굿잡 버스'는 2016년부터 지난해까지 총 53회에 걸쳐 대구지역 곳곳을 방문해 지난 4년간 구직등록 6527명, 현장면접 1160명, 취업연계 625명에 달하는 실적을 거뒀다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004703438
2020.02.18.	마이데일리	TS트릴리온, 머리부터 발끝까지 위생관리 위한 TS라인 3종!	[마이데일리 = 여동은 기자] 국내 탈모샴푸 시장 부동의 1위 브랜드 'TS샴푸'를 제조 판매하는 TS트릴리온(대표 장기영)은 자사 브랜드'TS샴푸', 'TS바디워시'와 'TS데일리버블버블'을 내세워 봄철 환절기에 늘어나는 미세먼지, 황사로 인한 피부관리 및 위생관리를 지혜롭게 해결하고자 하는 소비자들에게 호응을 얻으면서 인기를 얻고 있다.정부가 작년 12월부터 금년 3월까지 실시하는 '계절관리제' 등 미세먼지 줄이기 운동을 벌일 정도로 관심사가 되어버린 미세먼지와 황사! 아무리 마스크를 착용하고 씻어낸다 해도 그 찌꺼기는 남기 마련. 씻어도 안 씻은 듯하고 개운하지 않은 기분을 달래 줄 수 있는 아이템이 절실하게 느껴지는 시기가 바로 지금이다. 시중에는 다양한 제품들이 나와 소비자들의 선택을 기다리고 있다. 그렇다면 소비자는 어떤 제품을 선택해야 하는지 고민일 수밖에 없다.TS트릴리온은 걱정 성분없이 누구나 편하게 사용할 수 있고 자연 유래 성분으로만 만든 제품들로 봄철 피부관리와 위생관리를 누구나 쉽게 해결할 수 있도록 해줄 수 있는 제품들을 출시하고 있다. 이에 3종 TS제품들을 소개한다.먼저 일명 '손흥민샴푸'로 유명한 'TS샴푸'는 한국피부과학연구소와 함께 진행한 인체적용시험 결과, 두피와 모발을 씻어낸 직후 미세먼지량이 91.58% 감소된 것으로 확인되었다. 외부활동으로 지치거나 푸석하고 건조한 머릿결에 보습과 영양 성분을 공급해주고, 탈모증상완화에 도움을 주는 4가지 주요성분(바이오틴, 판테놀, 나이아신아마이드, 징크피리치온)과 어성초, 자소엽 등 자연유래성분 32가지 및 케라틴, 알지닌 등 탈모증상완화 보조성분 10여 가지가 다량 함유된 고기능성 샴푸이다.'TS바디워시'는 TS만의 독자적인 공법을 적용한 특허성분인 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물 등과 함께 물푸레나무 추출물, 마데카소사이드를 함유하여 샤워 후에도 건조하지 않고 촉촉한 피부로 관리하는 데 도움을 준다. 또한 7가지 자연 유래 에센셜 오일을 첨가하였고, 생크림처럼 부드러운 거품이 노폐물을 말끔하게 제거할 뿐만 아니라 한 번 사용으로 건조해지지 않고 피부의 보습력을 유지시켜 주고, 걱정 성분 7가지 무첨가 등 저자극 테스트도 완료되어 누구나 피부에 자극 없이 순하게 사용할 수 있다.'TS데일리버블버블'은 엄마들이 걱정하는 인공색소, 인공향료, 실리콘, 파라벤 등 유해 성분 17가지가 무첨가된 제품이다. 보습 특허 성분인 오크라열매추출물과 로즈우드, 라벤더, 로즈마리잎, 오렌지껍질 등 11가지 식물성 추출물, 자연 유래 계면활성제와 착한 성분을 사용해 만든 페이스&핸드워시로 대한피부과학연구소를 통해 저자극 테스트를 완료했다. 손을 비롯해 얼굴까지 전 부위에 안심하고 사용할 수 있어 육아맘들의 선호도가 높다.TS트릴리온 장기영 대표는 "내 가족이 사용할 수 있도록 좋은 성분으로만 만든 착한 제품만을 고집해 왔기에 자신 있게 권한다. 미세먼지와 황사로 얼룩지고 푸석해진 머리결은 TS샴푸로 윤기있게 해결하고 건조해진 몸은 TS바디워시로 축촉하게 씻어주고 나면 머리끝부터 발끝까지 개운함을 바로 느낄 수가 있다. 또한 코로나19나 미세먼지 예방을 위해 TS데일리버블버블 핸드워시로 손세정을 하면 봄철 피부관리와 위생관리를 스스로 해결할 수 있다. 봄철 환절기 개인 위생관리는 TS로 충분하기에 많은 분들께 추천하고 싶다"라고 포부를 밝혔다.TS트릴리온은 대표 브랜드 'TS샴푸'를 필두로 헤어 케어, 기능성 화장품, 생활용품 및 건강기능식품까지 사업 확장을 통해 건강생활 전문브랜드 기업으로 빠른 성장을 하고 있다. 또 TS모델로 영국 프리미어리그에서 명성을 떨치고 있는 축구 국가대표 손흥민 선수와 뮤지컬까지 섭렵한 배우 이장우 및 중국의 한류열풍의 주인공 가수 황치열 등 화려한 모델 라인업으로 다양한 마케팅 활동을 진행하고 있다.[사진 = TS트릴리온](여동은 기자 deyuh@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr). 무단전재&재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=117&aid=0003334684
2020.06.17.	KBS	지난달 ‘에어컨’ 관련 소비자 불만 상담 급증	여름철 본격 더위를 앞두고 에어컨에 대한 소비자 불만 상담이 지난달 대폭 늘어났던 것으로 조사됐습니다.  한국소비자원과 한국소비자단체협의회는 소비자상담센터에 접수된 상담을 빅데이터시스템을 통해 분석한 결과 이같이 나타났다고 오늘(17일) 밝혔습니다. 소비자 상담이 늘어난 품목을 조사한 결과, 에어컨과 관련한 소비자 불만 상담 건수가 4월에 비해 189.7%, 가장 많이 늘어난 것으로 조사됐습니다. 구체적인 상담 내용은 구매 후 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 당시의 안내보다 많이 청구됐다는 내용이 주를 이뤘습니다.  에어컨에 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰과 이어폰(105.4%)관련 상담도 늘어난 것으로 조사됐습니다. 건강식품은 일부 새싹보리 분말식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 언론 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 상담이 많았던 것으로 나타났습니다. 헤드폰과 이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송, 환급 지연이 발생해 소비자상담이 늘어난 것으로 확인됐습니다.  또 지난해 5월과 비교해선 코로나19 확산의 여파로 보건‧위생용품(608.7%) 관련 상담이 크게 늘어고, 이어 외식 (128.0%), 항공여객운송서비스 (82.1%) 등도 상담 접수 건수가 늘어난 것으로 나타났습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]우정화 기자 (jhw01@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010853750
2020.06.17.	뉴스1	무더위 시작인데…'에어컨 설치' 불만 급증 "열받네"	5월 민원 전월比 187.9%↑…설치 지연·비용 과다 청구© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 본격적인 여름 무더위를 앞두고 에어컨을 구매하는 소비자들이 늘어나면서 관련 소비자 민원도 급증한 것으로 나타났다. 약속된 날짜보다 한참 지나서 설치를 해 주거나 비용을 과다 청구하는 사례가 소비자들을 '열받게' 만들었다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회는 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 빅데이터 시스템을 활용해 분석한 결과 지난달 에어컨 설치와 관련된 소비자 상담이 4월과 비교해 187.9% 급증했다고 17일 밝혔다. 에어컨의 경우 구매 후 설치가 지연되거나 설치 비용이 구매 당시 안내받은 것보다 많이 청구됐다는 불만이 많았다.또한 건강식품 관련 상담도 133.3% 증가했다. 일부 새싹보리 분말식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출되면서 문제가 된 제품과 업체 이름을 문의하거나 환급을 요구하는 상담이 많았다.헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급이 지연되면서 관련 소비자상담 건수가 105.4% 늘었다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 마스크 등 관련 상담도 여전히 예년 수준을 웃돌고 있다. 전년 동월 대비 상담 증가율이 높았던 품목은 Δ보건·위생용품(608.7%) Δ외식(128.0%) Δ항공여객운송서비스(82.1%) 등이었다. 보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연과 일방적 계약 해제에 대한 불만이, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약 해제로 인한 위약금 분쟁이 각각 주를 이뤘다.한편 지난달 소비자상담 건수는 5만5142건으로 전월 5만4824건 대비 0.6%(318건) 증가했으며 전년 동월 6만2432건과 비교했을 때는 11.7%(7290건) 감소했다. 상담 다발 품목은 의류‧섬유(2428건), 헬스장‧피트니스센터(2301건), 이동전화서비스(1862건) 순이었다.maum@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004700382
2020.06.17.	연합뉴스	소비자원 "지난달 때이른 더위에 설치지연 등 에어컨 상담 증가"	한국소비자원[한국소비자원 제공, 재판매 및 DB금지]    (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.    17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과에 따르면 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가했다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.    4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.    에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.    건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.    헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.    지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.    보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.[한국소비자원 제공. 재판매 및 DB금지]vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683260
2020.06.18.	연합뉴스	조선대, 소상공인 매장 29곳 4개월 임대료 50% 감면	조선대 본관 전경[연합뉴스 자료]    (광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 조선대학교는 학내 소상공인 매장 29곳의 4개월간 임대료 50%를 감면한다고 18일 밝혔다.    감면 대상은 구두수선소, 위생용품 자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이다.    감면 기간은 3월부터 6월까지고, 이미 받은 임대료는 절반을 돌려준다.    이러한 대학 결정에 소상공인들은 환영했다.    사진관을 운영하는 안윤영 씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어서 생업에 지장이 많았다"면서 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 말했다.    민영돈 총장은 "우리나라 최초의 민립대학인 조선대학교는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다"고 말했다.    shchon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011688257
2020.01.28.	연합뉴스	북한 "마스크 쓰고 손 자주 씻어야"…신종코로나 개인위생 당부	"음식은 반드시 끓여 먹어야"…전문가, 일간지와 인터뷰서 소개북한TV, 중국 '신종코로나' 확산 신속 보도북한이 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'의 전 세계 확산 소식을 주민들에게 연일 신속히 전달하고 있다. 조선중앙TV는 1월 27일 '특집, 급속히 전파되고 있는 신형코로나비루스(바이러스)'을 방영해 주민들에게 우한 폐렴의 실태와 감염 예방법을 자세히 안내했다. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 북한이 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 긴급 대책을 마련한 데 이어 감염을 막기 위한 '개인위생'을 당부했다.    안경희 보건성 국가위생검열원 책임부원은 28일 내각 기관지 민주조선과 인터뷰에서 감염 예방을 위해 "모든 사람들이 개체 위생에 관심을 돌려야 한다"며 "밖으로 나갈 때에는 마스크를 이용하는 것을 습관화하고 손 씻기를 자주 하며 손에 많이 접촉되는 물건들을 자주 소독하도록 하여야 한다"고 강조했다.    그는 "공기 먼지에 의해서도 감염될 수 있는 것만큼 각별한 주의를 돌려야 한다"며 "사무실과 방안 공기갈이(환기)를 자주 하여야 한다"고 말했다.또 "식료품 위생을 철저히 지키며 아침 달리기와 업간체조(근무시간 사이에 하는 간편 체조)를 비롯한 몸 단련을 정상적으로 진행하여 저항성을 높여야 한다"고 안내했다.    특히 "고기는 날것으로 먹지 말아야 하며 가금류, 알류, 우유를 비롯한 음식물을 반드시 끓여 먹어야 한다"고 경고했다.    아울러 "감기에 걸리지 않게 주의하며 열이 난다든가 코메기(코막힘), 콧물 흘리기, 목구멍 아픔, 기침과 같은 증상에서 적어도 두 가지 증상이 있으면 제때 통보하고 전문적인 치료를 받아야 한다"고 전했다.    그는 이어 "신형코로나비루스(바이러스) 감염증은 대부분이 환자와 접촉할 때 나타나므로 환자에 대한 철저한 격리 대책을 세워야 한다"며 "환자들과 접촉한 사람들에 대하여서도 일정한 기간 의학적 감시를 하여 이 병이 퍼져나가지 못하도록 하여야 한다"고 지적했다.    그러면서 "보건 일꾼(간부)들도 환자 치료와 관리를 방역 규범의 요구대로 하여야 한다"며 원내 감염 예방 대책을 마련해 치료에 사용한 의료용품 등에 대한 소독과 소각을 규정에 따라 처리해야 한다고 덧붙였다.    ydhong@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011359812
2020.03.27.	MoneyToday	'매트리스 내부 30㎝'까지 4개월마다 위생관리·점검	[머니투데이 고석용 기자] [편집자주] 온갖 어려움에도 봄은 온다. 벚꽃이 피는 계절, 행복한 둘 만의 보금자리를 준비하는 예비 부부들은 설렌다. 분위기를 살려주는 인테리어 가구, 공간에 맞춤한 제품 하나로 신혼생활은 달라진다. 행복한 우리집 꾸미기를 도와줄 필수 혼수용품을 소개한다.[[벚꽃웨딩 알뜰혼수]교원 웰스, 매트리스 렌탈 서비스]교원 웰스 매트리스 렌탈 /사진제공=교원교원 '웰스'의 매트리스 렌탈 서비스는 정기적인 관리와 무상교체 혜택으로 위생에 민감한 신혼부부들에게 주목받고 있다.웰스의 정기관리 서비스는 계절이 바뀌는 4개월마다 진행된다. 웰스 정규직 직원인 '홈마스터'가 방문하며 오염도 측정부터 매트리스 내외부·스프링 점검, 프레임 클리닝, 살균 등 12단계의 관리를 진행한다. 매트리스 내부와 스프링까지 점검하는 것은 업계에서 유일하다. 청소는 전문장비로 가정에서 관리하기 어려운 포켓스프링 안쪽까지 진행한다. 웰스 관계자는 "침구류는 세탁으로 관리할 수 있지만 매트리스는 전문장비를 활용해야 한다"며 "전문장비를 이용해 매트리스 내부 30cm 속 먼지·습기·집먼지·진드기 등 내부 오염물질을 제거한다"고 강조했다.신체와 자주 맞닿아 변형이나 오염에 쉽게 노출되는 탑퍼는 렌탈 3년이 지나면 새 제품으로 무상 교체해준다. 웰스의 탑퍼는 통기성 메모리폼을 탑재해 땀이나 습기를 막는 데 효과적이며 높은 탄성의 엘라스틱폼도 차례로 탑재돼 균형 잡힌 안정감을 제공한다. 매트리스는 서로 다른 강도를 지닌 독립 포켓 스프링을 사용해 흔들림이나 쏠림 현상을 방지하고 올바른 수면 자세를 유지시킨다.웰스 관계자는 “매월 합리적인 가격으로 매트리스를 사용하면서 4개월마다 진드기, 먼지까지 제거하는 렌탈 서비스를 선호하는 신혼부부들이 많아졌다"며 "위생은 걱정되지만 바쁜 사회생활로 신경 쓸 겨를이 없는 맞벌이 신혼부부에게 제격인 제품"이라고 말했다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004384220
2020.02.19.	financial news	TS트릴리온, 머리부터 발끝까지 위생관리 위한 TS라인 3종!	건조해진 피부와 푸석한 머리 및 씻어도 개운하지 않은 기분을 어떻게 해결할까?   국내 탈모샴푸 시장 부동의 1위 브랜드 ‘TS샴푸’를 제조 판매하는 TS트릴리온(대표 장기영)은 자사 브랜드 ‘TS샴푸’, ‘TS바디워시’와 ‘TS데일리버블버블’을 내세워, 봄철 환절기를 맞이하여 늘어나는 미세먼지, 황사로 인한 피부관리 및 위생관리를 지혜롭게 해결하고자 하는 소비자들에게 호응을 얻으면서 인기몰이를 하고 있다.   정부가 작년 12월부터 금년 3월까지 실시하는 ‘계절관리제’ 등 미세먼지 줄이기 운동을 벌일 정도로 관심사가 되어버린 미세먼지와 황사! 아무리 마스크를 착용하고 씻어낸다 해도 그 찌꺼기는 남기 마련, 씻어도 안 씻은 듯하고 개운하지 않은 기분을 달래 줄 수 있는 아이템이 절실하게 느껴지는 시기가 바로 지금이다. 시중에는 다양한 제품들이 나와 소비자들의 선택을 기다리고 있다. 그렇다면 소비자는 어떤 제품을 선택해야 하는지 고민일 수밖에 없다.   TS트릴리온은 걱정 성분없이 누구나 편하게 사용할 수 있고 자연 유래 성분으로만 만든 제품들로 봄철 피부관리와 위생관리를 누구나 쉽게 해결할 수 있도록 해줄 수 있는 제품들을 출시하고 있다. 이에 3종 TS제품들을 소개한다.   먼저, 일명 ‘손흥민샴푸’로 유명한 ‘TS샴푸’는 한국피부과학연구소와 함께 진행한 인체적용시험 결과, 두피와 모발을 씻어낸 직후 미세먼지량이 91.58% 감소된 것으로 확인되었다. 외부활동으로 지치거나 푸석하고 건조한 머릿결에 보습과 영양 성분을 공급해주고, 탈모증상완화에 도움을 주는 4가지 주요성분(바이오틴, 판테놀, 나이아신아마이드, 징크피리치온)과 어성초, 자소엽 등 자연유래성분 32가지 및 케라틴, 알지닌 등 탈모증상완화 보조성분 10여 가지가 다량 함유된 고기능성 샴푸이다.   ‘TS바디워시’는 TS만의 독자적인 공법을 적용한 특허성분인 호밀추출물, 비쑥추출물, 골든실추출물 등과 함께 물푸레나무 추출물, 마데카소사이드를 함유하여 샤워 후에도 건조하지 않고 촉촉한 피부로 관리하는 데 도움을 준다. 또한 7가지 자연 유래 에센셜 오일을 첨가하였고, 생크림처럼 부드러운 거품이 노폐물을 말끔하게 제거할 뿐만 아니라 한 번 사용으로 건조해지지 않고 피부의 보습력을 유지시켜 주고, 걱정 성분 7가지 무첨가 등 저자극 테스트도 완료되어 누구나 피부에 자극 없이 순하게 사용할 수 있다.   ‘TS데일리버블버블’ 엄마들이 걱정하는 인공색소, 인공향료, 실리콘, 파라벤 등 유해 성분 17가지가 무(無) 첨가된 제품이다. 보습 특허 성분인 오크라열매추출물과 로즈우드, 라벤더, 로즈마리잎, 오렌지껍질 등 11가지 식물성 추출물, 자연 유래 계면활성제와 착한 성분을 사용해 만든 페이스&핸드워시로 대한피부과학연구소를 통해 저자극 테스트를 완료했다. 손을 비롯해 얼굴까지 전 부위에 안심하고 사용할 수 있어 육아맘들의 선호도가 높다.   TS트릴리온 장기영 대표는 “내 가족이 사용할 수 있도록 좋은 성분으로만 만든 착한 제품만을 고집해 왔기에 자신 있게 권한다. 미세먼지와 황사로 얼룩지고 푸석해진 머리결은 TS샴푸로 윤기있게 해결하고, 건조해진 몸은 TS바디워시로 축촉하게 씻어주고 나면 머리끝부터 발끝까지 개운함을 바로 느낄 수가 있다. 또한 요즘처럼 코로나19나 미세먼지 예방을 위해 항상 TS데일리버블버블 핸드워시로 손세정을 하면 봄철 피부관리와 위생관리를 스스로가 해결할 수 있다. 이로써 봄철 환절기 개인 위생관리는 TS만으로도 충분하기에 많은 분들께 추천하고 싶다”라고 포부를 밝혔다.   TS트릴리온은 대표 브랜드 ‘TS샴푸’를 필두로 헤어 케어, 기능성 화장품, 생활용품 및 건강기능식품까지 사업 확장을 통해 건강생활 전문브랜드 기업으로 빠르게 성장하고 있다. 또한 TS모델로 영국 프리미어리그에서 명성을 떨치고 있는 축구 국가대표 손흥민 선수와 뮤지컬까지 섭렵한 배우 이장우 및 한류열풍의 한 중축인 가수 황치열 등 화려한 모델 라인업으로 다양한 마케팅 활동을 진행하고 있다.   주 5일 근무 이후 잦아진 외부 활동으로 접할 수밖에 없는 미세먼지와 황사 이젠 당당하게 맞서자! ‘난 괜찮겠지?’란 안일한 사고 방식으로 가만히 있는다면 나와 내 가족에게 해가 될 수 있다는 걸 항상 명심해야 할 것이다. 오늘부터라도 ‘나 하나라도!’라는 사고 전환을 실행해 보는 건 어떨까?  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004375287
2020.02.20.	The Internet Hankyoreh	중랑구, 여성 청소년에게 생리용품 바우처 지원	[한겨레] [자치소식]중랑구(구청장 류경기)는 여성 청소년들의 건강한 성장을 지원하기 위해 2020년 여성 청소년 보건위생물품(생리대) 구매권(바우처)을 지원한다.  지원 대상은 ‘국민기초생활보장법’에 따른 생계·의료·주거·교육급여 수급자와 법정 차상위계층 또는 ‘한부모가족지원법’에 따른 만 11살부터 만 18살까지(2002.1.1~ 2009.12.31 출생자) 여성 청소년이다. 청소년 본인 또는 보호자(부모 등 주 양육자)가 주소지 관할 동 주민센터를 방문하거나 온라인(복지로, www.bokjiro.go.kr)으로 신청할 수 있다.  지원 기간은 한 번만 신청하면 지원 자격에 변동이 생기지 않는 한 재신청할 필요 없이 만 18살에 도달하는 해당 연도 말까지 지원된다. 지원금은 신청일 기준으로 월 1만1천원, 연 최대 13만2천원이다. 해당 바우처는 올해 안에 사용하면 된다. 서비스 신청 뒤 보건위생물품 구매권을 이용하기 위해서는 국민행복카드(BC, 삼성, 롯데)를 발급받아야 한다. 발급 카드사별로 가맹 계약을 체결한 온라인·오프라인 가맹 유통점에서 직접 물품을 선택해 살 수 있다. 구매 가능 물품은 일회용 생리대, 탐폰, 생리컵 등이다. 한편, 구는 지난해 기초생계급여 수급자 등 총 1094명의 여성 청소년에게 모두 8600만원의 구매비를 지급했으며, 올해는 1316명을 지원할 계획이다. 기타 문의사항은 관할 동 주민센터나 구청 체육청소년과(02-2094-0084)로 연락하면 안내받을 수 있다.  김도형 선임기자 aip209@hani.co.kr, 사진 중랑구 제공서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002485856
2020.06.16.	연합뉴스	'1대당 10만원'…벤츠, 코로나 극복 위해 8억원 기부	벤츠, 코로나 극복 위해 8억원 기부(서울=연합뉴스) 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 8억원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.    2월에 기부한 10억원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억원이다. [메르세데스벤츠코리아 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 권희원 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 8억원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.    2월에 기부한 10억원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억원이다.    벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다. 이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만8천389대다.    이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.    벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원했다.    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011680699
2020.06.16.	노컷뉴스	메르세데스-벤츠, 취약계층에 '18억원' 지원	코로나19 위기 극복 위해 구호물품, 농산물 지원3~5월 판매된 차량 1대당 10만원씩 적립[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=메르세데스 벤츠 제공)메르세데스 벤츠는 코로나19 극복을 위해 지난 3~5월 판매된 차량을 기반으로 기금을 조성, 취약계층 등에 지원한다고 16일 밝혔다.벤츠 사회공헌위원회(의장 디미트리스 실라카스)는 "코로나19 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다"고 밝혔다.벤츠는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억 원 외 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 동안 등록대수 기준 총 1만8389대의 판매량을 기록했다.(한국수입자동차협회 집계)지난 2월 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했으며, 이후 추가로 마련된 8억여원은 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.벤츠 사회공헌위원회는 이미 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠 사회공헌위원장은은 "이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"고 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dkyoo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003372606
2020.06.24.	서울경제	서울 서초구, 주민주도형 생활상권 기반사업 추진	방배2동 시범지역 선정···주민 10명으로 추진위 구성커뮤니티 스토어 운영·손수가게 발굴·믿음가게 운영믿음가게 인증 마크가 부착된 가게 입간판./사진제공=서초구[서울경제] 서울 서초구는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 골목상권에 활기를 불어넣기 위해 방배2동을 시범지역으로 선정, 주민주도형 ‘생활상권 기반사업’을 추진한다고 24일 밝혔다.생활상권 기반사업은 온라인 쇼핑과 대형 유통망 등에 밀려 점차 사라지는 동네 상권을 부활시키기 위해 추진된다. 서울시에서 총 8개 지역이 선정됐으며 서초구에서는 방배2동이 시범지역으로 뽑혔다. 지역주민 총 10명으로 추진위원회를 구성, 커뮤니티 스토어를 조성하고 손수가게 발굴, 믿음가게 운영 등을 추진한다. 커뮤니티 스토어는 주민에게 필요한 생활서비스를 직접 제공하는 동네가게다. 책을 대여하거나 볼 수 있는 북카페 및 북-헤어(미용실) 등 4곳과 주민들이 회의나 친목장소로 무료 이용가능한 커뮤니티 공간 2곳, 무인택배함 3곳, 언제든 대여 가능한 우산도우미가게 5곳이 운영된다.우리 농산물을 사용하고 천연재료로 맛을 내는 손수가게 2곳도 운영된다. 손수가게기획단이 ‘남미 플랜트랩’과 ‘방배반점’을 직접 발굴해 원산지 및 위생상태를 확인한 후 인증했다. 코로나19로 변화된 소비 트렌드에 동네가게들이 적응할 수 있도록 믿음가게 11개소도 운영한다. 믿음가게는 매일 가게 곳곳을 소독하고 모든 직원이 빠짐없이 위생용품을 착용하고 근무한다. 또 코로나19로 포장주문이 많아진 데에 착안, 포장판매를 안하던 가게도 가능하도록 지원해 주민들이 혜택을 받을 수 있게 됐다. 믿음가게 사업은 지난 달 중순부터 시작해 평균 30%가량 매출이 증가하는 효과를 거뒀다.이번 사업대상 지역은 이수초등학교에서 방배롯데캐슬 아르떼아파트 사이 골목으로 약 250개의 상점이 위치해 있으며 음식점이 110개소로 가장 많고 소매점, 미용실, 세탁소 등 생활서비스 업종이 다수를 차지한다. 구는 생활상권 기반사업에 참여하는 가게 총 20곳에 인증마크를 부착해 주민 누구나 쉽게 찾을 수 있도록 했다. 조은희 서초구청장은 “주민과 더불어 상생하는 서초구의 골목문화를 만들기 위해 앞으로 더욱 노력하겠다”고 말했다./성행경기자 saint@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003758283
2020.06.26.	머니S	교보생명, 'DIY물품' 만들어 취약계층에 전달	호국보훈의 달을 맞아 교보생명 임직원들이 의미 있는 자원봉사에 참여했다.교보생명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 임직원 1000여 명이 직접 물품을 만들어 지원하는 DIY(Do It Yourself) 자원봉사에 참여했다고 26일 밝혔다.이번 DIY 자원봉사는 교보생명 임직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 코로나 감염 우려로 대면 자원봉사활동이 어려워진 상황에서 소외된 이웃에 따뜻한 마음을 전하고자 한 것.임직원 1000여 명은 코로나19를 이겨내는데 보탬이 되길 바라는 마음을 담아 비누와 카네이션을 만들고 정성스럽게 손편지를 썼다.교보생명은 직접 만든 비누와 카네이션, 손편지와 미리 구입한  보건용 마스크, 생필품 등 필요물품을 서울, 경기 지역 홀몸노인 가구, 저소득층 가정 등 복지 사각지대에 있는 취약계층 800여 가구에 전달했다.교보생명 관계자는 “호국보훈의 달을 맞아 소외된 이웃에 사랑을 전하기 위해 임직원들이 참여하는 DIY 자원봉사를 진행했다”며, “임직원들의 온정이 이웃들에게 전해져 국민 모두가 코로나19를 슬기롭게 이겨내고 삶의 희망을 되찾는데 도움이 됐으면 좋겠다”고 말했다.한편, 교보생명은 코로나19를 극복하기 위해 지난 3월 회사와 임직원들이 모금한 성금 2억 원을 전국재해구호협회에 기탁하고, 손소독제, 보건용 마스크 등 위생용품을 취약계층 1000여 가구에 전달하는 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560392
2020.01.09.	부산일보	하단1동 청소년지도협의회, 저소득 아동에 목욕용품 전달	부산 사하구(구청장 김태석) 하단1동 청소년지도협의회(회장 류성택)와 사하구 자원봉사센터 우분투클럽(대표 이현옥)은 6일 저소득 아동을 위해 목욕용품 7세트를 전달했다.하단1동(동장 김현석)과 하단지역아동센터(센터장 임승연)는 지난달 14일 승학온천레포츠(대표 김영기)와 함께 저소득 아동을 위한 목욕 등 위생서비스 지원 협약을 체결하였으며, 이와 관련해 하단1동 청소년지도협의회와 자원봉사센터 우분투클럽에서는 저소득 아동의 서비스 이용을 위해 목욕용품을 후원하기로 했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000972593
2020.02.18.	머니S	홈플러스, 봄철 위생관리 위한 ‘청소기획전’ 진행	홈플러스가 위생 관리, 면역력 강화에 대한 고객들의 관심을 고려해 청소 기획전을 진행한다고 18일 밝혔다. 홈플러스는 ‘봄맞이 청소 기획전’이라는 타이틀 아래 20여종의 청소, 공기 정화 등 용품을 마련했다.우선 홈플러스는 청소 필수 용품인 물걸레 청소기를 10만원대에 판매한다. 대표 상품으로는 셀프 스텐딩이 가능하며 리튬이온 배터리로 장시간 사용이 가능한 SK매직 ‘물걸레 청소기’와 배터리 잔량 표시가 가능한 신일 ‘무선 물걸레 청소기’(12만9000원)가 있다.이와 함께 걸레질에 필요한 청소포도 준비했다. 홈플러스 PB 브랜드인 심플러스의 ‘정전기/물걸레 청소포’ 4종(각 1990원)을 저렴하게 마련했다. 동시에 쓰리엠 ‘청소용품 물걸레 청소포’ 4종(각 1만9740~2만8400원)을 판매하며, 해당 상품 구매 시 별도의 청소포 20매를 추가 증정한다.먼지가 쌓이기 쉬운 자동차 내부 청소, 공기 정화를 돕기 위한 차량 용품도 함께 준비했다. 우선 차량 내부 컵홀더에 끼워 사용 가능한 공기청정기인 불스원 ‘에어테라피 멀티액션’ 2종을 20% 할인가(각 7만9200원)에 판매한다. 해당 상품은 초미세먼지 집진필터를 장착했으며, USB 타입으로 차량 외의 장소에서도 간편하게 사용하기 좋다.자동차 내부 먼지 제거를 위한 차량용 청소기도 준비했다. 대표 상품은 불스원의 ‘파워맥스 청소기’로, 초강력 흡입력과 물세척이 가능한 마이크로 필터를 자랑한다. 해당 상품은 30% 할인가(2만7930원)에 판매한다.동시에 베이킹 소다 성분으로 차량 미세먼지 제거는 물론 악취 감소 효과까지 있는 불스원의 ‘베이킹 소다 에어컨필터’ 13종을 30% 할인가(각 1만3230원)에 함께 선보인다.실내 공기 정화는 물론 인테리어 감성까지 높일 수 있는 ‘공기정화식물’ 7종(각 3900원)도 준비했다. 홍콩야쟈· 테이블야자· 호야· 카랑코에 등 반려식물로 두기 좋은 품종을 판매하며, 2개 이상 구매 시 추가 10% 할인까지 제공한다.한편 홈플러스는 행사카드(신한/마이홈플러스신한)로 결제 고객에게 최대 7% 추가 혜택까지 제공한다.홈플러스 관계자는 “최근 위생과 면역력에 대한 고객들의 관심이 증가해 이번 청소 기획전을 준비했다”며 “올봄에는 홈플러스 청소 기획전과 함께 쾌적하고 위생적인 환경을 조성하길 바란다”고 말했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000506106
2020.02.18.	뉴스1	'봄철 청소용품은 홈플러스에서'	(서울=뉴스1) = 18일 홈플러스 강서점에서 모델이 ‘청소 기획전’ 용품들을 선보이고 있다. 홈플러스는 오는 26일까지 봄맞이 청소 기획전을 진행한다. 다가올 봄철 위생 관리와 면역력 증강을 돕기 위해 청소기·공기청정기·에어컨필터·공기정화식물 등 20여종의 상품들을 마련했다.  (홈플러스 제공) 2020.2.18/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004467841
2020.01.22.	edaily	"설 대목 잡아라"…할인전 돌입한 주방용품업계	- 주방용품업계 연중 최대 성수기 설 명절- 조리기구·선물세트까지 할인 경쟁 치열- 락앤락·삼광·코멕스 등 업체 최대 70% 할인락앤락 설맞이 대규모 프로모션. (사진=락앤락 제공)[이데일리 김호준 기자] 설 대목에 돌입한 주방용품업계가 할인전 경쟁이 치열하다. 한해 매출의 20%가량이 명절에 발생하기 때문에 각 업체들은 온·오프라인 유통망을 총동원해 소비자들을 공략하고 있다.22일 업계에 따르면 락앤락은 지난 15일부터 라이프스타일 매장 플레이스엘엘을 포함한 전국 27개 직·가맹점과 온라인몰에서 할인전을 진행하고 있다. ‘설 선물 대전’과 주방용품 모음전인 ‘명절 대첩’ 두 가지 카테고리로 최대 70% 할인에 나섰다. 설 선물 대전은 락앤락 대표 상품인 밀폐용기가 중심이다. ‘비스프리’ 시리즈와 냉장고 정리에 유용한 ‘비스프리 모듈러’, 잡곡 보관용으로 많이 쓰이는 ‘인터락’ 등 총 40여개 상품을 할인가로 판매한다. 명절 대첩에서는 최근 출시한 ‘뚜껑까지 투명한 밀폐용기’와 독일 디자인 어워드를 수상한 ‘웨이브 밀폐용기’ 등 신제품 위주로 할인을 진행한다.삼광글라스는 글라스락 공식몰에서 오는 31일까지 설맞이 ‘설렘 특가전’을 실시한다. 인기상품 유리밀폐용기를 포함해 명절 선물세트, 프리미엄 쿡웨어 등 총 20개 품목을 최대 67% 할인 혜택을 적용해 판매한다.대표 상품 ‘글라스락 클래식 화이트 에디션’은 최대 49%까지 할인을 적용한다. 기름진 고기류나 전류, 생선류 등의 명절 음식을 나눠 위생적으로 보관할 수 있는 ‘똑똑한 반찬용기 시리즈’와 프라이팬과 웍(중식 프라이팬) 등 조리기구도 할인가로 선보인다.코멕스산업은 오는 29일까지 홈플러스에서 인기 상품 ‘지금은 렌지타임’ 5종을 30% 할인한다. ‘지금은 렌지타임’은 전자레인지 전용 용기로, 음식 조리 시 뚜껑을 열지 않고 간단히 스팀홀만 열면 돼 편리하다. 지난 2017년 출시 이후 1년 만에 매출이 2배 증가한 코멕스의 효자 상품이다.타파웨어는 프리미엄 냉동실 정리 용기 ‘펭귄 시리즈’ 전 제품 할인 행사를 내달 1일까지 실시한다. 펭귄 시리즈 중 동일 제품 2개 구매 시 40% 할인 혜택을 제공하는 행사다. 타파웨어의 펭귄 시리즈는 냉동실 안 저온에서 밀폐되는 냉동 전용 용기로 총 14개 크기로 구성돼 있다.김호준 (kazzyy@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004560734
2020.06.25.	media KHAN	오비맥주, 마케팅 예산 5% 이상 사회공헌 의무지출	[경향신문] 국내 1위 맥주회사인 오비맥주는 사회공헌 브랜드 ‘OB 좋은세상’을 앞세워 다양한 사회공헌 활동을 전개하고 있다고 25일 밝혔다.회사 측에 따르면 오비맥주는 사내에 사회공헌을 전담하는 팀을 따로 운영하면서 매년 100여 회의 사회공헌활동을 진행하고 있다. 올해는 코로나19 극복을 위해 피해가 심각했던 대구지역 시민들에게 10억원을 지원했다. 자사 구매 네트워크를 통해 긴급 조달한 마스크와 손세정제 등 개인위생용품과 의료품을 피해 지역민들에게 전달했다.회사 측은 소비자들의 인식을 바꾸는 것이 더 중요하다는 판단하에 각종 캠페인을 진행하고 있다. 매년 마케팅 예산의 5% 이상을 의무적으로 환경, 건전음주, 나눔 등 사회공헌활동에 쓰고 있다.2016년 도로교통공단과 업무협약을 맺은 뒤 음주운전을 예방하기 위한 캠페인을 매년 전개하고 있다. 지난 2월에는 ’제4회 음주운전 예방 유공자 시상식’을 열어 음주운전 근절에 공헌한 경찰관과 정부 기관 관계자, 모범운전자연합회 소속 회원 등 총 15명을 선정해 포상하기도 했다.회사 측은 재활용, 재생에너지, 친환경 물류 등 환경을 위한 지속가능한 경영에도 다방면으로 힘쓰고 있다고 설명했다.오비맥주가 지난 2월 개최한 음주운전 예방 유공자 시상식. 오비맥주 제공경향비즈▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003016953
2020.06.17.	뉴스1	무더위 시작인데…'에어컨 설치' 불만 급증 "열받네"	5월 민원 전월比 187.9%↑…설치 지연·비용 과다 청구© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 본격적인 여름 무더위를 앞두고 에어컨을 구매하는 소비자들이 늘어나면서 관련 소비자 민원도 급증한 것으로 나타났다. 약속된 날짜보다 한참 지나서 설치를 해 주거나 비용을 과다 청구하는 사례가 소비자들을 '열받게' 만들었다.한국소비자원과 한국소비자단체협의회는 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 빅데이터 시스템을 활용해 분석한 결과 지난달 에어컨 설치와 관련된 소비자 상담이 4월과 비교해 187.9% 급증했다고 17일 밝혔다. 에어컨의 경우 구매 후 설치가 지연되거나 설치 비용이 구매 당시 안내받은 것보다 많이 청구됐다는 불만이 많았다.또한 건강식품 관련 상담도 133.3% 증가했다. 일부 새싹보리 분말식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출되면서 문제가 된 제품과 업체 이름을 문의하거나 환급을 요구하는 상담이 많았다.헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급이 지연되면서 관련 소비자상담 건수가 105.4% 늘었다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 마스크 등 관련 상담도 여전히 예년 수준을 웃돌고 있다. 전년 동월 대비 상담 증가율이 높았던 품목은 Δ보건·위생용품(608.7%) Δ외식(128.0%) Δ항공여객운송서비스(82.1%) 등이었다. 보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연과 일방적 계약 해제에 대한 불만이, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약 해제로 인한 위약금 분쟁이 각각 주를 이뤘다.한편 지난달 소비자상담 건수는 5만5142건으로 전월 5만4824건 대비 0.6%(318건) 증가했으며 전년 동월 6만2432건과 비교했을 때는 11.7%(7290건) 감소했다. 상담 다발 품목은 의류‧섬유(2428건), 헬스장‧피트니스센터(2301건), 이동전화서비스(1862건) 순이었다.maum@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004700382
2020.06.17.	연합뉴스	소비자원 "지난달 때이른 더위에 설치지연 등 에어컨 상담 증가"	한국소비자원[한국소비자원 제공, 재판매 및 DB금지]    (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.    17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과에 따르면 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가했다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.    4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.    에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.    건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.    헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.    지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.    보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.[한국소비자원 제공. 재판매 및 DB금지]vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683260
2020.06.17.	노컷뉴스	소비자원 "때이른 더위, 에어컨 설치 지연 등 상담 증가"	[CBS노컷뉴스 김연지 기자](사진=스마트이미지 제공)지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과, 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가한 것으로 나타났다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003372923
2020.06.17.	연합뉴스	소비자원 "지난달 때이른 더위에 설치지연 등 에어컨 상담 증가"	한국소비자원[한국소비자원 제공, 재판매 및 DB금지]    (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.    17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과에 따르면 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가했다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.    4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.    에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.    건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.    헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.    지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.    보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.[한국소비자원 제공. 재판매 및 DB금지]vivid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011683260
2020.06.17.	노컷뉴스	소비자원 "때이른 더위, 에어컨 설치 지연 등 상담 증가"	[CBS노컷뉴스 김연지 기자](사진=스마트이미지 제공)지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과, 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가한 것으로 나타났다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003372923
2020.06.16.	노컷뉴스	메르세데스-벤츠, 취약계층에 '18억원' 지원	코로나19 위기 극복 위해 구호물품, 농산물 지원3~5월 판매된 차량 1대당 10만원씩 적립[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=메르세데스 벤츠 제공)메르세데스 벤츠는 코로나19 극복을 위해 지난 3~5월 판매된 차량을 기반으로 기금을 조성, 취약계층 등에 지원한다고 16일 밝혔다.벤츠 사회공헌위원회(의장 디미트리스 실라카스)는 "코로나19 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다"고 밝혔다.벤츠는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억 원 외 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 동안 등록대수 기준 총 1만8389대의 판매량을 기록했다.(한국수입자동차협회 집계)지난 2월 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했으며, 이후 추가로 마련된 8억여원은 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.벤츠 사회공헌위원회는 이미 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠 사회공헌위원장은은 "이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"고 했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께dkyoo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=079&aid=0003372606
2020.06.16.	inews24.com	벤츠, 코로나19 위기 극복 위해 총 18억원 기부	지난 2월 10억 이어 8억 추가…수입차 업계 최대 수준[아이뉴스24 강길홍 기자] 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억원에 이어 8억여원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 동안 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만8천389대의 판매량을 기록했다. [메르세데스-벤츠 코리아]메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했다. 이후 추가로 마련된 8억여원은 코로나19의 여파로 도움의 손길이 필요한 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층·소상공인·의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 특히 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"고 전했다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543065
2020.06.16.	eTimesinternet Co	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 극복에 '18억원' 기부	메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억원을 기부했다고 16일 밝혔다.벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 기금으로 올해 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만원 기부금을 적립, 2월 투입한 10억원에 이어 8억원 기부금을 추가로 조성했다. 벤츠코리아는 이 기간 1만8389대 차량을 판매했다.추가로 마련한 8억원은 취약계층 아동과 청소년 가정, 의료진, 노년층, 소상공인, 의료기관 등 지역사회 구성원을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.벤츠 사회공헌위원회는 올해 4월 대구·경북 지역 취약계층 아동, 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성한 긴급구호물품 키트를 지원했다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품도 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부가 사회 각계각층과 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답하겠다”고 말했다.정치연기자 chiyeon@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002888142
2020.06.16.	뉴스1	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 18억원 기부	3월~5월 판매 1대당 10만원 적립…취약계층·의료진 지원 계획메르세데스--벤츠 로고© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했다. 그결과 선제 투입한 10억원 외 약 8억원의 기부금을 추가로 조성했다.메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만 8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 추가 마련된 8억원을 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 노년층, 소상공인, 의료진, 의료기관 등 여러 구성원들을 지원하기 위해 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "사회 각계각층과 의료진을 지원하고 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "메르세데스-벤츠는 앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004698152
2020.02.18.	뉴스1	'봄철 청소용품은 홈플러스에서'	(서울=뉴스1) = 18일 홈플러스 강서점에서 모델이 ‘청소 기획전’ 용품들을 선보이고 있다. 홈플러스는 오는 26일까지 봄맞이 청소 기획전을 진행한다. 다가올 봄철 위생 관리와 면역력 증강을 돕기 위해 청소기·공기청정기·에어컨필터·공기정화식물 등 20여종의 상품들을 마련했다.  (홈플러스 제공) 2020.2.18/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004467841
2020.06.28.	MoneyToday	머니투데이대학가요제·인터엠배직장인밴드페스티벌 예선랠리4 '동영상' 심사결과	[머니투데이 중기협력팀 이두리 기자] '2020 제13회 머니투데이대학가요제' 및 '2020 제2회 인터엠배 직장인밴드페스티벌' 예선랠리의 4회차 대회 역시 2·3회차 대회처럼 코로나19의 위험성을 고려하여 현장경연 아닌 '예선곡 동영상' 제출로 치러졌다.6월 27일 4회차 예선랠리팀 동영상 제출 마감 후, M터치의 서형무 자문위원(청강문화산업대 초빙교수, KBS대학가요축제 대상·가수)과 이춘희 자문위원(분당맹모신문 대표·메가박스영종 이사) 등 M터치 운영진, 가요제 진행자인 머니투데이 기자팀 등 심사진 평가 결과, 대학가요제 3개팀과 직장인밴드 1개팀이 각각 본선에 진출했다. 동영상을 제출한 모든 예선팀들에게 소정의 격려금이 지급됐다.머니투데이대학가요제는 친환경세제 및 위생생활용품 대표기업 (주)슈가버블(대표 정경역)이, 인터엠배 직장인밴드페스티벌은 글로벌 음향기기 메이커 (주)인터엠(대표 김주봉)이 특별후원을 하고 있다.공연&문화허브 'M터치'(회장 정현식·슈가버블/한국프랜차이즈산업협회 회장)는 (주)슈가버블과 함께하는 (2020 제13회) 머니투데이대학가요제, (주)예스코리아/메가박스영종과 함께하는 (2020 제2회) 영종국제도시 청소년가요제, (주)인터엠과 함께하는 (2020 제2회) 인터엠배 직장인밴드페스티벌, (주)청하고려인삼/청하코리아와 함께하는 (2020 제1회) 영종국제도시 월드뮤직경연대회를 주관·진행하고 있다.4차랠리에서 예선을 통과하여 본선에 진출한 팀은 다음과 같다.<2020 제13회 머니투데이대학가요제 본선진출팀>*블랙테트라(혼성6인조밴드/ 서울, 홍익대 전자·건축·기계시스템·자율전공/ 보컬: 시각디자인 조혜연, 국문 김현산) *안경주(여성솔로/ 서울·부산, 고려대 경영학)  *이종민(남성솔로/ 서울, 여주대 실용음악) <2020 제2회 인터엠배 직장인밴드페스티벌 본선진출팀>*인세인래틀즈(InsaneRattles, 남성5인조밴드/ 서울, KIST연구원 티머니 등 직장연합/ 보컬: 서울대 연구원 김슬우)['2020 제13회 머니투데이대학가요제' 개요]-5월부터 7월까지 매달 예선랠리 및 8.21금 본선 진행, 총상금 2,500만원-K팝 활성화와 음악스타 유망주 발굴·육성 및 지역사회 문화예술 확산 취지-친환경세제 대표 브랜드 '슈가버블'의 메세나(문화예술 지원) 특별후원◇ 일시/장소(1) 예선 : 영종국제도시 운서역 인근 메가박스영종 '스페이스184'. 5월부터 7월까지 매달 2,4주 토요일 오후 5시, 예선팀들이 경연하여 본선 진출팀 선발(2) 본선 : 8월 21일(금) 오후 7시 대학로 마로니에공원 야외공연장◇ 참가대상 : 국내외 2년제 대학 이상 재학생(휴학생 포함)◇ 총상금 : 2,500만원(본선-1,000만원, 예선노력상-500만원(모든 예선진출팀에게 팀당 20만원 지급)/ 'M터치 공연팀'(선발된 수상자)들에 대한 차기년도 공연활동 지원금 총액-1,000만원)◇ 예선 참가신청서 및 노래파일(필수 아닌 권장사항) 접수일 : 예선 참가신청서를 수시 접수하며, 신청서 합격자에게는 경연일시를 개별 통보함◇ 접수이메일 주소 : mbh45@hanmail.net(참가신청서는 머니투데이대학가요제 공식카페 cafe.naver.com/cgsf 공지게시판에서 복사)◇ 주최 : 머니투데이, 머니투데이스타뉴스, 머니투데이방송(MTN)◇ 주관 : 공연&문화허브 'M터치'◇ 특별후원 : 친환경세제 '슈가버블'◇ 후원/협찬 : 인터엠, 대학로문화축제추진위원회, 한국유나이티드제약, 예스코리아, 메가박스영종, 모든해상손해사정, 레디코리아, M터치&월드에이드* 일반 공지 및 질의응답 사이트 : 가요제 공식카페(cafe.naver.com/cgsf) 게시판['2020 제2회 인터엠배 직장인밴드페스티벌' 개요]-5월~7월 매달 2,4주 토요일 예선랠리 및 8.22토 본선 진행, 총상금 1,500만원-국내 최대 음향 메이커로서 직장 내 워라밸 문화확산과 사회적 예술나눔 취지-영종 '스페이스184'에서 제13회 머니투데이대학가요제 예선랠리와 함께 진행◇ 행사명 : 2020 제2회 인터엠배 직장인밴드페스티벌◇ 일시/장소(1) 예선: 5월부터 7월까지 매달 2,4주 토요일 오후 5시, 예선팀들이 메가박스영종 '스페이스184'에서 경연하여 본선 진출팀 선발(2) 본선: 8월 22일(토) 오후 7시, 대학로 마로니에공원 야외공연장◇ 참가대상 : 직장인밴드(연령 제한없음. 3인조 이상 밴드형식 갖춘 팀)◇ 총상금 : 1,500만원 △본선상금 1,100만원: 대상(인터엠상)-300만원, 금상-150만원, 은상-100만원, 동상-50만원 / (특별상) 슈가버블상-100만원, 메가박스영종상-100만원, 레디코리아상-100만원 / M터치상-팀당 30만원(대상,금상,은상,동상,특별상 외 모든 본선팀) △예선상금 400만원(모든 예선참가팀에 노력상격려금 20만원씩 총 400만원)◇ 예선 참가신청서 및 노래파일(필수 아닌 권장사항) 접수일 : 3월 1일(토)부터 예선 참가신청서를 수시 접수하며, 신청서 합격자에게는 경연일시를 개별 통보함◇ 접수이메일 주소 : mbh45@hanmail.net(참가신청서는 공식카페 cafe.naver.com/cgsf 공지게시판에서 복사)◇ 주최 : 인터엠(특별후원), 대학로문화축제추진위원회◇ 주관 : 공연&문화허브 'M터치'◇ 후원 : 머니투데이, 슈가버블(친환경세제), 메가박스영종/예스코리아, 한국유나이티드제약, 청하고려인삼, 레디코리아, M터치&월드에이드* 일반 공지 및 질의응답 사이트 : 가요제 공식카페(cafe.naver.com/cgsf) 게시판중기협력팀 이두리 기자 ldr5683@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004431608
2020.01.23.	뉴시스	[울산소식]울주군, 설 대비 식품위생법 위반 3곳 적발 등	[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 지난 13일부터 21일까지 제사음식 제조업소와 건강기능식품 판매업소, 고속도로 휴게소, 음식점 등 총 97곳을 대상으로 설 명절 대비 민·관 합동점검 결과 식품위생법을 위반한 3곳을 적발했다고 23일 밝혔다.이번 점검 결과 언양읍 어묵제조업소와 온양읍 제사음식 제조업소는 위생적 취급기준 위반, 언양읍 분식점에서는 종사자 건강진단 미실시로 적발됐다.적발된 업소에 대해서는 행정처분하고, 3개월 이내에 다시 점검해 개선 여부를 확인할 예정이다. 또 시중에 유통 중인 농산물 및 건강기능식품 등 설 성수식품 총 25건을 수거해 검사를 의뢰한 결과, 모두 적합한 것으로 판정됐다.◇새울원전, 설맞이 전통시장 장보기 행사 한국수력원자력(주) 새울원자력본부(본부장 한상길)는 23일 새울본부 노동조합과 합동으로 남창 옹기종기시장에서 직원 70여 명이 참석한 가운데 설맞이 전통시장 장보기 행사를 했다.행사는 직원들이 매달 월급에서 자발적으로 후원한 ‘러브펀드’를 재원으로 구매한 온누리상품권으로 진행됐다.직원들은 전통시장에서 구매한 총 700만원 상당의 설 제수용품과 생필품 등을 100개의 장바구니에 나눠 포장했다.이는 울주군자원봉사센터의 푸드뱅크마켓을 통해 울주군에 거주하는 저소득가구에 설 이전에 배달된다.☞공감언론 뉴시스 you00@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009668685
2020.05.12.	머니S	광주신세계, 여름철 식품 안전·위생 관리 '만전'	/사진=광주신세계 제공.광주신세계는 본격적인 여름철을 앞두고 지난 11일부터 오는 9월 30일까지 ‘하절기 식품위생 집중 관리기간’으로 정하고 식품 안전과 위생 관리 체제에 돌입했다고 12일 밝혔다. 이 기간 동안 식중독 발생 우려가 높은 품목을 특별관리품목으로 선정해 집중 관리해 사고발생을 사전에 예방키로 했다. 먼저 개인위생, 판매시간 준수 등 식중독 예방 일일 모니터링을 통한 상시 점검활동을 강화한다.특별관리품목과 시기별로 소비자 수요가 많은 식품이나 변질 우려가 큰 식품 등 완제품은 샘플을 수거해 5가지 미생물 실험검사를 실시한다. 이는 일반세균, 대장균, 대장균군, 황색포도상구균 등 검출에 대한 식중독 세균 검사이다.또 특별관리품목 전 상품을 냉장판매(0~10℃/5시간)하는 메뉴별 판매온도 기준 강화, 식중독 고 위험 품목인 육회, 육회비빔밥, 생깻잎김치, 양념게장, 간장게장, 새우장, 전복장, 콩국물, 거피팥떡 9개 품목 판매 금지하고 김밥 속 ‘지단, 시금치’, 초밥 ‘전복 등 비가열패류’, 빙수/음료에 사용하는 ‘식용얼음’을 사용 제한한다.특히 전세계적으로 유행중인 코로나19에 대한 안심 활동도 지속 강화한다.쇼핑카드, 유모차 손잡이, 엘리베이터 버튼, 유아시트 등 고객이용 용품과 편의시설 오염도 정기 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.광주신세계 관계자는 “올해는 예년과 달리 전세계적으로 유행중인 코로나19로 위생에 대해 더욱 민감한 시기이다”며“음식물을 보관·관리·섭취하는 데에 소홀히 하지 않고 신선도와 안전성 확보에 전력을 기울일 예정이다”라고 말했다 광주=이재호 기자 jaeho5259@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541291
2020.04.27.	강원일보	[포토뉴스]코로나19 종식 기원 방역용품 나눔 행사	국제로타리클럽 3730지구 8지역 회원들이 26일 삼척우체국 앞에서 코로나19 종식 기원 마스크 및 손소독제 나눔 행사를 갖고 시민들에게 개인위생수칙 등을 안내했다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000796673
2020.06.26.	문화일보	박정부회장 플라워버킷 챌린지	아성다이소는 박정부(사진) 회장이 한국보훈복지의료공단 산하 보훈원과 보훈복지타운에 공기정화 화분과 행복박스 500여 개를 전달하며 ‘플라워 버킷 챌린지’에 동참했다고 26일 밝혔다. 행복박스에는 찜질팩과 지압매트 등 건강용품과 물티슈, 칫솔과 같은 위생용품이 담겼다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002433212
2020.06.17.	조선일보	'코로나에 없으면 안되는 기업 톱100'... 유일한 韓기업은	/해리스폴 홈페이지				미국의 여론조사회사 해리스 폴이 코로나 사태와 관련해 흥미로운 여론조사 결과를 내놨다. 미국인 2032명을 대상으로 코로나 사태에서 미국에 가장 필수적인 회사가 어디인가라는 물음이었다.  산업 전반에 걸쳐 미국에서 운영되는 대규모 기업을 대상으로 해 100위까지 순위를 매겼다.조사 결과에 따르면 미국의 우편 화물 배송업체인 US포스탈서비스가 1위에 올랐다. 이어 위생·생활용품 업체인 크로락스, IT기업 구글, 세계최대 포장 배송회사인 UPS, 대형마트인 월마트 순이었다. 아마존, 손 소독제 등을 만드는 위생용품 회사 퓨렐, 마이크로소프트, 페덱스, 소매체인인 CVS 가 톱10에 올랐다./USPS 홈페이지 외국 기업 중에선 삼성이 가장 높은 11위에 올랐다. 100개 기업 중 한국기업으로도 삼성이 유일하다.해리스 폴은 “이번 조사에서 코로나 사태를 겪는 미국인들이 바라는 기업이나 기업상과 관련해 몇 가지 핵심 주제들이 드러났다”고 밝혔다.미국인들이 코로나 사태에 꼭 필요하다고 생각하는 기업 유형의 첫 번째는 오프라인 쇼핑 등을 통해 물건 구매가 어려워지자 택배 등 물류를 지원하는 기업에 높은 점수를 줬다. 해리스 폴은 “코로나라는 불확실성 속에서 여러 기업이 가동을 중단했지만, 택배와 금융기관, 약국에 이르기까지 정상적인 물류활동을 이어간 기업에 미국 가정주부들이 가장 반가워했다”고 밝혔다./조선DB 순위를 보더라고 이런 기업들이 최상위권에 올랐다. 1위에 오른  USPS, UPS(4위), 대형 유통체인 월마트(5위), 전자상거래 회사 아마존(6위), 택배 물류회사 페덱스(9위), CVS(10위), 비자(18위) 등이다.또 코로나 사태로 자가격리와 원격근무, 원격강의·회의 등 비대면 수요 증가에 적극적으로 대응한 기업들도 높은 순위에 올랐다. 해리스 폴은 “코로나 사태가 15주째 접어들면서 많은 미국인은 집에서 일하거나, 가족과 함께 식사를 만들고, 온라인 교육을 받는 아이를 돕는 것과 같은 새로운 습관과 일상을 시작했다”고 했다. 여기에 반드시 필요한 기업들이 주로 IT 회사들이다. 대표적으로 구글(3위), 마이크로소프트(8위) 유튜브(13위), 애플(17위), 화상회의 스트타업 줌(74위)이다.자가격리 장기화에 따른 텔레비전, 스트리밍 서비스, 보드게임 등 집안 내 오락거리 제공 회사도 반드시 필요하다.삼성이 11위에 올랐고, 넷플릭스(16위), 도미노(35위) 회사가 이런 범주에 들어간다.미국인이 생각하는 코로나 사태에 가장 필요한 기업 100위/해리스 폴 홈페이지 안전이나 건강, 바이러스에 대한 빠른 검사와 추적, 백신 개발 등 건강과 웰빙 관련 회사나 홈데포나 루이스, 월그린 등 자급자족에 필요한 물품, 주택 리모델링 관련 회사들도 필수 기업으로 꼽혔다.이번 조사는 4개 분야에서 질문을 했고, 동일한 가중치가 적용돼 종합 순위가 매겨졌다.‘당신이 생각하는 회사가 코로나 대유행 중에 해결책을 제공해야 한다고 생각하는가, ‘회사가 코로나에 적절하고 효과적으로 대응할 것으로 믿는가’ ‘회사가 코로나 대유행 사태에 좋은 반응을 보였다고 생각하는가’ ‘그 회사가 영원히 문을 닫으면 얼마나 그리울까’라는 4가지 질문이었다. [전수용 기자 jsy@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003539660
2020.06.17.	노컷뉴스	소비자원 "때이른 더위, 에어컨 설치 지연 등 상담 증가"	[CBS노컷뉴스 김연지 기자](사진=스마트이미지 제공)지난달 때 이른 더위에 에어컨을 설치하려는 사람들이 늘면서 관련 소비자 상담도 증가한 것으로 나타났다.17일 한국소비자원과 한국소비자단체협의회가 1372소비자상담센터에 접수된 소비자상담을 분석한 결과, 지난달 전체 상담 건수는 5만5천142건으로 전월보다 0.6% 증가한 것으로 나타났다. 이는 지난해 5월과 비교해서는 11.7% 감소한 수치다.4월 대비 상담 증가율이 가장 높은 품목은 에어컨(187.9%)이었고 이어 건강식품(133.3%), 헤드폰·이어폰(105.4%) 등의 순이었다.에어컨은 설치가 지연되거나 설치비용이 구매 시 안내보다 많은 사례가 다수 접수됐다.건강식품은 일부 새싹보리 분말 식품에서 금속성 이물과 대장균이 검출됐다는 보도 이후 해당 제품과 업체명을 문의하거나 환급을 요구하는 경우가 많았다.헤드폰·이어폰은 특정 인터넷 쇼핑몰의 배송과 환급 지연과 관련한 상담이 증가했다.지난해 5월과 비교해서는 보건·위생용품(608.7%), 외식(128.0%), 항공여객운송서비스(82.1%)의 상담 증가율이 높았다.보건·위생용품은 전자상거래로 구매한 마스크의 배송 지연이나 일방적 계약해제에 따른 소비자 불만이 많았고, 외식과 항공여객운송서비스는 예약 후 계약해제로 인한 위약금 분쟁이 대부분이었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003372923
2020.06.18.	노컷뉴스	조선대, 학내 소상공인 매장 4개월간 임대료 50% 감면	[광주CBS 이승훈 기자]조선대 전경조선대학교가 코로나19 사태로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주기 위해 임대료를 감면하기로 결정했다.18일 조선대학교에 따르면 코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 급감했다. 이에 조선대학교는 임대매장들의 고통을 분담하기 위해 지난 4일 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다. 감면 대상은 구두수선소와 위생용품자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이며 감면 기간과 비율은 지난 3월부터 6월까지 4개월간 기존 임대료의 50%이다.학내 입점한 소상공인 임차인들은 대학의 이 같은 결정을 환영했다.  조선대학교 생활협동조합 내 한 임차인은 "학생들이 없어 생업에 지장이 많았다"며 "예상하지 못했는데 대학측의 배려에 감사하다"고 전했다.     조선대 민영돈 총장은 "우리나라 최초의 민립대학인 조선대학교는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003373713
2020.06.18.	뉴스1	조선대, 학내 소상공인 매장 4개월간 임대료 50% 감면	조선대학교 전경.(조선대 제공)2020.6.16 /뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 조선대학교가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 학내 소상공인 매장의 부담을 덜기 위해 임대료를 감면한다.18일 조선대학교에 따르면 최근 기획위원회를 통해 대학 내 임대매장의 임대료 감면을 결정했다. 감면 대상은 학내에 입점한 구두수선소, 위생용품자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이다. 3월부터 6월까지 4개월간 기존 임대료의 50%만 받기로 했다. 학내 입점한 임대 매장들은 코로나19 예방을 위한 온라인 강의로 등교하는 학생 수가 줄면서 수입이 급감, 큰 어려움을 겪었다. 조선대 생활협동조합 내 사진관을 운영하는 안윤영씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어서 생업에 지장이 많았다"며 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 말했다.     민영돈 총장은 "우리나라 최초의 민립대학인 조선대는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다"고 밝혔다.nofatejb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004704727
2020.06.18.	뉴시스	조선대, 교내 매장 4개월간 임대료 50% 감면	조선대학교. [광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 조선대학교가 코로나19로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주고자 임대료를 감면하기로 결정했다.18일 조선대에 따르면 코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 크게 감소했다.이에 조선대는 임대매장들의 고통을 분담하고자 지난 4일 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다.감면 대상은 교내 구두수선소, 위생용품 자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이며, 기간과 비율은 2020년 3월부터 6월까지 4개월간이다.소상공인 임대인들은 대학의 이번 결정을 환영했다.생활협동조합 내 사진관을 운영하는 안윤영씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어 생업에 지장이 많았다"며 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 전했다.민영돈 총장은 "국내 최초 민립대학이라는 설립정신을 받들고 코로나19로 2중, 3중 고통을 받는 소상공인들의 어려움을 덜어주기 위한 상생의 조치"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922422
2020.03.12.	머니S	차단하고, 항균하고, 살균하고… 바이러스 꼼짝 마! 주방 항균∙살균용품 인기	최근 코로나 19 이슈로 항균 및 살균 기능이 뛰어난 주방 위생용품이 주목받고 있다. 마스크, 손소독제 등 개인 위생용품을 넘어서 세탁용품, 주방용품, 청소용품 등 일상 전반에 걸친 생활용품에까지 니즈가 확대된 것. 특히 주방용품은 음식에 직접 닿아 가족의 건강과 직결되는 만큼 주부들의 관심이 매우 높다. 주방용품 업계 관계자는 "코로나 19 사태가 장기화되면서 개인 위생은 물론이고 가족 위생까지 꼼꼼히 챙기려는 소비자들이 빠르게 늘고 있다“고 전했다. 이에 업계는 기존 제품보다 항균∙살균 기능이 돋보이는 위생장갑과 주방 세제, 항균 수세미 등을 속속 선보이며 소비자들의 건강 지키기에 나서고 있다.닥터씨유는 코로나,메르스등의 수퍼박테리아에 항균력99.9%의 항균동을 첨가해서 접착식 항균동필름을 개발해 판매에 나섰다고 밝혔다.향균동필림은 국제인증,국내특허,시험성적을 마친 제품으로 바이러스의 교차감염을 미연에 방지할수 있다. 접착식 항균동필름은 엘레베이터 스위치,문손잡이,터치스크린등 손이닿는 모든곳에 적용이 가능하다.공공기관,국내5성급호텔, 병원,대기업 사옥처럼 사람들이 많은 공공장소에 설치되고 있다.닥터씨유의 유승철대표는 "이제 신종바이러스의 전염을 막기 위해 항균동필름같은 바이러스가 교차감염 예방제품들이 속속 개발될것으로 기대된다"고 말했다.손은 바이러스와 세균의 주요 전파 경로가 되는 만큼 깨끗하게 자주 씻는 것이 가장 중요하지만, 여기에 바이러스 접촉을 막는 위생장갑까지 사용하는 것이 안전하다. 집에서 요리할 때나 배달 음식을 주고 받을 때 비닐장갑을 활용하는 케이스가 늘어나는 것도 이런 이유에서다.최근에는 일회용 장갑으로 비닐장갑뿐만 아니라 니트릴 장갑이 인기를 끌고 있다. 합성고무 소재로 제작되는 니트릴 장갑은 튼튼하고 우수한 활동성으로 주로 주방용, 의료용, 화학연구용으로 사용된다. 생활용품 전문기업 크린�N의 '셰프 장갑'은 식약처의 유해물질기준 인증을 통과해 식품용 안전마크를 획득한 니트릴 장갑이다. 손에 딱 맞는 밀착감으로 음식 조리를 할 때 벗겨지지 않아 편리하고, 식자재를 다룰 때 각종 세균으로부터의 오염을 예방한다. 또한 일반 천연 라텍스 장갑을 사용할 때 단백질 알러지 반응이 있는 사람도 안심하고 사용할 수 있다.바이러스와 세균의 증식을 막는 항균 제품도 주방 위생용품으로 새롭게 떠오르고 있다. 항균 제품이란 바이러스나 세균 등 미생물의 번식이 억제되거나 미생물이 생성되지 않는 제품을 의미한다. 특히 습기에 쉽게 노출되는 주방용품의 특성상 항균 기능이 있는 제품이어야 위생적인 관리가 가능하다.크린�N은 항균 기능이 탁월한 일회용 항균 수세미를 내놓았다. 이 제품은 99.9%의 항균력으로 폐렴간균과 황색포도상구균, 대장균 등의 번식을 억제하며, 2~3번 사용한 후 교체하면 돼 기존 수세미보다 더욱 위생적이다. 또한 초극세사 섬유로 이루어져 구석구석 잘 닦이는 것도 큰 장점이다. 상품 하나에 20매의 일회용 수세미가 들어있어 1개월 이상 넉넉하게 사용할 수 있다.코멕스산업도 항균 기능이 뛰어난 도마를 선보였다. ‘소나무 숲에서 온 도마’는 천연 소나무에서 추출한 우드페이퍼 48장을 압축해 만든 자연 친화적인 제품으로 항균성이 뛰어나다. 내열 온도도 175도로 높아 식기세척기 사용 및 열탕 소독이 가능하다. ‘인덱스 도마’는 3개의 도마와 1개의 받침대로 구성해 식재료에 마다 나눠 사용하면 된다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000517067
2020.06.15.	스포츠서울	코로나19 시대에도 해외진출 도전하는 기업들	‘블랙보리’ 미국 수출 출고식 현장. 제공| 하이트진로음료[스포츠서울 동효정 기자] 코로나19 상황으로 급변하는 세계 정세에도 국내 기업들이 굴하지 않고 해외 진출을 활발하게 펼치고 있다. 하이트진로음료는 ‘블랙보리’가 미국 대형 유통체인 트레이더조에 입점해 판매를 개시한다고 15일 밝혔다. 국내 음료기업의 제품이 미국 메이저 유통업체에 입점한 것은 이번이 처음이다. ‘트레이더조’는 홀푸드(화학 첨가물 무첨가 식품)를 취급하는 미국 대표 유기농식품 전문 유통기업이다. 해외 각국의 특산물과 가공식품을 발굴해 미국 내 500여 개 점포 및 세계시장에 공급하고 있다. 하이트진로음료는 지난달 30일 ‘블랙보리’ 미국 첫 수출 물량인 26만병을 선적해 수입 통관을 완료했다. 블랙보리는 현지화 전략으로 ‘한국 볶은 보리차’라는 브랜드의 트레이더조 전용 제품으로 판매된다. 블랙보리의 미국 진출 성공 요인은 커피, 콜라 등의 음료와 비교해 카페인과 설탕이 없는 곡차음료라는 점이 주효했던 것으로 분석된다. 현재 미국 뿐만 아니라 세계 음료시장에서 탄산이나 주스 등 기호음료시장은 정체인 반면 생수와 물 대용 음료 시장이 성장을 주도하고 있다. 조운호 하이트진로음료 대표는 “보리차는 이미 한국에서 1000여 년 전부터 후식음료로 마신 보리숭늉이 기원으로 세계적인 마실거리 문화상품으로 손색이 없는 음료다. 설탕과 카페인이 없는 블랙보리가 건강을 추구하는 현대인의 수요를 충족시키며 글로벌 곡차 트렌드를 주도해 나갈 것”이라고 말했다.매일유업 성인영양식 브랜드 셀렉스는 중국 온라인몰 티몰 글로벌에 단독 플래그십 스토어를 열고 중국 시장에 진출했다. 중국 국가통계국에 따르면 중국 성인영양식 시장은 연간 7조원 규모로 매년 빠르게 성장하고 있다. 매일유업은 시장 변화에 따라 기존의 영유아식에서 성인영양식까지 수출 품목을 확대하고 1980~1990년대생 소비자를 집중적으로 공략하고 있다. 최근에는 중국에서 먼저 선보인 체중조절용 조제식품 ‘슬림25’를 국내에 출시했다. ‘슬림25’는 버링허우(1980년대생)와 지우링허우(1990년대생) 등 중국의 젊은 소비자를 공략하기 위한 제품으로 지난 3월 티몰 글로벌에서 먼저 출시했다. 한국에서도 같은 제품을 출시해달라는 소비자 요청이 있어 매일다이렉트와 매일유업 직영스토어 및 온라인몰에서 판매에 나섰다.지난 4.15 총선에서 ‘국민 위생 장갑’이란 이름을 얻은 크린 장갑은 미국 아마존에 진출했다. 식품포장용품 기업 크린랲은 ‘크린 장갑’과 위생백인 ‘크린롤백’을 미국 아마존에 입점해 지난 8일부터 판매에 돌입했다. 크린랲 측은 “K-방역이 코로나19 전파를 막는 모범 사례로 주목받으면서 빠르게 늘어나는 해외 위생용품 수요에 효과적으로 대응하기 위한 것”이라고 설명했다. 크린 장갑과 크린 롤백은 해외에서도 안전성을 인정받았다. 두 제품 모두 미국식품의약국(FDA)에서 승인된 원료만 사용해 제조된다. 아마존에서 판매되는 크린 장갑은 500매와 1000매짜리 대용량 상품으로 가정은 물론 식당 등 공공장소에서 장기간 사용할 수 있도록 했다. vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000669394
2020.06.23.	뉴스1	마스크 없는 외출 상상불가, 코로나 뉴노멀…부어라 마셔라 회식 옛말	한몸이나 마찬가지인 마스크…대중교통 이용·수업시간에 써야대면진료 철옹성 깨지고 전화진료…집에서 진료받는 방안 검토서울 중구 지하철 2호선 시청역에서 마스크 쓴 시민들이 지하철을 기다리고 있다./뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 반년 가까이 이어지면서 방역과 일상생활, 경제활동이 조화를 이루는 '뉴 노멀(new normal·시대 변화에 따라 새롭게 부상한 표준)'이 대세로 자리를 잡았다.단적으로 마스크를 쓰지 않고는 외출하기 어려운 시대다. 의료 영역에서도 비대면(언택트·untact)이 코로나19 감염을 예방할 대안으로 떠올랐다. 한 번도 경험해보지 못한 지금의 사회 현상은 코로나19 백신이 개발되기 전까지 유효할 전망이다.◇전화진료 3달만에 26만여건…2차 대유행 우려에 재택의료까지 등장코로나19 뉴 노멀 시대에 극적인 변화를 보인 곳은 방역 최전선에 있는 의료기관이다. 코로나19 이전까지는 의료기관을 방문하지 않고 진료를 받을 수 없었다. 진료는 곧 의료기관 방문을 뜻했다. 그런데 지난 2~3월 대구와 경북에서 코로나19 '1차 대규모 유행'이 시작되고 의료 체계가 흔들리자 한시적으로 전화진료가 가능한 길이 열렸다. 전화상담을 받고 처방을 받는 방식이었다. 코로나19 무증상·경증 확진자는 증상이 나타나기 이틀 전부터 많은 바이러스를 배출한다. 자신도 모르는 사이에 바이러스를 병원에 퍼트리면 국내 의료 시스템에 상당한 부담으로 작용할 수 있다. 기저질환이 있고 나이가 많은 고령 환자가 많은 의료기관 특성상 집단감염이 생기면 치명률 상승으로 이어진다. 이런 불상사를 예방하기 위해 한시적으로 전화진료가 허용됐다. 그 결과 2월부터 5월 10일까지 총 26만건의 전화진료가 이뤄졌다. 특히 지난 2월~3월 코로나19 유행이 심각했던 대구·경북에서만 전화상담 누적 건수가 전체의 3분의 1을 차지했다. 코로나19를 통해 새로운 진료 형태가 시도된 셈이다. 다만 대한의사협회는 정부가 전화진료를 토대로 원격의료 입법화를 추진한다며 전화진료를 중단해 달라고 전국 회원들에게 권고하는 등 갈등 요소가 많은 것도 사실이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 브리핑을 통해 "전문가들은 코로나19가 재유행할 수 있다고 지적하고 있다. 어떤 경우에는 지금보다 심각한 대유행이 올 것으로 우려한다"며 "비대면 진료에서 어떤 부분을 보완해야 하고, 개선할지 의료계와 계속 협의하겠다"고 설명했다.방역당국이 검토 중인 재택의료도 코로나19 이후 처음으로 시도하는 의료 정책이다. 재택의료는 전염력이 낮은 무증상·경증환자가 집에 머물면서 치료를 받는 것을 말한다. 대구 사례처럼 대규모 집단감염이 발생해 병상이 부족해지면 방역당국이 고려할 수 있는 최후의 수단이다. 이를 위해 방역당국은 50세 미만 경증 환자 등의 퇴원 및 격리해제 기준을 완화하는 내용을 담은 퇴원 및 격리해제 기준을 검토 중이다. 주요 선진국에서는 급증하는 확진자를 모두 감당할 수 없어 재택의료가 다양한 치료 옵션 중 하나다.방역당국은 경증환자를 병원 대신 생활치료센터로 바로 이송하는 시스템도 곧 가동할 계획이다. 이를 위해 생활치료센터를 확충 중이다. 최근까지 수도권 생활치료센터는 중앙정부가 운영하는 해외 입국자용 시설 1개뿐이었다. 수도권 확진자가 증가하면서 최근 경기도 광주에 생활치료센터를 마련했고, 이번 주부터 수도권 지역에 중앙정부가 지자체가 함께 운영하는 시설 1개도 추가로 설치·운영한다.전병율 차의학전문대학원 교수(전 질병관리본부장)는 "코로나19로 인해 국민들이 큰 피로감을 호소하고 있다"며 "백신을 개발하기 전까지 코로나19를 일상의 한 부분으로 받아들이는 연습이 필요하다"고 강조했다.경기 고양시 보건소 관계자가 코로나19 자가격리자에 대한 현장 점검을 벌이고 있다./(사진제공=고양시청)© 뉴스1◇회식문화 사라지고 위생용품 매출 껑충…마스크 안 쓰면 지하철 못 탄다 코로나19 뉴노멀은 일상에서 더 큰 변화가 감지되고 있다. 먹고 자고 숨 쉬는 모든 일상에 방역수칙이 깊숙이 침투했다. 사회생활에서 빼놓을 수 없는 회식문화 역시 점차 사라지고 있다. 퇴근 후 단체로 술잔을 기울이는 것은 코로나19 감염 위험을 높일 수 있다. 밥을 먹고 2차로 노래연습장을 가던 문화도 사라질 전망이다. 술잔을 돌리는 것은 비위생적일 뿐만 아니라 코로나 시대에서는 절대 해서는 안 되는 행동이다. 마스크는 잠자리에서 일어나 다시 누울 때까지 한 몸처럼 움직이는 방역물품이 됐다. 이제 집 밖으로 나갈 때 마스크를 쓰지 않으면 기본적인 생활조차 어려워졌다. 무엇보다 마스크 없이 외출할 경우 따가운 눈총을 견디기가 어렵다.마스크 없이는 지하철과 버스 등 대중교통을 이용하기 어렵다. 방역당국은 지난달 26일부터 버스 등 대중교통 운전자가 마스크를 쓰지 않은 승객의 탑승을 한시적으로 거부할 수 있도록 허용했다. 마스크를 쓰지 않은 승객에 의해 코로나19가 전파되는 불상사를 막으려는 조치다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 브리핑에서 "날씨가 더워지면서 일부 버스와 택시 승객, 운전자 중에서 마스크 착용을 소홀히하는 사례가 발생하고 있다"며 "마스크를 쓰지 않은 승객을 상대로 승차를 거부해도 사업정지, 과태료 등의 처분을 하지 않겠다"고 말했다.마스크 쓰기가 일상화되면서 산업 분야에서 구강 위생용품 매출도 덩달아 뛰었다. 23일 이마트24에 따르면 지난 1월~5월 구강케어 제품 매출을 분석한 결과, 전년 동기보다 18% 증가했다. 같은 기간 칫솔·치약 매출은 전년 동기 대비 11% 높아졌다. 구강청결제·치실·치간칫솔 매출은 30%나 성장했다. 마스크를 장시간 쓰면서 소비자들이 입 냄새에 더 민감해진 것이다.스포츠 분야도 코로나19가 몰고 온 새로운 시대에 예외가 아니다. 프로야구는 지난달 개막 이후 지금까지 무관중 게임을 이어가고 있다. 지난 1983년 국내에 프로야구 출범한 이후 처음으로 겪는 일이다. 전국 초·중·고등학교도 평소보다 세 달여 늦게 등교수업을 시작했고, 학생들은 수업 시간 내내 마스크를 써야 한다. 사상 처음으로 온라인으로 개학하고 수업도 진행했다. 코로나19 이전까지는 상상조차 하지 못한 모습들이다.22일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 17명으로 누적 확진자는 1만2438명이 되었다. 신규 확진자 17명의 신고 지역은 서울 5명, 경기 6명, 인천 1명, 충남 2명, 대구 1명, 경북 1명, 전북 1명 순이다. © News1 이지원 디자이너© News1 김일환 디자이너© News1 김일환 디자이너sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004711256
2020.06.18.	뉴스1	조선대, 학내 소상공인 매장 4개월간 임대료 50% 감면	조선대학교 전경.(조선대 제공)2020.6.16 /뉴스1 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 조선대학교가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 학내 소상공인 매장의 부담을 덜기 위해 임대료를 감면한다.18일 조선대학교에 따르면 최근 기획위원회를 통해 대학 내 임대매장의 임대료 감면을 결정했다. 감면 대상은 학내에 입점한 구두수선소, 위생용품자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이다. 3월부터 6월까지 4개월간 기존 임대료의 50%만 받기로 했다. 학내 입점한 임대 매장들은 코로나19 예방을 위한 온라인 강의로 등교하는 학생 수가 줄면서 수입이 급감, 큰 어려움을 겪었다. 조선대 생활협동조합 내 사진관을 운영하는 안윤영씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어서 생업에 지장이 많았다"며 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 말했다.     민영돈 총장은 "우리나라 최초의 민립대학인 조선대는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다"고 밝혔다.nofatejb@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004704727
2020.06.18.	뉴시스	조선대, 교내 매장 4개월간 임대료 50% 감면	조선대학교. [광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 조선대학교가 코로나19로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주고자 임대료를 감면하기로 결정했다.18일 조선대에 따르면 코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 크게 감소했다.이에 조선대는 임대매장들의 고통을 분담하고자 지난 4일 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다.감면 대상은 교내 구두수선소, 위생용품 자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이며, 기간과 비율은 2020년 3월부터 6월까지 4개월간이다.소상공인 임대인들은 대학의 이번 결정을 환영했다.생활협동조합 내 사진관을 운영하는 안윤영씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어 생업에 지장이 많았다"며 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 전했다.민영돈 총장은 "국내 최초 민립대학이라는 설립정신을 받들고 코로나19로 2중, 3중 고통을 받는 소상공인들의 어려움을 덜어주기 위한 상생의 조치"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922422
2020.06.16.	inews24.com	벤츠, 코로나19 위기 극복 위해 총 18억원 기부	지난 2월 10억 이어 8억 추가…수입차 업계 최대 수준[아이뉴스24 강길홍 기자] 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억원에 이어 8억여원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 동안 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만8천389대의 판매량을 기록했다. [메르세데스-벤츠 코리아]메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했다. 이후 추가로 마련된 8억여원은 코로나19의 여파로 도움의 손길이 필요한 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층·소상공인·의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 특히 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"고 전했다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543065
2020.06.16.	eTimesinternet Co	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 극복에 '18억원' 기부	메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억원을 기부했다고 16일 밝혔다.벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 기금으로 올해 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만원 기부금을 적립, 2월 투입한 10억원에 이어 8억원 기부금을 추가로 조성했다. 벤츠코리아는 이 기간 1만8389대 차량을 판매했다.추가로 마련한 8억원은 취약계층 아동과 청소년 가정, 의료진, 노년층, 소상공인, 의료기관 등 지역사회 구성원을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.벤츠 사회공헌위원회는 올해 4월 대구·경북 지역 취약계층 아동, 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성한 긴급구호물품 키트를 지원했다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품도 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부가 사회 각계각층과 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답하겠다”고 말했다.정치연기자 chiyeon@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002888142
2020.06.16.	뉴스1	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 18억원 기부	3월~5월 판매 1대당 10만원 적립…취약계층·의료진 지원 계획메르세데스--벤츠 로고© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했다. 그결과 선제 투입한 10억원 외 약 8억원의 기부금을 추가로 조성했다.메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만 8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 추가 마련된 8억원을 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 노년층, 소상공인, 의료진, 의료기관 등 여러 구성원들을 지원하기 위해 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "사회 각계각층과 의료진을 지원하고 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "메르세데스-벤츠는 앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004698152
2020.06.16.	donga.com	수입차 1위 벤츠코리아, 코로나19 지원 업계 최대… 총 18억원 기부	지난 2월 10억 원 선제 투입3~5월 신차 판매 적립금 8억 원 추가 지원“소비자 성원 사회적 책임으로 보답할 것”메르세데스벤츠코리아는 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 8억 원을 추가로 기부한다고 16일 밝혔다. 벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 확산세가 강했던 지난 2월 위기에 직면한 취약계층을 돕기 위해 10억 원을 선제적으로 투입했다. 이후 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만 원을 적립해 8억 원 규모 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 벤츠코리아는 국내에서 신차 총 1만8389대를 판매했다. 이번 추가 기부금까지 벤츠코리아가 코로나19 극복을 위해 지원한 금액 규모는 총 18억 원으로 수입차 업계 최대 수준인 것으로 알려졌다. 이번 추가 기부금은 코로나19 여파로 도움이 필요한 취약계층 아동과 청소년 가정, 노년층, 소상공인, 의료진 및 의료기관 등 다양한 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다.벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구와 경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 전달한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠코리아 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 벤츠는 소비자들로부터 받은 성원과 사랑을 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292310
2020.06.16.	부산일보	벤츠코리아, 코로나 극복 위해 8억 원 더 기부…총 18억 기부	메르세데스-벤츠 브랜드 로고 이미지.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위해 8억 원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.2월에 기부한 10억 원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억 원이다.벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다.이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만 8389대다.이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009672
2020.06.26.	연합뉴스	전국 외국인 고용 사업장 3곳 중 1곳 방역관리 '미흡'(종합)	493곳중 167곳 미흡 사항 적발…방역 소독-기숙사 과밀 개선하기로다음달 24일까지 새벽 인력시장 방역상황 불시점검 예정(세종=연합뉴스) 신선미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 취약시설 중 하나인 외국인 고용 사업장의 경우 3개 가운데 1개꼴로 방역 관리가 미흡한 것으로 나타났다.    26일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 고용노동부가 관계 부처와 함께 외국인 고용 사업장 493개 업체에 대해 사업장·기숙사·공용시설의 밀집도와 위생관리, 자가격리자 생활 수칙 준수 여부 등 방역관리 상황을 점검한 결과 33.9%인 167개 업체에서 각종 미흡 사항이 적발됐다.    점검대상 업체 493곳은 유형별로 제조업체 336개, 농·축산업체 131개, 어업 관련 업체 26개 등이다.     정부는 이중 167개 업체에서 위생 불량과 발열검사 미흡 등 총 249건의 취약점을 적발해 방역 지침을 준수하도록 행정 지도했다.     적발사항을 구체적으로 보면 발열검사 지도 123건, 환기·소독용품 비치 및 공용시설·생활용품 청결 지도 79건, 방역소독 24건, 기숙사 과밀 분산지도 23건 등이다. 정부는 아울러 지난 한달간 농축산업·어업·건설업에 종사하는 외국인 근로자 3천328명에 대해 유선으로 방역 실태조사를 벌여 취약요소를 확인했으며, 이를 토대로 향후 현장 점검을 진행하기로 했다.     조사 결과를 보면 발열 검사를 하지 않은 업체 604개, 소독용품을 비치하지 않은 업체 324개, 증상 의심자를 집에 보내지 않거나 진단검사를 하지 않은 업체 160개, 기숙사 1실당 4인 이상의 근로자를 배정한 업체는 48개로 각각 집계됐다.    이와 별개로 정부는 외국인 밀집 산업단지 365곳의 7천499개 사업장을 대상으로 방역상황을 점검하고 외국인을 고용한 사업주를 대상으로 코로나19 예방 간담회와 교육도 시행했다.    또 다음 달 24일까지 지방자치단체와 함께 전체 인력사무소에 대한 자율 점검을 진행하고, 외국인 근로자가 많은 새벽 인력시장의 방역지침 준수 여부도 불시에 점검할 예정이다.정세균 총리, 중대본 회의 주재(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 정세균 국무총리가 26일 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 있다. 2020.6.26 kimsdoo@yna.co.kr한편 법무부는 이날 중대본 회의에서 다음 달부터 전국 외국인 밀집시설을 대상으로 방역관리 상황을 점검하겠다는 계획을 보고했다.    법무부에 따르면 이른바 '벌집촌'으로 불리는 외국인 밀집시설에는 대부분 불법체류 외국인이 거주하는데 1개 주택에 10∼20명이 거주하면서 공동시설과 물품을 사용하고 있어 코로나19에 걸리기 취약한 구조다.     이에 법무부는 외국인 밀집시설을 대상으로 소독·방역물품을 지원하는 동시에 선별검사와 관련한 내용을 홍보하기로 했다.    윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "사회의 방역 사각지대를 발굴, 선제적으로 대처하기 위해 외국인 근로자의 거주공간과 작업환경에 대한 현장점검을 진행하고 있다"고 밝혔다.    이달 19일 기준으로 11개국, 214명의 외국인 근로자가 확진된 것으로 집계됐다. 노동부가 취급하는 비전문취업(E-9) 체류 자격 근로자 중에서는 4개국, 42명이 확진됐다. 국가별로 보면 파키스탄 26명, 방글라데시 13명, 필리핀 2명, 인도네시아 1명 등이다.    이와 별개로 휴가를 갔다 왔거나 사업장이 변경됨에 따라 재입국한 근로자는 22일 기준 41명인데, 이 가운데 인도네시아인 1명이 확진됐다.    윤 총괄반장은 "최근 외국의 봉쇄 조치가 완화됨에 따라 우리나라로 들어오는 외국인 근로자가 증가하고 있다"면서 "최근 확인된 해외유입 확진 사례는 모두 검역·격리 단계에서 확인해 지역사회 확산을 차단하고 있다"고 평가했다.    정부는 지난 23일부터 파키스탄, 방글라데시에 대한 입국 제한 조처를 내린 만큼, 이들 국가에서 오는 입국자가 줄어들 것으로 보고 있다.    노길준 고용노동부 국제협력관은 "(격리장소가 적정한지 등을 확인하는) 자가격리확인서를 가지고 있지 않은 외국인에 대해서는 항공권 발권을 제한하고 있는데, 이날부터 자가격리확인서와 확인 시스템이 제대로 등록되기 때문에 이번 주말부터 이런 검역조치가 효과가 있을 것"이라고 말했다.    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011705864
2020.06.26.	연합뉴스	전국 외국인 고용 사업장 3개중 1개꼴로 방역관리 '미흡'	493곳중 167곳 미흡사항 적발…방역소독-기숙사과밀 개선다음달 24일까지 새벽 인력시장 방역상황 불시점검 예정(세종=연합뉴스) 신선미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 취약시설 중 하나인 외국인 고용 사업장의 경우 3개 가운데 1개꼴로 방역 관리가 미흡한 것으로 나타났다.    26일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 고용노동부가 관계 부처와 함께 외국인 고용 사업장 493개 업체에 대해 사업장·기숙사·공용시설의 밀집도와 위생관리, 자가격리자 생활 수칙 준수 여부 등 방역관리 상황을 점검한 결과 33.9%인 167개 업체에서 각종 미흡 사항이 적발됐다.    점검대상 업체 493곳은 유형별로 제조업체 336개, 농·축산업체 131개, 어업 관련 업체 26개 등이다.     정부는 이중 167개 업체에서 위생 불량과 발열검사 미흡 등 총 249건의 취약점을 적발해 방역 지침을 준수하도록 행정 지도했다.     적발사항을 구체적으로 보면 발열검사 지도 123건, 환기·소독용품 비치 및 공용시설·생활용품 청결 지도 79건, 방역소독 24건, 기숙사 과밀 분산지도 23건 등이다.     이와 별개로 정부는 외국인 밀집 산업단지 365곳의 7천499개 사업장을 대상으로 방역상황을 점검하고 외국인을 고용한 사업주를 대상으로 코로나19 예방 간담회와 교육도 시행했다.    이번 실태조사 결과를 보면 발열 검사를 하지 않은 업체 604개, 소독용품을 비치하지 않은 업체 324개, 증상 의심자를 집에 보내지 않거나 진단검사를 하지 않은 업체 160개, 기숙사 1실당 4인 이상의 근로자를 배정한 업체는 48개로 각각 집계됐다.정부는 아울러 지난 한달간 농축산업·어업·건설업에 종사하는 외국인 근로자 3천328명을 대상으로 유선 방역 실태조사를 시행해 취약요소를 확인했으며, 이를 토대로 향후 현장 점검을 진행하기로 했다.     또 다음 달 24일까지 지방자치단체와 함께 전체 인력사무소에 대한 자율 점검을 시행하고, 외국인 근로자가 많은 새벽 인력시장의 방역지침 준수 여부도 불시에 점검할 예정이다.정세균 총리, 중대본 회의 주재(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 정세균 국무총리가 26일 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 있다. 2020.6.26 kimsdoo@yna.co.kr한편 법무부는 이날 중대본 회의에서 다음 달부터 전국 외국인 밀집시설을 대상으로 방역관리 상황을 점검하겠다는 계획을 보고했다.    법무부에 따르면 이른바 '벌집촌'으로 불리는 외국인 밀집시설에는 대부분 불법체류 외국인이 거주하는데 1개 주택에 10∼20명이 거주하면서 공동시설과 물품을 사용하고 있어 코로나19에 걸리기 취약한 구조다.     이에 법무부는 외국인 밀집시설을 대상으로 소독·방역물품을 지원하는 동시에 선별검사와 관련한 내용을 홍보하기로 했다.    이달 19일 기준으로 11개국, 214명의 외국인 근로자가 확진된 것으로 집계됐다. 노동부가 취급하는 비전문취업(E-9) 체류 자격 근로자 중에서는 4개국, 42명이 확진됐다.     sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011705797
2020.06.16.	eTimesinternet Co	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 극복에 '18억원' 기부	메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억원을 기부했다고 16일 밝혔다.벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 기금으로 올해 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만원 기부금을 적립, 2월 투입한 10억원에 이어 8억원 기부금을 추가로 조성했다. 벤츠코리아는 이 기간 1만8389대 차량을 판매했다.추가로 마련한 8억원은 취약계층 아동과 청소년 가정, 의료진, 노년층, 소상공인, 의료기관 등 지역사회 구성원을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.벤츠 사회공헌위원회는 올해 4월 대구·경북 지역 취약계층 아동, 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성한 긴급구호물품 키트를 지원했다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품도 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부가 사회 각계각층과 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”면서 “앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답하겠다”고 말했다.정치연기자 chiyeon@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=030&aid=0002888142
2020.06.16.	뉴스1	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 18억원 기부	3월~5월 판매 1대당 10만원 적립…취약계층·의료진 지원 계획메르세데스--벤츠 로고© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했다. 그결과 선제 투입한 10억원 외 약 8억원의 기부금을 추가로 조성했다.메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만 8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 추가 마련된 8억원을 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 노년층, 소상공인, 의료진, 의료기관 등 여러 구성원들을 지원하기 위해 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "사회 각계각층과 의료진을 지원하고 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "메르세데스-벤츠는 앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004698152
2020.06.16.	donga.com	수입차 1위 벤츠코리아, 코로나19 지원 업계 최대… 총 18억원 기부	지난 2월 10억 원 선제 투입3~5월 신차 판매 적립금 8억 원 추가 지원“소비자 성원 사회적 책임으로 보답할 것”메르세데스벤츠코리아는 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 8억 원을 추가로 기부한다고 16일 밝혔다. 벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 확산세가 강했던 지난 2월 위기에 직면한 취약계층을 돕기 위해 10억 원을 선제적으로 투입했다. 이후 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만 원을 적립해 8억 원 규모 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 벤츠코리아는 국내에서 신차 총 1만8389대를 판매했다. 이번 추가 기부금까지 벤츠코리아가 코로나19 극복을 위해 지원한 금액 규모는 총 18억 원으로 수입차 업계 최대 수준인 것으로 알려졌다. 이번 추가 기부금은 코로나19 여파로 도움이 필요한 취약계층 아동과 청소년 가정, 노년층, 소상공인, 의료진 및 의료기관 등 다양한 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다.벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구와 경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 전달한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠코리아 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 벤츠는 소비자들로부터 받은 성원과 사랑을 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292310
2020.06.16.	부산일보	벤츠코리아, 코로나 극복 위해 8억 원 더 기부…총 18억 기부	메르세데스-벤츠 브랜드 로고 이미지.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위해 8억 원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.2월에 기부한 10억 원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억 원이다.벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다.이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만 8389대다.이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009672
2020.06.16.	PRESSian	군산시, 지역 대표 맛집 38곳 선정 완료	[김정훈 기자(=군산)(return1234@naver.com)] ⓒ군산시전북 군산시가 경제 활성화와 함께 지역음식 관광 상품화에 역점을 두고 2020년 지역 대표 맛집 선정을 마무리했다. 16일 군산시에 따르면 '코로나19' 확산으로 외식업소가 위기를 맞은 가운데 신규 2곳을 포함 38곳의 '군산맛집' 선정을 완료했다. 군산맛집은 지난 3월 대상 업소 신청 및 추천을 시작으로 1차 서류 사전심의와 2차 군산맛집 발굴 육성위원회의 현지평가를 통해 음식의 맛, 위생, 시설, 환경, 서비스 등 다양한 항목을 평가해 85점 이상 획득한 38개소에 대해 최종 지정됐다. 올해 신규로 지정된 맛집은 남원용담골추어탕(수송동 소재), 전주우족설렁탕(금광동 소재) 2개소로 음식의 맛은 물론 위생, 서비스 부분에서 높은 점수를 받아 선정됐으며, 기존맛집 36개소와 함께 군산을 대표하는 맛집으로 운영된다. 지정된 맛집은 맛집 표지판 부착, 지정증 교부, 상수도 사용료 30% 감면, 위생용품 지원, 시 홈페이지 및 음식홍보책자를 통한 홍보 등 다양한 인센티브를 받는다.[김정훈 기자(=군산)(return1234@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138236
2020.06.26.	세계닷컴	코로나19 직격탄 맞은 조손가정…“생계도 공부도 어려워”	사진=게티이미지뱅크     “채소 다듬어 한달에 50만원, 100만원 받던 것도 이제는 한 푼도 못 받아요. 밖에 나가질 못하니 운동하는 거 좋아하고 날씬했던 우리 손자가 살이 쪄서 옷이 안 맞을 지경이에요.”   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 컸던 한 지역에서 중학교 1학년 손자를 홀로 키우고 있는 50대 후반의 A씨는 “코로나19로 외부활동을 하지 못하게 돼 경제적 상황이 어려워졌다”면서 이같이 말했다.   그러면서 “온라인 수업도 학교 담임 선생님이 도와줘서 겨우 해결했다”면서 “손자가 수업에 안 들어오면 선생님이 전화해서 뭐가 안 되는지 물어보기도 하고, 결국엔 직접 와서 프로그램을 깔아주기도 했다”고도 했다.   할머니, 할아버지와 손자녀로 구성된 조손가정이 코로나19로 인해 생계와 학습활동 등에서 큰 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 이들은 코로나19 확산으로 등교가 미뤄지고 외부활동이 어려워지면서 겪는 고충을 호소했다.   26일 국제 구호개발 비정부기구(NGO) 세이브더칠드런의 ‘조부모가정 코로나19 영향조사’에 따르면 조부모 92%(103명)와 아동 90%(94명)가 코로나19로 인해 일상생활에 변화가 있었다고 응답했다. 이번 조사는 지난달 19일부터 29일까지 대구·부산·전북·충북 지역의 조부모 112명과 손자녀 105명 등 총 217명을 대상으로 이뤄졌다.   조사에서 조부모는 코로나19로 인한 가장 큰 어려움을 ‘경제적 상황’(44%, 중복응답 가능)으로 꼽았다. 본인과 손자녀의 외부활동 제약(42%), 손자녀의 학습활동 관리(35%), 손자녀의 미디어 사용 관리(26%)가 뒤를 이었다.   지방에서 각각 초·중·고등학교에 다니는 손주 3명을 양육하고 있는 60대 후반 B씨는 “코로나19로 노인 일자리 진행이 어려워 수입이 없어진 데다 아이들이 등교하지 않으면서 오히려 생활비는 더 늘어났다”면서 “애들 밤낮은 바뀌고 제대로 키우고 있는 건지, 공부에 뒤처지진 않을지, 나가면 혹시라도 코로나19에 걸리진 않을지 걱정이 태산”이라고 토로했다.   아동 86%는 본인의 외부활동 제약을 가장 큰 어려움으로 꼽았다. 이어 학습활동의 어려움(57%), 미디어 과다 사용(21%), 식사 해결(11%) 순이었다. 또 조사 아동의 38가구는 학습·교육에 대한 걱정이 가장 큰 불안과 스트레스 요인이라고 답했다.   조사에서는 접속 등의 기술적 문제나 가정 내 IT 기기 미흡 등의 어려움을 경험했거나, 손자녀의 미디어 과몰입에 대한 걱정과 손자녀의 미디어 사용을 제재하다 갈등이 있었다는 응답도 나왔다.   코로나19 시기에 가정에 가장 필요한 지원에 대해 조부모는 경제적 지원(59%), 마스크 등 위생용품 지원(47%), 생필품 지원(40%), 식료품 지원(12%) 순으로, 아동은 위생용품 지원(53%), 생필품 지원(28%), 경제적 지원(26%), IT기기 지원(13%) 순으로 응답했다.   세이브더칠드런은 “코로나19와 같은 재난 상황에서 사회 안전망은 보편적인 성격과 함께 조손가정과 같은 취약계층 등 고위험군에 대한 선별적인 집중 지원을 병행하는 형태로 운영될 필요가 있다”면서 “특히 비대면·온라인 학습 환경에서도 모든 아동의 학습권 보장을 위한 정부 차원의 적극적인 방안 마련이 요구된다”고 강조했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003478821
2020.06.16.	뉴스1	벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 18억원 기부	3월~5월 판매 1대당 10만원 적립…취약계층·의료진 지원 계획메르세데스--벤츠 로고© 뉴스1(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 18억원을 기부한다고 16일 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립했다. 그결과 선제 투입한 10억원 외 약 8억원의 기부금을 추가로 조성했다.메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만 8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 추가 마련된 8억원을 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 노년층, 소상공인, 의료진, 의료기관 등 여러 구성원들을 지원하기 위해 사용할 계획이다.한편 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "사회 각계각층과 의료진을 지원하고 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "메르세데스-벤츠는 앞으로도 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.ideaed@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004698152
2020.06.16.	donga.com	수입차 1위 벤츠코리아, 코로나19 지원 업계 최대… 총 18억원 기부	지난 2월 10억 원 선제 투입3~5월 신차 판매 적립금 8억 원 추가 지원“소비자 성원 사회적 책임으로 보답할 것”메르세데스벤츠코리아는 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 8억 원을 추가로 기부한다고 16일 밝혔다. 벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 확산세가 강했던 지난 2월 위기에 직면한 취약계층을 돕기 위해 10억 원을 선제적으로 투입했다. 이후 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만 원을 적립해 8억 원 규모 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 벤츠코리아는 국내에서 신차 총 1만8389대를 판매했다. 이번 추가 기부금까지 벤츠코리아가 코로나19 극복을 위해 지원한 금액 규모는 총 18억 원으로 수입차 업계 최대 수준인 것으로 알려졌다. 이번 추가 기부금은 코로나19 여파로 도움이 필요한 취약계층 아동과 청소년 가정, 노년층, 소상공인, 의료진 및 의료기관 등 다양한 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다.벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구와 경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 전달한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠코리아 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 벤츠는 소비자들로부터 받은 성원과 사랑을 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292310
2020.06.16.	부산일보	벤츠코리아, 코로나 극복 위해 8억 원 더 기부…총 18억 기부	메르세데스-벤츠 브랜드 로고 이미지.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위해 8억 원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.2월에 기부한 10억 원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억 원이다.벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다.이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만 8389대다.이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009672
2020.02.25.	아시아경제신문	개인 위생관리 무엇보다 중요할 때… 온 가족 안심 ‘베베숲 손소독제’	하루가 다르게 확진자가 늘고 있는 코로나19 바이러스 공포가 전국을 뒤덮고 있다. 확진자가 발생하는 지역이 점차 늘고 확진 속도가 빨라지면서 이제 어느 곳도 코로나19로부터 안전하지 못한 상황이다.무엇보다 코로나19의 주요 감염 경로가 비말(침방울)을 통한 호흡기 전파로 알려진데다 손이나 물체에 의해서도 다른 사람에게 옮겨질 수 있는 가능성이 있어 마스크와 손소독제 등 개인 위생 및 청결 관리를 위한 제품들이 유례없는 품절 대란을 겪고 있다.코로나19와 같은 바이러스성 질환을 예방하기 위해서는 외부에서 마스크를 잘 착용하고 외출 후에는 손 씻기를 철저히 하는 것이 무엇보다 중요하며, 특히 면역력이 약한 아이들은 더욱 각별한 주의가 필요하다.영유아 토탈 브랜드 ‘베베숲’에서 선보인 손소독제는 아기의 전염성 질환을 예방하고 온 가족 위생건강을 위해 출시한 겔타입의 손소독제로 물 없이 간편하게 사용하는 제품이다. 식품의약품안전체에서 허가 받은 의약외품으로 손이나 피부의 유해세균에 대해 99.9%의 세균제거를 기대할 수 있으며, 보습을 돕는 자몽 추출물이 함유되어 산뜻하고 촉촉한 사용감을 느낄 수 있다.베베숲 손소독제는 가정용 250ml와 산후조리원, 병원, 학교, 가정 등 공간에 비치해 사용할 수 있는 대용량 500ml 2종으로 구성되어 있다.베베숲 관계자는 “최근의 코로나19 이슈로 많은 분들이 걱정과 염려가 많으실 것으로 안다”면서 ”가급적 사람들이 많이 모이는 장소는 피하는 것이 좋지만 불가피한 경우 반드시 마스크를 착용하고, 손소독제를 수시로 사용해 기본적인 위생관리에 만전을 기하시길 바란다”고 전했다.한편, 대한민국 아기물티슈 판매 1위 브랜드 베베숲은 아기피부연구소 자체 운영하며 설립 이래 줄곧 아기 피부에 안전하고 자극 없는 아기용품을 개발하기 위한 지속적인 연구를 진행해오고 있다. 칸타월드패널로부터 2016~2018 3년 연속 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈로 공식 인증 받았으며 물티슈 외에도 아기 엉덩이 크림인 ‘범범크림’, 핸드워시, 손소독제, 모기 기피제 등 건강한 아기 피부를 위한 다양한 카테고리 제품들을 개발하며 영유아 토탈 브랜드로 자리매김하고 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr▶ 소름 돋는 사주 맛집! 정통사주·토정비결·이름풀이 무료▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004631110
2020.06.26.	연합뉴스	전국 외국인 고용 사업장 3개중 1개꼴로 방역관리 '미흡'	493곳중 167곳 미흡사항 적발…방역소독-기숙사과밀 개선다음달 24일까지 새벽 인력시장 방역상황 불시점검 예정(세종=연합뉴스) 신선미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 취약시설 중 하나인 외국인 고용 사업장의 경우 3개 가운데 1개꼴로 방역 관리가 미흡한 것으로 나타났다.    26일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 고용노동부가 관계 부처와 함께 외국인 고용 사업장 493개 업체에 대해 사업장·기숙사·공용시설의 밀집도와 위생관리, 자가격리자 생활 수칙 준수 여부 등 방역관리 상황을 점검한 결과 33.9%인 167개 업체에서 각종 미흡 사항이 적발됐다.    점검대상 업체 493곳은 유형별로 제조업체 336개, 농·축산업체 131개, 어업 관련 업체 26개 등이다.     정부는 이중 167개 업체에서 위생 불량과 발열검사 미흡 등 총 249건의 취약점을 적발해 방역 지침을 준수하도록 행정 지도했다.     적발사항을 구체적으로 보면 발열검사 지도 123건, 환기·소독용품 비치 및 공용시설·생활용품 청결 지도 79건, 방역소독 24건, 기숙사 과밀 분산지도 23건 등이다.     이와 별개로 정부는 외국인 밀집 산업단지 365곳의 7천499개 사업장을 대상으로 방역상황을 점검하고 외국인을 고용한 사업주를 대상으로 코로나19 예방 간담회와 교육도 시행했다.    이번 실태조사 결과를 보면 발열 검사를 하지 않은 업체 604개, 소독용품을 비치하지 않은 업체 324개, 증상 의심자를 집에 보내지 않거나 진단검사를 하지 않은 업체 160개, 기숙사 1실당 4인 이상의 근로자를 배정한 업체는 48개로 각각 집계됐다.정부는 아울러 지난 한달간 농축산업·어업·건설업에 종사하는 외국인 근로자 3천328명을 대상으로 유선 방역 실태조사를 시행해 취약요소를 확인했으며, 이를 토대로 향후 현장 점검을 진행하기로 했다.     또 다음 달 24일까지 지방자치단체와 함께 전체 인력사무소에 대한 자율 점검을 시행하고, 외국인 근로자가 많은 새벽 인력시장의 방역지침 준수 여부도 불시에 점검할 예정이다.정세균 총리, 중대본 회의 주재(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 정세균 국무총리가 26일 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 있다. 2020.6.26 kimsdoo@yna.co.kr한편 법무부는 이날 중대본 회의에서 다음 달부터 전국 외국인 밀집시설을 대상으로 방역관리 상황을 점검하겠다는 계획을 보고했다.    법무부에 따르면 이른바 '벌집촌'으로 불리는 외국인 밀집시설에는 대부분 불법체류 외국인이 거주하는데 1개 주택에 10∼20명이 거주하면서 공동시설과 물품을 사용하고 있어 코로나19에 걸리기 취약한 구조다.     이에 법무부는 외국인 밀집시설을 대상으로 소독·방역물품을 지원하는 동시에 선별검사와 관련한 내용을 홍보하기로 했다.    이달 19일 기준으로 11개국, 214명의 외국인 근로자가 확진된 것으로 집계됐다. 노동부가 취급하는 비전문취업(E-9) 체류 자격 근로자 중에서는 4개국, 42명이 확진됐다.     sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011705797
2020.06.24.	아시아경제신문	[포토]쌍용C&B·사랑의열매·희망을나누는사람들 취약계층 후원	[아시아경제 박종일 기자] 희망을나누는사람들은 23일 쌍용C&B가 코로나19로 힘겹게 생활하고 있는 전국의 사랑과 관심이 필요한 취약계층의 꿈과 희망을 지원하기 위한 사랑의 기저귀를 후원했다고 전했다.쌍용C&B는 화장지와 기저귀등을 제조, 판매하는 위생용품 전문기업으로 이번에 후원하는 기저귀는 8667상자(1억6000만원 상당)다. 이번 배분은 사랑의열매중앙회와 희망을나누는사람들이 전국의 취약계층 가정과 미혼모시설, 아동양육시설등 120여개 시설 및 가정에 최우선으로 배분, 어렵고 힘든 이웃들에게 후원기업의 따뜻한 사랑과 나눔을 함께 전달했다.수혜단체인 북한이탈주민가정의 이소연대표는 “기업의 사회공헌사업을 통해 따뜻한 나눔을 실천하고 있는 쌍용C&B와 사랑의열매, 희망을나누는사람들에게 진심으로 감사드리며, 수혜아이들과 엄마들에게 희망과 용기를 주고 건강하고 바른 사람으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.희망을나누는사람들은 쌍용C&B와 사랑의열매의 '따뜻한 동행, 아름다운 나눔'의 마음을 전국의 수혜가정에 전달 할 수 있어 감사를 드리며 앞으로도 우리 사회의 더 많은 어려운 이웃들에게 희망과 꿈을 전달하겠다고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705352
2020.06.19.	뉴스1	세계 난민의 날, 코로나19는 난민 아동들에게 또 다른 생존 위기	국제구호개발NGO플랜, 난민 소녀 등 취약 집단의 안전 위한 코로나19 대응© 뉴스1(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 6월 20일은 난민에 대한 관심을 촉구하기 위해 UN이 정한 ‘세계 난민의 날’이다. 국제구호개발 NGO 플랜인터내셔널(이하 플랜)은 ‘세계 난민의 날’을 맞아 코로나19로 극심한 생존 위기에 처한 난민 아동들을 위해 적극적인 관심과 지원을 촉구했다.  난민 캠프는 특성상 인구밀도가 매우 높아 코로나19 확산에 매우 취약하다. 특히 코로나19 환자가 발생할 경우 기본적인 편의시설과 의료서비스가 없기 때문에 극단적인 생존 문제를 경험하게 된다.  소녀들과 여성들은 난민 캠프에서 가장 취약집단이다. 사회적 거리두기로 봉쇄 조치가 내려진 난민 캠프 내에서 여자 아동과 여성은 폭력과 인신매매, 아동노동, 조혼의 위기에 처해 있다. 건강과 관련된 중요한 정보가 그들에게 전달되지 않는 것도 중대한 문제다.  세계 최대 규모의 난민 캠프인 방글라데시 콕스 바자르 난민촌은 코로나19에 대한 잘못된 정보가 퍼지면서 난민들의 공포감이 극대화되는 등 매우 심각한 상황에 놓여 있다.  콕스 바자르에 사는 난민 소녀 레베카는 올해 3월 18일 학교가 문을 닫은 후부터 하루 중 대부분의 시간을 어머니를 도와 집안일을 하며 보내고 있다. 난민캠프에선 방글라데시 정부에서 지원하는 TV 원격 수업이 제공되지 않기 때문이다. 레베카는 “정부가 TV를 통해 원거리 수업을 진행하고 있다고 들었다”며 “그러나 난민 캠프에 있는 학생들 대부분은 그런 사실을 모르고 있다”고 말했다.  그는 난민 캠프에 있는 여학생들 대부분이 스스로 제작한 생리대나 옷감을 사용하고 있는 점, 난민캠프에서 비누가 없어 손을 씻을 수 없는 점 등 열악한 위생 환경에 대해서도 지적했다.  같은 지역에 사는 15살 아동 카와사라는 플랜이 난민 캠프에서 실시한 위생 의식 제고 수업을 통해 코로나19에 대해 처음 알게 됐다.  해당 수업에서 손 씻기, 위생 유지, 사회적 거리두기의 중요성 등 감염 위험을 줄이는 방법을 배울 수 있지만, 비누나 마스크 등의 위생용품이 부족하고 인구가 과밀한 지역 특성상 개인위생과 사회적 거리 두기를 유지하기란 현실적으로 어렵다.  플랜의 사춘기&청소년 학습 클럽 회원인 24살 하비바는 난민 캠프의 사람들이 코로나19와 관련해 떠도는 잘못된 정보로 공황에 빠지는 상황에 우려를 표했다. 하비바는 “난민 캠프에선 대중매체나 인터넷을 접할 수 없기 때문에 코로나19에 대한 정보를 얻을 수 없다”며 “따라서 잘못된 소문이 퍼지면서 지역사회에 혼란을 가중시키고, 캠프 내 난민들의 삶에 부정적인 영향을 끼치고 있다”고 말했다.  하비바는 이러한 상황을 타개하기 위해 전화 통화와 문자 메시지를 통해 플랜과 파트너 기관으로부터 코로나19에 대한 정보를 얻고 있으며, 지역 봉사자들이 코로나19와 관련한 심리적 지원 및 인식 제고 수업을 제공하도록 동기부여가로 활동하고 있다.  한편 플랜이 진행한 연구에 따르면 코로나19로 인해 가장 큰 영향을 받는 것은 시리아 난민들, 그중에서도 소녀들인 것으로 나타났다.  플랜은 지난 4월 유엔인구기금(UNFPA)과 가족보건연구소와 함께 시리아 난민 소녀들을 대상으로 연구를 진행했다. 연구는 코로나19로 인해 시리아 난민들이 직면하고 있는 극단적 생존 문제들에 초점이 맞춰졌다. 연구 결과 레바논과 시리아 난민 사회의 소녀들이 겪는 주요 스트레스 요인으로 ‘집에 돌아갈 수 없는 것’, ‘학교로 돌아갈 수 없는 것’, ‘식량 부족에 대한 걱정’이 도출됐다.  이 연구에 따르면 소녀들의 51%가 ‘집안일을 하는 시간이 증가했다’고 응답했으며, 이에 비해 소년들은 전체의 20%만 동일한 내용에 응답했다. 성인 응답자의 37%는 ‘가정 폭력이 여성과 소녀들이 직면한 주요한 위험’이라고 응답했으며, 여성 응답자의 83%는 ‘코로나19 전염의 두려움 때문에 의료 보건 서비스를 받지 못하고 있다’고 응답했다.  플랜은 이러한 연구결과를 토대로 난민 소녀 등 취약 집단의 가장 시급한 요구를 해결하기 위해 강력한 코로나19 대응 계획을 추진 중이다.  해당 계획은 아동 보호와 교육을 포함한 통합적인 프로그램 개발과 코로나19 위생 및 인식 제고에 초점을 맞추고 있다. 또한 소녀를 포함한 취약계층의 안전을 보장하기 위해 난민 캠프 내에서 모든 형태의 학대를 신고할 수 있는 경로를 만드는 데 주력하고 있다.nohsm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705676
2020.06.16.	조선일보	16일 '웅탄절' 기념 팬들 선행도 '영웅급'...'임영웅생일축하해'는 실검에	임영웅 /장련성 기자16일 생일을 맞은 임영웅을 축하하기 위해 팬들의 선행이 이어지고 있다. 각종 장학금과 저소득 가정 지원, 헌혈증 기부 등 다양한 방식으로 소외된 이들과 도움이 필요한 이들에게 ‘빛’이 되고자 힘을 모으고 있다. 자신의 꿈을 버리지 않고 어려움을 극복하며 ‘국민 가수’로 발돋움한 임영웅을 모델 삼아 여러 분야에서 ‘제2의 임영웅’이 나올 수 있도록 밑받침해주겠다는 것이다.15일 임영웅 공식 팬카페 ‘영웅시대’의 부산·경남 웅사랑방 회원 74명은 임영웅 출신학교인 경기도 포천 동남 고등학교에 장학금 331만원을 기부했다. 부산경남 웅사랑방의 한 회원은 “임영웅씨 후배님들 앞길에 조금이라도 보탬이 되면 좋겠다는 마음에 뜻을 모았다”고 말했다. ‘영웅시대’ 대전·세종 팬카페 회원들도 이날 대전 동구 관내 한부모가정 어린이들을 위해 써달라며 장학금 616만원을 대전 동구 황인호 구청장에게 전달했다. 팬카페 회원들은 이날 기탁을 통해 어린 시절 한부모 가정에서 성장했던 점을 안타까워하면서 앞으로 그가 승승장구하기를 바람과 한부모가정 어린이들이 꿈과 희망을 얻고 밝고 건강하게 성장하길 바란다는 뜻을 전했다. ‘영웅시대’ 충북 회원들 역시 임영웅 생일에 맞춰 300만원을 공동모금회에 기부했다. ‘영웅시대’ 밴드 회원들은 임영웅 생일 숫자에 맞춰 기부금 616만원을 지난 2일 세브란스 소아청소년 환자치료비로 후원한 바 있다. 또 기부서포트 카페인 '임히어로서포터즈'는 회원들 역시 임영웅생일을 맞아 취약계층 의료비 지원을 위해 500만원을 포천 종합사회복지관에 기부했습니다. 복지사각지대에 있는 어려운 이들을 돕는 것이 목표다.코로나바이러스 감염증으로 혈액 수급이 어려운 사정 등을 고려해 헌혈 운동과 함께 헌혈증 기부에 나선 팬들도 상당수다. 강원 ‘영웅시대’ 회원들은 한국백혈병환우회에 회원들이 모은 헌혈증을 기부하기로 했다고 밝혔다. 지난 7일까지 보름만에 103장이 모였다.  또 ‘영웅시대’ 광주·전남 응원방 회원들도 16일까지 자발적으로 헌혈해 헌혈증 220여장을 모아 백혈병 환우회에 전달하기로 했다.이미 임영웅의 서울·경기 5개 지역 팬클럽 회원들은 성금 1620만원을 모아 지난 12일 포천시장애인가족지원센터와 포천시교육재단 지원을 위해 기탁했고, 안산 ‘영웅시대’는 칫솔, 치약, 샴푸 등 위생용품과 두루마리휴지 등 200만원 상당의 물건을 안산시에 기탁해 저소득 가정에 전했다. 임영웅의 해외 팬클럽 회원들은 최근 400만원을 모아 임영웅이 홍보대사로 있는 포천시에 기탁하기도 했다.  임영웅의 팬카페 ‘영웅시대’ 회원들은 이미 지난 3월 코로나 바이러스 감염증 극복을 위한 성금으로 1억4521만7940원을 대한적십자사에 기부한 바 있다. 팬클럽 회원들은 “임영웅씨를 응원하고, 선행으로 사랑하는 마음을 전할 수 있게 되어 매우 기쁘다. 선한 영향력이 계속 퍼져나가길 바란다”고 밝혔다.한편 ‘영웅시대' 가입자수는 15일 오후 1시 10만 명을 돌파했다. 지난 1월 2000명 남짓이던 팬카페 회원 수는 5달 만에 50배 넘게 증가했다. 이날 생일을 맞아 네이버 실시간검색어에 ‘임영웅생일축하해’가 상위권을 차지하기도 했다. 임영웅의 공식 유튜브는 6월 들어 73만 명을 넘으며 100만 구독자를 눈 앞에 두고 있다. 임영웅은 자신의 생일을 맞아 16일 오후 7시에 생일맞이 유튜브 생방송을 진행할 예정이다.[최보윤 기자 spica@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003539119
2020.06.16.	donga.com	수입차 1위 벤츠코리아, 코로나19 지원 업계 최대… 총 18억원 기부	지난 2월 10억 원 선제 투입3~5월 신차 판매 적립금 8억 원 추가 지원“소비자 성원 사회적 책임으로 보답할 것”메르세데스벤츠코리아는 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층과 의료진 지원을 위해 사회복지법인 아이들과미래재단에 8억 원을 추가로 기부한다고 16일 밝혔다. 벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 확산세가 강했던 지난 2월 위기에 직면한 취약계층을 돕기 위해 10억 원을 선제적으로 투입했다. 이후 3월부터 5월까지 판매한 차량 1대당 10만 원을 적립해 8억 원 규모 기부금을 추가로 조성했다. 이 기간 벤츠코리아는 국내에서 신차 총 1만8389대를 판매했다. 이번 추가 기부금까지 벤츠코리아가 코로나19 극복을 위해 지원한 금액 규모는 총 18억 원으로 수입차 업계 최대 수준인 것으로 알려졌다. 이번 추가 기부금은 코로나19 여파로 도움이 필요한 취약계층 아동과 청소년 가정, 노년층, 소상공인, 의료진 및 의료기관 등 다양한 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다.벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구와 경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 전달한 바 있다. 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.디미트리스 실라키스 벤츠코리아 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 벤츠는 소비자들로부터 받은 성원과 사랑을 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003292310
2020.06.16.	부산일보	벤츠코리아, 코로나 극복 위해 8억 원 더 기부…총 18억 기부	메르세데스-벤츠 브랜드 로고 이미지.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위해 8억 원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.2월에 기부한 10억 원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억 원이다.벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다.이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만 8389대다.이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009672
2020.06.16.	스포츠서울	메르세데스벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 총 18억원 지원	제공 | 메르세데스벤츠코리아[스포츠서울 이상훈 기자] 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회(의장 디미트리스 실라키스)는 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19)의 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억 원 외 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 동안 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했으며, 이후 추가로 마련된 8억여 원은 코로나19의 여파로 도움의 손길이 필요한 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 특히 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다“고 전했다. party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669751
2020.06.16.	서울경제	벤츠 사회공헌위원회, 아이들과미래재단에 18억원 기부	취약계층 및 의료진 지원차량 1대당 10만원씩 적립[서울경제]  메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 장기화로 인해 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 이 기금을 마련하기 위해 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했다. 벤츠는 이 기간 1만8,389대를 판매하며 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입한 바 있다. 이 기금은 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“고 말했다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원했다. /박시진기자 see1205@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003754037
2020.06.22.	한경닷컴	코로나 성금 내고, 취약계층 氣 살리는 기업들	코로나 극복 사회공헌모두가 웃는 함께 사는 사회를 만든다Getty Images Bank신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 경제가 크게 악화되고 있다. 코로나19가 지난 2월 하순부터 국내에서 본격 확산된 탓에 올 1분기 경제성장률은 -1.4%(전기 대비)로 11년3개월 만에 마이너스 성장했다. 취업자는 3월 19만5000명, 4월 47만6000명, 5월 39만2000명이 연달아 감소했다. 성장률이 낮아지고 일자리가 줄면 취약계층은 더 큰 타격을 받는다.이런 상황에서 빛나는 기업들이 있다. 어려움 속에서 취약계층 지원 활동을 확대하는 기업이다. 사회 모든 계층이 함께 발전해야 기업도 성장할 수 있다는 경영철학에서 나오는 자발적 활동이다. 기업들은 불우 아동·청소년 등 소외이웃을 위한 기부, 지역사회 봉사 활동, 환경 개선 운동 등 광범위한 분야에서 사회공헌활동을 펼치고 있다. 최근엔 코로나19 확산을 막고 관련 피해를 돕기 위한 활동도 늘리고 있다.사회공헌으로 코로나19 극복한다포스코그룹은 코로나19 국내 피해 확산 방지 및 조기 극복을 위해 50억원을 전국재해구호협회에 기부했다. 그룹 주력사인 포스코가 40억원을 냈다. 포스코인터내셔널, 포스코건설, 포스코케미칼, 포스코에너지, 포스코ICT 등 나머지 계열사도 10억원을 기탁했다. 출연금은 손소독제와 마스크 등 의료구호물품, 자가격리자 생필품, 방역 및 예방활동에 사용됐다. 최정우 포스코 회장은 “의료진과 지역시민에게 보탬이 될 수 있도록 그룹사 임직원이 마음을 모았다”고 말했다.포스코그룹은 해외에서도 코로나19 확산 방지 지원 활동을 했다. 인도네시아 진출 현지법인들이 힘을 합쳐 총 100만달러 상당의 방역물품을 현지 지역사회 및 지방정부 등에 기부했다.GS그룹(회장 허태수)도 2월 코로나19 피해 지원을 위해 성금 10억원을 사회복지공동모금회에 기탁했다. 그룹 성금 외에 계열사별로 코로나19 위기 극복을 돕기 위한 사회공헌활동을 하고 있다. GS칼텍스가 대표적이다.GS칼텍스는 3월 10일 임직원의 자발적 모금을 통해 마련한 2억원을 전국재해구호협회에 전달했다. 이 성금은 피해가 심각한 대구·경북지역 자가격리 대상자 및 의료진에 집중 지원됐다. GS칼텍스는 대구·경북지역 카센터에 회사 윤활유 제품 1만 박스, 총 6억원어치를 무상 지원했다.오비맥주도 코로나19 피해 극복에 적극적이다. 대구 시민들에게 10억원어치의 마스크, 손세정제 등 개인위생 및 의료용품을 전달했다.오비맥주는 물품 후원이 일시에 몰려 재해구호협회의 물류 배송이 원활하지 않자 자사 주류 구매 네트워크를 활용해 전달했다. 오비맥주의 수입 브랜드인 버드와이저는 세계 보건의 날인 올해 4월 7일 하루 판매 수익금 9000만원 전액을 사랑의 열매 코로나19 특별모금에 기부하기도 했다.취약계층 지원 활동 강화코로나19 사태를 계기로 기업들은 아동, 청소년, 다문화가정 등 취약계층에 대한 사회공헌활동을 강화하고 있다.KB금융그룹은 ‘세상을 바꾸는 금융’이라는 미션을 두고 체계적인 사회적 책임(CSR) 활동을 하고 있다. ‘미래 세대 육성’을 위해 방과 후 ‘돌봄 공백’을 줄이는 활동에 적극 나서고 있다. 2018년 전국 초등 돌봄교실 및 국공립 병설유치원의 신설·증설을 지원하기 위해 교육부와 750억원 규모의 업무 협약을 맺었다. 2022년까지 약 2500개의 교실을 조성해 총 5만여 명이 넘는 어린이에게 혜택을 제공할 계획이다.GS건설도 저소득층 가정 공부방 지원 사업을 중점적으로 하고 있다. 저소득층 가정 어린이들에게 ‘꿈과 희망의 공부방’으로 이름 붙인 학업 공간을 제공하는 프로젝트다. 2011년 5월 1호를 시작으로 2013년 6월 100호를 열었다. GS건설은 지난해 말 290호점까지 열어 지속적으로 사업을 확대해 나가고 있다.NH농협금융지주의 증권계열사인 NH투자증권은 우리 농가에 지원 활동을 활발히 하고 있다. 대표적인 사업이 ‘함께하는 마을 만들기’ 운동이다. NH투자증권 대표이사를 포함한 임원들은 전국 32개 마을에 ‘명예이장’으로, 소속 직원들은 ‘명예주민’으로 위촉돼 농번기 일손 돕기에 나선다. 지난해 임직원 1700여 명이 총 67회, 1만3768시간을 농촌에서 보냈다. 일손 돕기 방문 때 TV, 냉장고, 에어컨 등도 마을회관에 지원한다.정영채 NH투자증권 사장은 “앞으로 다양한 활동을 통해 도농이 함께 발전할 수 있도록 노력해나갈 계획”이라고 말했다.기업들은 환경 분야 사회공헌 활동도 늘려나가고 있다. 포스코는 5월 29일 전남 광양시와 손잡고 광양시 태인동 배알도 수변공원 일원에서 해양 환경 정화 활동을 펼쳤다. 플라스틱, 폐그물, 폐타이어 등 수중쓰레기 약 1t을 건져 올렸다. 또 광양시 어민회와 함께 미래 수산자원 조성을 위해 감성돔 치어 10만 마리를 방류했다.이상열 기자 mustafa@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004365134
2020.06.25.	아시아경제신문	[특징주]유테크, 경영권 안정과 실적 개선 기대 '쑥'	[아시아경제 박형수 기자] 유테크가 경영권 안정과 함께 실적이 좋아질 것이라는 기대로 주가가 연일 강세다.25일 오전 11시35분 유테크는 전날보다 6.08% 오른 2530원에 거래되고 있다. 지난 15일까지 1500원 선에서 거래되던 주가가 2000원 선을 돌파했다.  유테크는 지난 22일 이사회를 열어 이정태 대표이사를 신임했다. 이정태 대표는 대덕중한무역상사의 대표로 재직했다. 중국 현지 네트워크를 보유한 신임 이 대표가 유테크의 중국 사업에서 성과를 낼 것이라는 기대가 커지고 있다. 유테크는 신임 대표를 중심으로 기존 주력사업 경쟁력을 강화하는 동시에 마스크 및 세정제 등 신규 헬스케어 유통분야 역량을 극대화한다는 목표를 세웠다.유테는 올해 초 중국 상해환연화장품유한공사와 대규모 위생용품 공급 계약을 체결했다. 지난 1분기에 연결기준으로 매출액 144억원을 기록했다. 전년 동기 대비 60.7% 증가했다. 영업이익과 당기순이익은 각각 1억6700만원, 3억원을 기록하며 흑자 전환했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004705817
2020.06.27.	노컷뉴스	"코로나로 업무 가중, 처우는 열악"…학비노조 '돌봄교실' 법제화 촉구	27일 여의도에서 1천여명 집결…"학교 돌봄노동 법적근거 마련하라""똑같은 학생인데 정규수업은 방역조치, 방과후교실은 제외" 성토김명환 "공공부문 비정규직의 철폐, 코로나 이후 대비하는 첫번째 과제"[CBS노컷뉴스 이은지 기자]27일 낮 서울 영등포구 여의대로에서 '전국 학교 비정규직 노동조합'(학비노조)이 집회를 열고 '교육공무직 법제화' 등을 요구하며 피켓을 들고 구호를 외치고  있다.(사진=이은지 기자)학교 내 비정규직 노동자들이 모인 '전국 학교 비정규직 노동조합'(학비노조)이 코로나19로 가중된 업무에도 정부의 대책은 전무하다며, '돌봄교실 법제화'와 처우 개선 요구에 나섰다. 학비노조는 27일 오후 1시 서울 영등포구 여의도공원 앞 여의대로에서 '초등돌봄전담사 및 전국 학비노조 간부 결의대회'를 열어 '코로나 시대, 비정규직 차별철폐', '교육공무직 법제화 쟁취', '공무직위원회 정상화' 등을 촉구했다. 이날 행사에는 주최측 추산 1천여명이 참석했다.학비노조는 코로나19 사태로 전국 초·중·고등학교 개학이 수차례 연기되면서 발생한 '돌봄 사각지대'를 '긴급돌봄'으로 메웠지만, 정부의 안전지침과 합당한 처우는 전무했다고 지적했다. 더욱이 '비정규직'이란 위치로 인해 대다수의 노동자들은 업무가 더 늘었음에도 석달이 넘는 기간 동안 임금도 제대로 받지 못했다고 주장했다.학비노조 박미향 위원장은 대회사를 통해 "코로나 사태는 할 일 많은 돌봄노동자들에게 더 많은 일을 하게 했고, (돌봄노동자들은) 방역과 소독, 위생관리까지 우리 아이들의 건강과 안전을 위해 묵묵히 자신의 일을 해왔다"며 "그럼에도 불구하고 정작 돌봄노동자들의 안전과 건강은 어느 누구 하나 신경써주지 않았다"라고 말했다.이어 "돌봄노동자들의 법제화, 공정하고 합당한 임금체계 개편을 위해 학비노조는 돌봄노동자들과 함께 강력한 총력투쟁과 함께 총파업을 오늘 이 자리에서 동지들 앞에 선언하고자 한다"고 목소리를 높였다. 올해 1학기 학사일정이 늦춰지면서 '긴급돌봄'의 수요는 더 높아졌지만, 본래 정규교사들의 업무까지 떠맡은 돌봄노동자들은 휴식시간조차 보장받지 못했다는 주장도 나왔다. 충남지역에서 돌봄전담사로 일해온 박은주 돌봄 전국부분과장 역시 "충남은 하루에 5시간만 돌봄교실을 운영하고 있는데, 코로나19로 긴급돌봄을 운영하는 시간은 (하루) 온종일이 됐다"며 "정말 상상도 할 수 없을 만큼 힘든 시간이었다"고 토로했다. 27일 낮 서울 영등포구 여의대로에서 '전국 학교 비정규직 노동조합'(학비노조)가 집회를 열고 '교육공무직 법제화', '비정규직 철폐' 등을 외치고 있다.(사진=이은지 기자)특히 같은 학생을 돌보는데도 정규수업 여부에 따라 방역조치가 차별적으로 적용되는 현실을 성토하면서, 교내 돌봄노동 관련 법제의 부재를 가장 큰 원인으로 지목했다.박 분과장은 "돌봄교실의 안전용품, 방역조차 제대로 되지 않아 아이들과 돌봄선생님들은 무방비로 방치됐는데, 같은 학생을 놓고 정규수업 중에는 방역, 소독용품이 제공되고 방과후(수업)에는 제외되는 현상을 어떻게 설명해야 하나"라고 반문했다.이어 "방과후 돌봄에 대한 제대로 된 법규와 제도가 있었다면 30만명의 돌봄노동자와 돌봄교사 1만 2천명의 안전이 보호받을 수 있지 않았을까"라며 "교육부는 방과후교실의 책임을 명시화한 개정을 다시 책임감을 갖고 시행해야 한다"고 촉구했다. 앞서 교육부는 지난달 방과후교실과 돌봄교실의 법적 근거를 마련하고자 초·중등교육법 일부개정안을 입법예고했지만, 한국교총 등 교원단체의 강력한 반대로 3일 만에 철회한 바 있다. 전국민주노동조합총연맹 김명환 위원장 또한 '공공부문 비정규직 철폐'가 '포스트 코로나'를 대비하는 정부의 최우선 과제라며 힘을 실었다.김 위원장은 "코로나19의 감염과 확산을 막기 위한 공공부문 보건의료, 교육현장 노동자들의 노동이 얼마나 중요한 사회적 가치를 지녔는지 확인됐다"며 "한국사회가 지속가능한 사회가 되기 위해선 특히 공공부문 노동자들이 하는 노동의 공적 가치를 최일선으로 두고 정부가 대책을 마련해야 한다"고 말했다. 아울러 "코로나19 이후 우리 아이들에게 비정규직 없는 세상을 물려주자는 결의와 각오를 함께하며, 비정규직과 차별을 철폐하기 위한 투쟁을 힘차게 전개해 나가겠다"고 강조했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003376979
2020.06.18.	뉴시스	조선대, 교내 매장 4개월간 임대료 50% 감면	조선대학교. [광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 조선대학교가 코로나19로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주고자 임대료를 감면하기로 결정했다.18일 조선대에 따르면 코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 크게 감소했다.이에 조선대는 임대매장들의 고통을 분담하고자 지난 4일 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다.감면 대상은 교내 구두수선소, 위생용품 자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이며, 기간과 비율은 2020년 3월부터 6월까지 4개월간이다.소상공인 임대인들은 대학의 이번 결정을 환영했다.생활협동조합 내 사진관을 운영하는 안윤영씨는 "증명사진을 찍는 학생들이 없어 생업에 지장이 많았다"며 "생각지도 못했는데 대학의 배려에 정말 감사하다"고 전했다.민영돈 총장은 "국내 최초 민립대학이라는 설립정신을 받들고 코로나19로 2중, 3중 고통을 받는 소상공인들의 어려움을 덜어주기 위한 상생의 조치"라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009922422
2020.06.18.	아시아경제신문	조선대, 학내 매장 4개월간 임대료 50% 감면	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 조선대학교(총장 민영돈)는 코로나19 사태로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주고자 임대료를 감면한다고 18일 밝혔다.코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 급감했다.이에 조선대는 임대 매장들의 고통을 분담하고자 최근 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다.감면 대상은 학내에 입점한 구두수선소, 위생용품자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이다. 기간과 비율은 지난 3월부터 6월까지 4개월간 기존 임대료의 50%이다.민영돈 총장은 “우리나라 최초의 민립대학인 조선대학교는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004701497
2020.06.23.	헬스조선	끝없는 논란, 주사치료의 감염 문제 [관절 주사치료 어디까지 왔나?]	많은 사람들이 주사치료에 대해서만큼은 이상할 정도로 관대한 편이다. 피곤함을 느낄 때마다 영양주사 맞으러 병원을 찾는 것은 물론, 특별한 질환이 없음에도 매달 정기적으로 정맥주사를 투여받는 경우도 흔하다. 특히 피부 미용 등에 좋다는 이유로 영양주사를 선호하는 사람들이 많다. 심지어 감기에 걸렸을 뿐인데 정맥 영양주사와 함께 엉덩이 주사를 꼭 맞는 사람도 있다. 관절염 질환을 갖고 있는 사람의 경우 관절에 직접 맞는 통증 주사에 대한 의존도가 상당히 높은 편이고, 면역력을 키우려는 마음에 정기적으로 영양주사까지 맞는 경우도 적지 않다.그런데 여러 사건에서 알 수 있듯 잊을 만하면 발생하는 주사와 관련한 감염 문제는 여전히 논란거리이다. 뉴스를 통해 알려진 신생아 사망, 집단 패혈증, C형 간염의 집단 감염 사태 등이 주사로 인한 감염과 연결된 대표적인 사건들이다. 이들 사건에서 문제가 된 것은 대부분 정맥에 투여하는 영양주사로 알려져 있다.  사실 무릎관절, 어깨관절 등 관절염으로 인한 통증치료를 위해 투여받는 주사도 감염 문제에서만큼은 자유로울 수 없다. 관절염의 주된 병증은 염증 반응이다. 그런데 관절염 질환자 중 혈액 검사에서 세균 감염이 의심되는 염증 관련 수치가 크게 상승한 경우가 종종 있다. 이는 염증이 있는 관절 부위에 각종 통증 주사를 습관적으로 맞는 환자에게서 심심찮게 볼 수 있는 현상이다. 우리 몸은 세균 등 외부 침입자에 대처하는 자기 방어기전 능력이 있다. 감염성 염증 수치가 일시적으로 상승한 경우라면 어느 정도 시간이 지난 후 자연 회복이 가능하지만, 그렇지 않다면 항생제 치료가 불가피해진다. 정작 관절염 질환 치료에 집중해야 할 사람이 불필요한 치료가 더해져 이중고를 겪는 처지에 놓이게 된다는 의미다.그런 점에서 의사나 환자 모두 주사치료를 남용하거나 이에 대해 지나치게 관대한 자세를 갖고 있는 것은 아닌지 생각해 볼 필요가 있다. 사람들은 주사와 관련한 감염 사건을 뉴스에서 접할 때는 잠시 주사치료를 주저하다가도 어느새 주사를 맞으러 다시 병원을 찾곤 한다. 이처럼 주사에 관대한 사람이라도 주사를 맞는 과정이나 관련 내용을 알고 나면 환자 스스로 ‘주사’의 안전성과 부작용에 대해 고려하게 될 것이다. 주사로 인한 감염 문제는 주사제 원제품의 오염, 주사제 준비 단계의 오염, 주사제 투여 단계의 오염에서 비롯된다. 간혹 주사제에 이물질이 들어 있는 경우가 있으나 흔하지는 않다. 그렇다고 주사제 원제품의 오염 가능성을 완전히 배제할 수는 없다. 또 C형 간염의 집단 감염 사태에서 보듯 주사기 재사용 등 투여 단계에서 오염이 발생하기도 하며, 신생아 사망 사건처럼 주사제 준비 단계에서 위생관리 지침을 어겨 오염이 발생하기도 한다. 이외에도 환자 피부의 균을 소독할 때 오염이 발생하기도 하며, 소독 시 사용하는 위생용품이나 주사 투여 후 붙이는 테이프의 오염이 문제가 될 수도 있다. 주사는 치료를 위한 모든 과정에서 감염 예방을 위해 멸균 및 무균 상태를 유지해야 한다. 그럼에도 불구하고 지난 5년간 한국의료분쟁조정중재원에 신청된 병원 내 감염 사례 중 ‘주사’에 의한 감염은 약 25% 내외에 이를 정도다. 이렇게 외부로 드러난 감염 사례 외에 특별한 후유증이 없어도 주사 후 염증 수치가 크게 상승한 경우를 포함하면 주사로 인한 감염 문제는 각별히 주의해야 할 대상인 것은 분명하다. 특히 신경차단술, 관절강 내 주사, 신경성형술, 프롤로테라피 등 근골격계 질환에 투여하는 주사 시술은 모두 통증을 경감시키는 목적이어서 환자들이 먼저 요구하는 경우가 점점 많아지고 있다. 이들 시술에 사용하는 주요 약물은 스테로이드 성분으로 빠른 통증 경감이라는 효과가 있지만 다른 부작용에 대한 염려가 따른다. 더 큰 문제는 단일 약물이 아닌 다른 약물을 혼합해서 사용하는 것인데, 주사제 혼합 조제 시에는 오염이 발생하기 쉬워 결국 감염에 노출될 확률도 높아진다. 이밖에 주사 시술 시 감염관리 지표인 기초적인 혈액 검사를 시행해야 하나 이를 시행하지 않는 병원과 의료진이 있다는 것이 또 다른 감염관리의 문제점으로 대두되기도 한다.최근 화제가 되고 있는 ‘자가 혈소판 풍부 혈장’ 치료는 혼합 조제된 통증 주사의 약물에 비해 비교적 감염 문제로부터 안심할 수 있다. 치료 내용은 자신의 혈액을 채혈해 고속으로 원심 분리한 후 고농축한 혈소판 등의 ‘성장인자’를 병변 부위에 적용하는 것으로 면역력과 염증 치유력을 끌어올리는 데 영향을 준다. 이러한 과정은 모든 의료기관에서 혈소판 풍부 혈장(PRP) 시술을 할 수 없는 이유이기도 하다. 반드시 식품의약품안전처가 허가한 혈액처리 장비를 갖춘 의료기관에서만 ‘혈소판 풍부 혈장(PRP)’ 시술이 가능하기 때문이다. 무엇보다 ‘자가 혈소판 풍부 혈장’ 치료가 스테로이드 등의 약물보다 안전한 것은 ‘혈소판 풍부 혈장’의 항균 효과 때문이다. 감염으로부터 안심할 수 있는 병원에서 해당 의료진이 기본적인 시술 지침만 잘 지킨다면 문제가 될 일은 없을 것이다. 또한 타인으로부터 감염될 수 있는 질병의 전염이나 면역의 거부 반응 측면에서 안전하다는 것도 장점이다. ‘혈소판 풍부 혈장(PRP)’ 시술은 여러 가지 측면에서 우월한 점이 있고, 다방면으로의 치료 가능성을 볼 때 근골격계 치료에 있어 분명 새로운 대안적 치료법이 될 만한 가능성이 있다. 하지만 이 경우에도 시술 시 병원의 의료 환경이 정비되지 않거나 의료진이 기본적인 지침을 지키지 않는다면 오염과 감염 등의 문제가 발생할 수 있다. 따라서 치료 대상인 환자 스스로 주사치료에 대한 경각심을 갖고 의사의 정확한 진단에 따라 꼭 필요한 경우에 한해 시술하는 것이 중요하다. /기고자: 연세사랑병원 / 고용곤 원장 ▶국내 최고 명의 590명은 누구일까? ▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000032678
2020.03.06.	머니S	코로나19 '온라인쇼핑' 공식도 바꿨다… '심야쇼핑' 늘고 '집콕용품' 인기	코로나19가 온라인쇼핑 패턴을 바꾸고 있다.이베이코리아가 국내 코로나19 확진 발표가 있었던 지난 1월20일부터 3월3일까지 G마켓과 옥션의 판매 빅데이터를 지난해 같은 기간과 비교 분석한 결과 상품군 및 쇼핑 시간대 등에 변화 추이를 보인다고 6일 밝혔다.먼저 상품군의 경우 시즌 요인보다는 활동 장소가 판매량에 크게 영향을 줬다. 이른바 ‘집콕’ 상품이 증가 추세를 보였고 바깥 활동에 필요한 ‘야외 외출용’ 상품은 예년에 비해 주춤한 모습을 보였다. 지난해 같은 시기, 패션의류 등의 봄시즌 상품 및 캠핑, 등산용품 등이 인기를 끌었던 것과 비교된다.성장폭이 큰 품목으로는 마스크와 손소독제 등 개인위생 제품이 포함된 ‘건강의료용품’ 판매량이 전년 대비 7배 가까이(598%) 급증했고, 화장지와 세제 등 ‘생필품’ 판매는 41% 증가했다. ‘식품’의 경우 21%의 판매 신장세를 보인 가운데 라면, 간편식 등 ‘가공식품’ 판매량이 25% 증가했고, ‘신선식품’은 18%, ‘건강기능식품’은 10% 각각 신장했다.어린이집, 학교 등이 개학을 연장하고 휴원에 들어가면서 ‘육아·유아용품’ 판매도 전체 15% 늘었다. ‘아동 의류’와 ‘아동 패션잡화’ 판매량이 각각 38%, 16% 증가했고, 장난감이 작년보다 14% 더 판매된 것으로 집계됐다.반면 외출 관련 상품은 감소세를 보였다. 졸업·입학식이 축소되면서 꽃 판매량이 5% 감소했고, 여행과 공연 티켓 판매도 각각 57%와 77%씩 줄었다. 이 밖에 수영 및 피트니스 용품(-5%), 신발(-14%), 카메라(-35%) 등이 모두 감소세를 나타냈다.쇼핑 시간대에도 영향을 끼쳤다. 하루 24시간 중 저녁(18시~24시) 및 심야(00~06시) 쇼핑의 비중이 작년 대비 3% 증가했다. 시간대별 판매량을 작년 대비 비교한 결과, 저녁(18시~24시) 시간대 판매량이 32% 증가해 가장 큰 신장세를 나타냈고, 그 뒤로 새벽(00시~06시)이 27%, 오후(12시~87시)가 26%, 오전(6시~12시)이 20%로 각각 증가했다. 저녁 시간대에 가장 많이 팔린 상품은 ‘호흡·수면건강용품’으로 나타났다. 그 뒤로 ‘과자·간식’, ‘배달음식’, ‘냉동식품’, ‘화장지·세제’ 순으로 이어지는 등 해당 시간대 역시 건강 및 생필품이 인기인 것으로 나타났다.주말 쇼핑 수요가 크게 늘어난 것도 달라진 점이다. 동기간 요일 별 판매량을 작년 대비 살펴본 결과, 일요일 판매는 32%, 토요일 판매는 30%씩 증가했다. 외출이 줄어듦과 동시에 주말 쇼핑 수요가 늘어나고 있는 것으로 풀이된다. 판매량을 기준으로 뽑은 주말 인기 품목은 마스크를 포함한 ‘호흡·건강용품’, ‘간식’, ‘배달음식’, ‘생필품’, ‘냉동식품’ 순으로 집계됐다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000514045
2020.02.20.	서울경제	코로나19 초등생 첫 확진··· 면역력 약한 아이들 손 위생관리 무엇보다 중요	[서울경제] 국내 코로나19 확진자가 빠르게 늘면서 20일 오전 9시 기준 총 확진자 수가 82명으로 대폭 증가했다.특히 19일 알려진 추가 확진자 중에는 11세 초등생이 처음으로 포함되어 면역력이 약한 어린 아이들의 건강 관리에도 적색등이 켜졌다.아이들은 손으로 눈과 입 등 얼굴을 자주 만지기 때문에 평소 손을 청결하게 관리하는 것이 무엇보다 중요하며, 어린이집, 유치원 등 외부에서 단체생활을 하다 보니 위생 관리에 더욱 주의가 필요한 상황이다.베베숲 키즈용 핸드워시인 ‘아이캔 포밍 핸드워시’는 아이들 스스로 올바른 위생 습관을 기를 수 있도록 도와주는 트레이닝 제품이다. 알코올, 파라벤 등 인체에 유해한 성분을 일체 사용하지 않았으며, 피부자극테스트를 완료한 저자극 핸드워시로 아이들의 연약하고 민감한 피부에도 안심하고 사용할 수 있다. 거품 타입으로 아이들이 좋아하는 메론향과 파우더향 두 가지로 구성됐다.베베숲 관계자는 “첫 초등생 확진 환자가 발생되면서 아이들도 이제 코로나19로부터 안전할 수 없다는 것이 확인됐다”면서 “사전 예방을 위해 외출 시 마스크를 반드시 착용하고 틈틈이 손소독제와 손세정제를 사용해 아이들 위생관리를 철저히 해주시길 당부한다”고 전했다.한편, 대한민국 판매 1위 아기 물티슈로 인지도 높은 베베숲은 아기피부연구소를 통해 설립 이래 줄곧 아기 피부에 안전하고 자극 없는 아기용품을 개발하기 위한 지속적인 연구를 진행해오고 있다.칸타월드패널로부터 2016~2018 3년 연속 대한민국에서 가장 많이 판매된 아기물티슈로 공식 인증 받았으며 물티슈 외에도 최근 새롭게 선보인 ‘미세먼지 마스크’를 비롯해 아기 엉덩이 크림인 ‘범범크림’, 핸드워시, 손소독제, 모기 기피제 등 건강한 아기 피부를 위한 다양한 카테고리 제품들을 개발하며 영유아 토탈 브랜드로 자리매김하고 있다./김동호기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003697438
2020.06.24.	edaily	기름때 제거·99.9% 항균작용까지…쌍용C&B, ‘코디 데일리 항균 클리너	‘제14회 국가지속가능경영 우수기업’ 식약처장상 수상코로나19 확산 따른 위생제품 수요↑[이데일리 박철근 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위생용품에 대한 수요가 높아지는 가운데 쌍용C&B의 제품이 소비자들로부터 인기를 얻고 있다. 쌍용C&B는 국내 최고 수준의 품질을 가진 코디(CODI) 화장지를 생산하고 있는 화장지 전문 기업으로 소비자들에게 널리 알려져 있다.코디 화장지의 품질관리 노하우를 기반으로 기저귀, 생리대, KF 마스크, 항균 용품까지 신사업에 대한 꾸준한 투자와 개발을 통해 종합 위생용품 전문회사로 입지를 강화하고 있다.특히 최근에는 코로나19의 여파로 위생과 안전을 중시하는 소비 트렌드가 가속화하면서 소비자 니즈와 유통 변화에 즉각 대응해 개인 위생을 위한 신제품 ‘코디 데일리 항균 클리너’를 선보였다. 기름 때, 지문 얼룩, 유분 등을 말끔히 제거하고, 99.9% 항균 작용까지 더해져 매일 사용하는 용품들을 위생적으로 관리 할 수 있다.이같은 노력으로 쌍용C&B는 한국언론인협회가 주최한 ‘제14회 국가지속가능경영 우수기업’에서 제품책임부문 식품의약품안전처 처장상을 수상했다.회사측은 “최상의 품질과 가치를 지닌 생활 위생용품을 공급한다는 경영 이념을 실천을 위해 설비 개선 및 투자를 지속하고 있다”며 “제조 단계부터 소비자가 접하는 접점까지 품질 관리영역을 확대하여 소비자의 안전을 확보하는 데 집중하고 있다”고 설명했다. 이어 “생산 제품에 대한 품질을 높이기 위해 감시원 전문성 강화, 문제 제품에 대한 생산 추적 관리를 통해 일관된 품질 관리 인프라 구축을 위해 힘쓰고 있다”며 “소비자 중심적인 관점에서 현장과의 소통에 집중해 품질 혁신에 대한 실질적인 성과를 이루었다는 평가를 받고 있다”고 덧붙였다.(사진= 쌍용C&B)박철근 (konpol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004672324
2020.06.16.	부산일보	벤츠코리아, 코로나 극복 위해 8억 원 더 기부…총 18억 기부	메르세데스-벤츠 브랜드 로고 이미지.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위해 8억 원을 더 기부한다고 16일 밝혔다.2월에 기부한 10억 원을 합하면 벤츠의 코로나19 기부금은 총 18억 원이다.벤츠는 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원을 적립해 기부금을 마련했다고 말했다.이 기간 판매량은 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 1만 8389대다.이번 기부금은 코로나19로 어려움을 겪는 취약계층 아동·청소년·노인과 의료진, 소상공인 등에게 전달된다.벤츠는 4월에는 대구·경북 지역의 취약계층 가정과 의료진에게 위생용품과 간편식 등이 든 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.배동진 기자 djbae@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001009672
2020.06.16.	스포츠서울	메르세데스벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 총 18억원 지원	제공 | 메르세데스벤츠코리아[스포츠서울 이상훈 기자] 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회(의장 디미트리스 실라키스)는 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19)의 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억 원 외 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 동안 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했으며, 이후 추가로 마련된 8억여 원은 코로나19의 여파로 도움의 손길이 필요한 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 특히 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다“고 전했다. party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669751
2020.06.16.	서울경제	벤츠 사회공헌위원회, 아이들과미래재단에 18억원 기부	취약계층 및 의료진 지원차량 1대당 10만원씩 적립[서울경제]  메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 장기화로 인해 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 이 기금을 마련하기 위해 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했다. 벤츠는 이 기간 1만8,389대를 판매하며 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입한 바 있다. 이 기금은 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“고 말했다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원했다. /박시진기자 see1205@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003754037
2020.06.16.	뉴시스	벤츠, 1대당 10만원 기부금…코로나19 취약계층에 18억원 기부	2월 10억 선제기부 후 8억원 추가기부취약계층 아동·청소년 및 의료진에 사용[서울=뉴시스]박주성 기자 = 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 코리아 대표이사 사장이 지난해 1월17일 오전 서울 중구 신라호텔에서 열린 신년기자간담회를 하고 있다. 2019.01.17. park7691@newsis.com[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따라 지난 2월 기부한 10억원에 이어 8억원을 추가 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립해 8억원을 조성했다. 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 벤츠 코리아의 이 기간 중 판매량은 1만8389대다.이렇게 모인 금액은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진 뿐 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다. 기부처는 사회복지법인 아이들과미래재단이다.위원회는 앞서 지난 2월 아이들과미래재단에 10억원을 미리 기부하고 자동차 판매량에 따라 추가 누적기부금을 전달하겠다는 계획을 발표했다. 이렇게 총 18억원이 기부금으로 전달됐다. 수입차 업계 최대 수준으로 알려졌다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객에게 받은 많은 사랑을 사회적 책임으로 보답하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 위원회는 지난 4월 대구·경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식으로 구성된 긴급구호물품 키트를 제공하기도 했다. 특히 지역농가 활성화를 목표로 경북 지역 특산 농산물 가공 식품도 함께 지원했다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916926
2020.06.24.	매경닷컴	`금값` 1등급 한우 40% 할인·랍스타 한 마리에 9900원 `폭탄 세일`…마트 3사, 하루 앞선 25일부터 `동행세일` 시작	이마트 `대한민국 동행세일` 이미지 [사진 제공 = 이마트] 코로나19로 위축된 소비를 되살리기 위해 진행되는 '대한민국 동행세일'이 26일로 예고된 가운데 대형마트 3사가 하루 먼저 행사의 문을 열고 소비자들을 맞는다. 식품, 의류 등 납품업체들이 재고 소진에 어려움을 겪으면서 할인, 사은품 등 다양한 혜택을 마련해 소비 촉진에 도움을 줄 것으로 기대된다.이마트는 25일부터 다음달 1일까지 동행세일 1차 행사를 실시한다고 24일 밝혔다.이마트는 약 2주간 진행되는 동행세일 기간을 일주일 단위로 나눠 다채로운 행사 상품을 선보일 계획이다.우선 코로나19로 어려움을 겪는 중소 패션 협력사와의 상생을 위한 패션 브랜드 대전을 2주간 진행한다. 폴햄, 베이직하우스, 아가방, 보디가드, 슈마커 등 의류, 속옷, 신발 등 전 분야에 50여개 브랜드가 참여해 최대 50% 할인가에 판매한다.이마트에 따르면 중소 패션업체가 봄·여름 시즌 상품의 60%가 재고로 남을 정도로 상황이 심각하다. 코로나19 여파로 매출이 지난해보다 많게는 40%까지 줄면서 위기감이 커져왔다. 이마트는 패션업체의 매출 활성화와 재고소진에 도움을 주기 위해 이번 행사를 동행세일 기간 내내 진행할 계획이다. 지난 18일부터 롯데마트가 엘포인트 회원을 대상으로 배부한 동행세일 쿠폰북 겉면. [사진 제공 = 롯데마트] 농수산물 소비를 늘리기 위한 할인도 넉넉하다. 국산 참외(1.5kg)는 9980원에 판매한다. 2개를 사면 신세계상품권 1만원을 증정해 50% 이상 비용을 절감하는 효과를 볼 수 있다.신세계포인트 회원은 더 많은 혜택을 볼 수 있다. 농수산물을 30% 저렴하게 구입할 수 있다. 가격은 표고버섯(250g)이 3486원이며 제주 생 은갈치 특사이즈는 1만1760원이다. 토종민물장어(100g) 6986원, 자연산 바다장어(1마리) 3486원 등 여름철 보양 식재료도 저렴하게 판매한다.미니 단호박은 정상가보다 67% 저렴한 980원에 판매하며 라온 파프리카도 50% 할인된 1980원에 구매할 수 있다. 국산 미니 오이(1984원)와 미니 로메인(2784원)도 20% 할인가로 선보인다.정부의 으뜸효율 가전제품 환급 혜택으로 대형가전 구입에 관심이 커지면서 행사 카드로 가전을 사면 최대 50만원의 상품권 프로모션도 진행한다. 홈플러스 로고 [사진 제공 = 홈플러스] SSG닷컴과 이마트 에브리데이도 동행세일에 동참한다. SSG닷컴은 48개 협력업체와 함께 매일 선착순 2만명에게 최대 10% 할인 쿠폰을 브랜드별로 제공해 최대 5만원까지 할인받을 수 있다. 이마트 에브리데이는 쿠폰, 1+1 등 다양한 행사를 진행한다.롯데마트는 25일부터 다음달 1일까지 신선·가공식품 할인 행사를 진행한다. 먼저 25일부터 28일까지 4일간 1등급 한우 전품목을 40% 할인 가격에 판매한다. 엘포인트 회원이 롯데·KB국민·신한·NH농협 등 행사카드로 결제하면 받을 수 있는 혜택이다. 최근 소고기값이 크게 오르면서 많은 소비자들이 혜택을 볼 수 있도록 1인당 2kg으로 구매량을 제한할 방침이다.28일부터 다음달 1일까지는 엘포인트 회원을 대상으로 호주산 냉장 태즈매니아 부채살(100g)을 30% 할인된 2380원에 판매한다. 호주산 청정와규 냉장 윗등심살(100g)도 25% 저렴한 5325원에 살 수 있다.인기 수산물과 과일도 마련했다. 행사카드로 결제한 엘포인트 회원은 캐나다산 냉장 랍스터(454g 내외·1마리)와 자두(1.5kg)1팩를 각각 9900원과 5988원에 살 수 있다.충청남도 농가를 돕기 위한 '충남물산전'도 열린다. 엘포인트 회원을 대상으로 방울토마토(1kg) 4980원, 양송이(300g) 4980원, 햇감자(3kg) 5980원 등에 판매한다.300여종의 와인도 행사카드로 결제하면 기존 판매가에서 최대 40% 할인받아 살 수 있다. 다음달 15일까지 13개 생활용품 브랜드 제품을 3만원 이상 사면 5000원 상품권을 증정하는 행사도 진행된다.홈플러스는 25일부터 다음달 8일까지 신선식품, 생활용품, 가전, 패션 등 전 카테고리의 9600여 상품을 최대 50% 할인가에 판매한다. 전국 점포는 물론 온라인몰에서도 혜택을 받아볼 수 있다.우선 다음달 1일까지는 국내 우수 농가의 신선식품을 저렴하게 내놓는다. 국내산 일품포크 삼겹살·목심(100g)은 삼성카드로 결제하면 30% 할인받을 수 있다. 제주돼지 앞다리(100g)는 1090원에, 완도전복 대(100g)는 3990원에 선보인다. 손질오징어(국내산) 5마리도 9990원이며 통영 바다장어(100g) 2990원, 부산 간고등어 2손 5990원 등으도 저렴하게 살 수 있다.여름철 과일과 채소는 총 1400여t 물량을 매입했다. 1000t 물량으로 준비한 수박은 신한·삼성·마이홈플러스신한·홈플러스삼성카드 등으로 결제하면 1통당 3000원을 할인받을 수 있다. 100톤 물량으로 마련한 성주 꿀참외(8개)와 강원 맑은청 찰토마토(3kg)는 각각 9990원과 7990원에 판매한다. 신비 복숭아(800g)와 자두(1kg) 2팩도 각각 8990원, 9980원으로 저렴하다.생활용품과 식료품도 최대 반값에 판매한다. 트리트먼트, 핸드워시, 유아위생용품, 스낵 등 행사 상품은 1개를 사면 1개를 더 받을 수 있다. 이유식 행사 상품을 4만원 이상 구입하면 5000원 상품권을 주는 행사도 열린다.여름철을 맞아 화장품, 캠핑용품 등도 저렴하게 판매한다. 6대 화장품 브랜드는 선크림, 수딩젤, 마스크팩 등을 사면 같은 상품을 하나 더 제공하는 행사를 연다. 캠핑용품은 최대 40% 할인 판매한다. 가전 매장에서는 300만·500만·1000만원 이상 구매 고객에게 각각 10만·25만·50만원의 상품권을 증정한다.[박대의 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601595
2020.06.24.	머니S	위메프가 꼽은 상반기 소비 트렌드… 'C.H.A.N.G.E'	2020 상반기 소비트렌드 'CHANGE'/사진=위메프위메프는 2020년 상반기 자사 데이터를 분석한 결과, 소비 트렌드로 ‘CHANGE’를 꼽았다고 24일 밝혔다.‘CHANGE’란 상반기 소비자들의 주요한 트렌드 6가지 이니셜을 조합한 단어로 ▲건강에 대한 관심(Concern for Health) ▲홈코노미(Home+Economy) ▲안티 더스트(Anti-Dust) ▲새로운 소비 패턴(New-Pattern) ▲새로운 취미(Get new hobby) ▲이커머스 강세(E-commerce)를 의미한다.━코로나19 영향으로 소비 패러다임 대변화━상반기는 코로나19 사태로 그 어느 때보다도 건강에 대한 관심이 컸다. 코로나19 바이러스 확산에 지난 5개월(1~5월) 동안 KF94 마스크, 손소독제 등의 위생용품은 전년 대비 각각 3374%, 1626% 가량 판매가 급증했다. 면역력 증진에 도움을 주는 영양제, 홍삼 등 건강기능식품 매출은 25% 이상 증가했다. 대표적인 보양식인 낚지(528%), 전복(14%), 삼계탕(6%)을 찾는 사람도 늘었다.평소보다 집에 머무는 시간이 길어지면서 집의 의미가 변화하기 시작했다. ‘홈짐’, ‘홈시네마’, ‘홈카페’ 등 집 공간이 다양해지면서 관련 상품 매출 또한 급증했다. 특히 헬스장을 가지 않고 집에서 홈트레이닝을 하는 ‘홈트족’이 늘면서 워킹패드, 요가링, 헬스바이크 등이 인기를 끌었다.이러한 소비자 니즈를 반영해 위메프는 25일까지 ‘홈테인먼트’ 특가 상품을 판매한다. 주요 상품은 ▲LG 프라엘 스페셜에디션 토탈케어 4종 패키지 59만9000원 ▲이태리쟁반 베스트 밀키트 12종 8500원 ▲메이시스 여름신상 홈웨어 모음전 5900원 ▲래핑찰리 긴급진정연고 외 반려동물홈케어 모음전 1만970원 등이다.미세먼지 없는 맑은 하늘을 쉽게 보기 힘들어지면서 안티 더스트 뷰티 제품부터 의류, 가전까지 미세먼지 차단∙감소에 힘을 쏟는 소비자도 크게 늘었다.위메프에서는 실내 미세먼지를 잡는 생활가전이 강세를 보였다. 옷 먼지를 간편하게 털어내는 스타일러(195%), 미세먼지 발생량이 적은 인덕션(106%) 매출이 증가했다. 미세먼지 시대에 공기청정기가 필수가전이 되면서 공기청정기 필터 매출도 덩달아 42% 신장했다.‘언택트 소비’, ‘사재기 소비’, ‘실속형 소비’ 등 다양한 형태의 소비 패턴이 나타났다. 전염성 강한 코로나 바이러스에 대한 염려로 비접촉 소비를 선호하는 사람들이 늘었다. 특히 집에서 간편식을 주문해 먹거나, 배달 음식을 시켜 먹는 등 ‘식(食)’생활에 큰 변화가 생긴 것.이는 1~5월 위메프 가정간편식, 즉석반찬 거래액이 전년 동기 대비 108배, 22배 증가한 수치로도 확인할 수 있다. 또 코로나19 국내 확진자가 많았던 약 두 달간(2월 24일 ~ 5월 1일) 배달앱 위메프오 거래액은 직전 두 달 대비 71% 증가하기도 했다.동시에 위생∙방역 물품 및 라면, 쌀 같은 생필품을 중심으로 사재기 소비도 확산했다. 또 불황 속 실속 있는 소비도 눈에 띄었다. 고가 디지털/가전은 렌털 서비스를 이용하거나 리퍼 상품을 구매하는 고객이 늘어 위메프 또한 해당 매출이 약 15~50% 신장했다.코로나19 사태 장기화로 코로나 블루를 극복하기 위한 다양한 실내외 취미생활이 생겨났다. 안전을 생각하는 실내 취미족들은 상추 모종(3682%), 텃밭 화분(1048%), 콩나물 재배기(644%) 등을 구매해 집에서 직접 식재료를 키우는 도시 농부 생활을 하고 있다. 실내에서 함께 즐길 수 있는 부루마블(233%), DIY미니어처(127%)도 인기를 끌었다.밀레니얼 사이에서는 등산, 캠핑, 차박 등 자연에서 즐기는 아웃도어 취미가 유행이다. 인스타그램에 관련 키워드 게시물이 적게는 몇만 건에서 많게는 수백만 건이 등록돼 있으며 ‘캠린이(캠핑 초보)’, ‘산린이(등산 초보)’와 같은 신조어가 생기기도 했다. 위메프에서도 등산/아웃도어 카테고리 매출이 97%까지 증가했다.국내 스마트폰 보급률이 95%를 육박하면서 스마트폰으로 쇼핑을 즐기는 엄지족들이 늘고 있다. 산자부 통계에 따르면 1~4월 주요 유통업체 매출 중 온라인 부문이 전년 동기 대비 약 19% 신장했다. 최근 한국무역협회는 글로벌 전자상거래 트렌드 보고서를 통해 과거 매장에서 실물을 직접 보고 사던 고령 인구가 IT기기에 익숙해지면서 코로나19 이후 온라인 시장으로 빠르게 유입되고 있다고 밝혔다.이 같은 사회문화적 현상이 맞물리면서 전 연령층에서 온라인∙모바일 쇼핑이 보편화되고 있으며, 특히 이커머스가 주목 받고 있다. 소비자들의 구매 채널 변화에 위메프와 같은 오픈마켓을 찾는 파트너사 또한 늘고 있는 추세다. 올해 1~5월 위메프에 신규 입점한 파트너사 수는 전년 동기 대비 약 38% 증가했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559281
2020.02.19.	헤럴드경제	주방용품→주택관리·청소용품…유한킴벌리의 ‘이유 있는 도전’	생활용품 기업 유한킴벌리(대표 최규복)가 주택관리 및 청소용품 시장에 진출한다.이 회사는 ‘스카트’란 브랜드로 주방용품 사업을 해 왔다. 지난 2009년 ‘빨아쓰는 키친타월’을 개발, 주방위생 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다. 회사 측은 스카트 브랜드로 스마트 청소솔루션을 제공, 시장 질적 성장을 이끌어 낸다는 방침이다. 유한킴벌리는 기저귀, 생리대 등 기존 사업을 통해 쌓아온 부직포 기술이 청소용품의 주요 원료여서 시너지가 날 수 있다는 점에 착안했다고 설명했다.첫 번째 선보이는 청소용품은 ‘스카트 하루 한 장 더 버블’ 수세미. 엠보싱과 공극을 효과적으로 처리해 풍성한 거품을 만들어 내면서도 부드러워 맨손 설거지에도 자극이 적은 장점이 있다. 하루 한 장 사용으로 위생성을 확보해준다는 게 회사측 설명이다.스카트는 빨아 쓰는 행주타월, 일회용 수세미 출시에 이어 청소포, 물티슈 등 다양한 전용제품 개발에 나설 예정이다. 청소용품 시장 규모는 현재 약 1000억원선으로 추정된다. 조문술 기자▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶제 49회 헤럴드 전국 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001637684
2020.06.29.	edaily	미래생명자원, 건기식·반려동물 산업 성장 수혜-하나	[이데일리 권효중 기자] 하나금융투자는 29일 미래생명자원(218150)에 대해 건강기능식품에 사용되는 기능성 소재뿐만이 아니라 반려동물 건강기능식품 브랜드인 ‘옵티펫’ 오픈 등으로 추후 성장 가능성이 유효하다고 평가했다. 투자의견과 목표주가는 따로 제시하지 않았다. 이 회사는 중국 법인을 통해 건기식용 기능성 원료를 생산해 국내에 유통하고 있다. 이정기 하나금융투자 연구원은 “코로나19 영향으로 면역력에 대한 관심이 높아져 프락토올리고당, 유산균 등 기능성소재의 수요가 커졌다”며 “1분기 소재 매출액이 지난해 상반기 매출액에 근접한 10억원을 달성한 것이 그 증거”라고 설명했다. 여기에 반려동물 건강기능식품 역시 성장 기대 요소로 꼽혔다. 이 회사는 지난해 7월 쿠팡 등과 반려동물 건강기능식품 제조업자 개발생산(ODM) 계약을 체결했으며 11월에는 자체 브랜드 ‘옵티펫’을 전국 150여개 펫샵을 통해 론칭했다. 이 연구원은 “이달에는 온라인 쇼핑몰까지 오픈해 향후 이를 통해 반려동물 용품과 서비스 등도 함께 판매할 예정”이라며 “반려동물 관련 산업 규모는 2019년 3조원 규모에서 오는 2026년 6조원으로 2배 성장이 예상되는 만큼 가파른 성장세를 보이고 있다”고 긍정적인 평가를 내렸다.그는 “이 회사는 20여년 간 축적된 기능성 소재 등의 개발 노하우를 통해 반려동물용 건기식을 개발했으며 이는 일반 간식과 차별화했다는 점에서 주목할 만하다”고 덧붙였다.또한 지난 4월부터 시작한 ‘식용란 선별 포장업’ 역시 추후 실적에 대한 기대감을 높였다. 이 사업은 계란을 선별, 세척, 건조하는 등 위생적인 처리를 통해 이를 소비자에게 유통하는 내용이다. 이 연구원은 “미래생명자원은 이전부터 자체적으로 보유한 센터를 통해 계란을 매입해 선별포장 작업을 거쳐 재판매하는 사업을 영위 중”이라며 “이를 통해 임가공 매출은 월 2억원 가량 증가할 것으로 예상한다”고 설명했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675734
2020.02.02.	매경닷컴	레몬, 여성용품·방역마스크 제품 다각화	방수되면서 공기통하는 섬유B2B에서 B2C로 보폭 넓혀이달 말 코스닥시장 상장에어퀸 생리대(왼쪽)와 방역마스크. 나노섬유 제조기업 레몬이 자체 브랜드 '에어퀸'으로 개발한 제품을 잇달아 출시하면서 사업 영역을 기업과 소비자 간 거래(B2C)로 넓히고 있다. 기업 간 거래(B2B) 전문 기업이지만 자사가 개발한 나노섬유를 국내외에 널리 알리기 위한 목적 등으로 에어퀸이라는 브랜드로 위생팬티, 황사·방역마스크 등 생활용품을 내놓으면서 돌격하는 모습이다. 2일 레몬 관계자는 "지난해 4월 브랜드 에어퀸으로 생리대를 출시한 데 이어 같은 해 7월 위생팬티, 여성청결제, 수유패드를, 8월 남성청결제, 11월 통기 방수 앞치마, 12월 황사·방역마스크를 각각 선보였다"고 말했다. 레몬은 다음달 에어퀸 생리대 품질을 더 높이고 포장도 바꾼 2.0 버전을 내놓는다. 올 하반기엔 에어퀸 이름을 달고 아기 기저귀도 출시할 예정이다. 레몬은 디스플레이·반도체 생산 자동화 장비 제조업체 '톱텍' 자회사로, 2018년 나노섬유를 개발했다. 나노섬유는 폴리우레탄 등 섬유 원료를 머리카락 굵기 500분의 1 정도로 녹여(나노화) 만든 섬유로 외관과 두께·촉감은 달걀 흰색 속껍질과 비슷하다. 공기는 잘 통하지만 세균은 차단되고 방수도 가능해 활용 범위가 무궁무진한 '꿈의 섬유'로 꼽히지만, 레몬처럼 표면이 균일한 나노섬유 대량 생산에 성공한 곳은 세계를 통틀어 거의 없다. 레몬은 B2B 모델을 추구하기 때문에 처음에는 나노섬유만 판매하려고 했다. 하지만 나노섬유를 실제로 접해본 적이 없는 소비재 생산 기업들이 활용 방법을 찾지 못했고, 이에 레몬은 브랜드 에어퀸을 만들어 지난해 4월 생리대를 출시했다. 전략은 적중했다. 지난해 5월 에어퀸 생리대는 CJ오쇼핑 론칭 당일 4000세트가 완판됐다. 판매망도 넓어져 헬스앤드뷰티(H&B) 매장인 '랄라블라'에서 에어퀸 생리대가 판매되고 있으며, 4월 롯데면세점과 신세계면세점에도 입점할 예정이다. 해외에서도 러브콜이 쏟아지면서 미국, 중국, 캐나다, 베트남, 인도 등 5개국에 생리대를 수출하고 있다. 지난해 아마존 입점에도 성공했다. 레몬은 생리대 인기 비결에 대해 "폴리에틸렌(PE) 필름을 적용하는 일반 생리대와 달리 에어퀸 생리대는 나노섬유로 만들어져 기존 제품 대비 2만배 이상 높은 통기성과 6배 이상 투습도를 지녔다"고 설명했다. 레몬은 기업공개(IPO)에도 도전한다. 구주 매출 없이 신주만 410만주 발행하는 구조다. 2018년 레몬 매출액은 314억원이다. 레몬은 지난해 9월 산업통상자원부로부터 부품·소재 전문기업으로 선정되면서 소재 강소기업으로 인정받기도 했다.  [신수현 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004510176
2020.06.22.	뉴시스	키움證 "롯데케미칼, 크래커 연말 재가동되면 실적 개선"	"내년부터 크래커 가동으로 실적반등 기대" [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 키움증권은 22일 롯데케미칼(011170)에 대해 크래커 사고 영향으로 수익성이 감소됐지만 연말 재가동이 예상되는 만큼 내년부터 실적이 점차 개선될 것으로 기대했다. 목표주가는 27만원, 투자의견은 매수를 유지했다.이동욱 키움증권 연구원은 "저가 원재료 투입 가격 효과에도 최근 주가 흐름이 강세를 보이지 못한다"며 "제품믹스의 반을 차지하는 폴리머 제품군의 수익성은 견고한 수준을 유지하는 반면 다른 제품군의 수익성은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)와 크래커 셧다운 등으로 급격히 하락했기 때문"이라고 분석했다.이 연구원은 "대산 크래커는 올해 말 재가동할 것으로 보이며 코로나19 관련 수요 개선이 예상되는 내년부터 크래커 가동에 따른 실적 반등이 클 것 같다"며 "주력 제품군 중 하나인 PE의 경우 패키징과 위생용품 수요가 증가하고 있어 실적에 긍정적으로 작용할 것"으로 전망했다.그는 "롯데케미칼은 현대오일뱅크와 조인트벤처(JV)에 이어 GS에너지와 8000억원의 석유화학합작 플랜트를 여수 4공장 내 부지에 건설 중"이라며 "2분기보다 하바기, 하반기보다 내년 이후 실적개선을 고려해 접근할 필요가 있다"고 조언했다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009926396
2020.06.16.	연합뉴스	식약처, 식품·의약품 시험기관 254곳 대상 숙련도 평가 진행	(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 식품의약품안전처는 식품·의약품 분야 시험기관의 검사 신뢰성을 높이기 위해 식약처 지정 국내외 254개 시험·검사 기관을 대상으로 숙련도 평가를 시행한다고 16일 밝혔다.    식약처가 각 기관에 평가용 시료를 제공하면 해당 기관들은 이 시료에 대한 시험·검사 결과를 식약처에 제출해야 한다. 식약처는 결과의 정확성을 점검하는 방식으로 숙련도 평가를 진행한다.     평가 대상 기관에는 식품, 의약품, 화장품 시험기관 외에 위생용품 시험·검사기관도 올해 처음으로 포함됐다.     올해 평가에서는 잔류농약과 미생물 검출 등 22개 항목을 평가하는데 식품 중 '벤조피렌' 검출과 의약품 시럽제 중 '보존료' 확인 시험을 평가항목에 새로 추가했다.    이달 중에는 보존료·잔류농약·영양성분과 관련한 9개 항목을, 오는 9월에는 미생물·벤조피렌·항균제·중금속 등에 대한 13개 항목을 각각 평가한다.     평가 결과는 양호·주의·미흡 3단계로 나뉜다. '주의'나 '미흡' 등급을 받은 기관은 통보를 받은 뒤 1개월 안에 해당 사항의 원인과 이후의 조치 사항을 식약처에 보고해야 하며, 이와 별개로 '미흡' 등급 기관은 재평가도 받아야 한다.     올해 숙련도 평가에 대한 자세한 내용은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011680392
2020.06.22.	매경인터넷	‘낙수’ 대신 ‘직수’…재난지원금 효과 ‘짱’ 정육점·골목식당·안경원 ‘함박웃음’	# 경기 용인에 사는 5인 가구 자영업자 A씨(38)에게 지난 5월은 ‘따뜻’했다. 우선 긴급재난지원금으로 정부와 지자체에서만 약 230만원을 받았다. 구체적으로는 가구원당 10만원씩 경기도와 용인시에서 총 100만원, 7세 이하 아동돌봄쿠폰 40만원이 지급됐다. 정부로부터는 5인 가구 대상 재난지원금 100만원 중 지자체 지급분의 일정분을 떼고 87만5000원을 받았다. 여기에 A씨가 운영하는 식당 매출도 4월 대비 40%가량 올랐다. 손님 10명 중 6~7명이 재난지원금 카드로 결제하며 평소보다 객수와 객단가 모두 늘어난 덕분이다. 코로나19가 한창이던 지난 3월에는 식당 매출이 평소의 4분의 1토막 났었다. A씨는 “최근 첫째가 전학을 해서 여름·겨울 교복을 새로 맞추느라 예정에 없던 지출이 60만원가량 발생했다. 때문에 5월은 허리띠를 졸라매려 했는데, 재난지원금 덕분에 숨통이 트였다. 전월 대비 소득이 두 배는 늘어난 것 같다. 재난지원금으로 그간 미뤄왔던 자동차 타이어 교체를 5년 만에 했다. 빗길에 바퀴가 미끄러져 안전이 걱정되던 차였다. 여기에 자녀들의 원격 수업에 따라 헤드셋을 사주고 옷도 새로 사 입혔다. 2차 재난지원금이 또 지급되면 좋겠다”고 전했다. 지난 5월 코로나19 사태로 전 국민에게 사상 처음 지급된 긴급재난지원금(이하 재난지원금)이 ‘이름값’을 톡톡히 했다. 예정에 없던 소득이 수십 수백만원 늘어나자 전국에서 ‘보복적 소비’가 일어나며 움츠렸던 경제에 온기가 퍼졌다. 예상을 뛰어넘는 경제 활성화 효과에 2차 재난지원금 지급을 요구하는 목소리도 커지는 분위기다. 단, 대형마트나 마트에 입점한 소상공인 등 재난지원금 사용처에서 제외된 상점은 오히려 매출이 감소해 온도 차도 적잖다.    ▶‘기대 이상’ 재난지원금 효과  ▷소상공인 매출 ‘쑥’…먹거리에 집중 ‘낙수(落水)’ 대신 ‘직수(直水)’. 재난지원금의 직접적인 경기 부양 효과에 대한 평가를 한마디로 요약한 말이다. 대기업 주도 수출 중심 경제구조상 한국 경제는 그간 낙수 효과에 기대 성장해왔다. 그러나 양극화가 심화되고 코로나19 사태로 고용마저 악화되자 재난기본소득 등 ‘현금 직접 지원’에 대한 목소리가 커졌다. 격론 끝에 지난 5월 사상 처음 이뤄진 전 국민 대상 재난지원금 지급은 예상보다 크고 빠른 경제 활성화 효과를 거뒀다는 평가다. 전국 소상공인 카드 결제 정보 등을 관리하는 한국신용데이터에 따르면, 재난지원금이 본격 지급된 5월 둘째 주(11~17일) 전국 소상공인 사업장 평균 매출은 지난해 같은 기간(13~19일)과 동일했다. 경기(7%)와 경남(6%), 부산(4%), 세종(3%), 인천, 전남, 전북(이상 2%) 등은 오히려 지난해 매출을 웃돌았다. 코로나19 사태로 위축된 경기가 모처럼 기지개를 켠 것이다.중소벤처기업부의 ‘소상공인 매출액 조사’에서도 소비 진작 효과가 뚜렷이 감지된다. 중기부가 소상공인 사업장 300곳과 전통시장 220곳 내외를 대상으로 패널 조사를 진행해 매출액 동향을 파악한 결과, 재난지원금 지급 이후 소상공인 매출이 8주 연속 회복세를 보인 것으로 나타났다. 소상공인연합회가 전국 소상공인 758명을 대상으로 조사한 결과에서도 재난지원금 제도에 대해 ‘만족한다’는 답변이 59.3%로, ‘잘 모르겠다’(22.8%), ‘만족하지 않는다’(12.9%)를 크게 웃돌았다. ‘향후 재난지원금으로 골목상권과 지역 경제가 호전될 것’이라는 답변도 70.5%에 달했다. 전통시장도 웃었다. 8개 카드사의 전통시장 매출액은 5월 4주 3243억원을 기록, 5월 1주(2705억원)에 비해 약 20% 증가했다.재난지원금이 가장 많이 쓰인 곳은 ‘먹거리’였다. 행정안전부 조사 결과, 음식점, 마트·식료품, 병원·약국순으로 사용처가 많았다. 문화·교육 분야에 대한 투자가 늘어난 점도 눈길을 끈다. 5월 첫째 주 대비 넷째 주의 매출액 증가율은 안경(66.2%), 병원·약국(63.8%), 학원(37.9%), 서점(34.9%), 헬스·이미용(29.4%)순으로 높게 나타났다. 음식점은 외식·배달 모두 수요가 늘었다. 농촌진흥청이 진행한 설문조사에서 ‘외식을 늘렸다’는 응답이 36.3%로 4월 조사(4.7%) 때보다 큰 폭으로 증가했다. ‘배달 이용을 늘렸다’는 응답도 37.5%로 조사돼 ‘줄였다’는 응답(13.7%)보다 두 배 이상 많다. 식료품은 육류 소비가 전반적으로 증가했다. 가장 많이 구입한 상품은 돼지고기다. 응답자의 44.6%가 돼지고기 소비를 늘렸다고 답했다. ‘한우 구입이 늘었다’는 응답은 34.4%로, ‘수입 소고기 구입이 늘었다’는 응답(18%)보다 두 배 가까이 높았다. 제철 농산물 소비도 큰 폭으로 늘었다. 쌈 채소류 구입이 21.3% 증가했고, 과채류 중에서는 토마토(46%), 참외(43%), 수박(27%) 구입이 가장 많았다. 제철 채소로는 양파, 감자, 마늘을 많이 구입했다.   ▶사용처 여부에 희비 갈린 유통가 ▷편의점·동네마트 웃고 대형마트 울고 유통업계는 재난지원금 사용처 여부에 따라 희비가 엇갈렸다. 재난지원금을 쓸 수 있는 편의점·동네마트 등은 매출이 올랐지만 사용이 안 되는 대형마트는 감소했다.편의점은 식료품 판매 증가가 두드러졌다. 재난지원금 사용이 본격화된 5월 13일부터 6월 첫째 주까지 CU는 지난해 같은 기간 대비 식재료는 35.1%, 양곡류는 87.3% 매출이 상승했다. GS25도 재난지원금이 풀린 직후 국산 소·돼지고기 판매량이 전월 대비 각각 175.9%, 91.5% 급증했다. CU 관계자는 “대형마트에서 구매하던 식재료를 편의점에서 사는 추세가 뚜렷했다. 물류센터 확진자 발생으로 온라인 주문 대신 근거리 오프라인 쇼핑에 대한 수요가 커진 것도 주효했던 것 같다”고 말했다. 평소 사기 힘든 고가 제품 매출 신장도 눈에 띈다. 세븐일레븐은 지난 5월 남성 화장품이 전월 대비 21.1%, 고급 아이스크림이 24.2% 더 팔렸다. 세븐일레븐 관계자는 “재난지원금은 지출 계획에 없던 추가 자금이어서 평소 사기 힘들었던 물건을 부담 없이 구매한 것으로 보인다”고 말했다. 이마트24는 위스키와 와인 판매가 대폭 증가했다. 위스키는 매출이 지난해 동기 대비 94% 올랐고 와인은 무려 206% 신장했다. “올해 주류 판매에 특화된 주류 특화매장이 늘어난 데다 재난지원금 효과가 겹친 덕분”이라는 게 이마트24 측 분석이다. 동네마트도 수혜를 누렸다. 행정안전부 자료에 따르면 신용·체크카드로 사용된 재난지원금 중 1조3722억원이 마트와 식료품점에서 쓰였다. 비중은 전체 소비 금액의 24%에 달했다. 재난지원금을 받은 4명 중 1명이 동네마트와 식료품점에서 돈을 쓴 셈. 농협 하나로마트도 직영점 데이터 분석 결과 전체 매출이 14.8% 상승했다. 하나로마트 측은 “재난지원금이 풀리기 이전 성장률은 6%에 불과했다. 재난지원금 덕분에 두 배 이상 매출 신장세가 커졌다”고 전했다. 하나로마트에서는 주로 생필품과 축산물이 잘 팔렸다. 축산물은 36%, 생필품은 44% 매출이 올랐다. 하나로마트 관계자는 “생필품이 겨울부터 많이 팔렸다. 특히 세제, 소독제 등 위생용품이 코로나19 영향으로 판매가 급증했다. 축산물은 재난지원금 효과가 컸다”고 밝혔다.반면 재난지원금 사용처에서 제외된 대형마트는 주요 품목의 매출이 지난해 대비 줄었다. 재난지원금이 본격 풀린 5월 13일부터 6월 첫째 주까지 이마트는 돼지고기 매출이 지난해 동기 대비 11%, 과일은 12%, 채소 7%, 통조림은 5% 감소했다. 롯데마트도 같은 기간 전체 매출이 8.6% 줄었다. 대용식품(-11.4%), 축산(-5.5%), 수산(-4.6%)순으로 타격이 컸다.  사상 처음 지급된 전 국민 재난지원금에 유통가는 희비가 엇갈렸다. 편의점, 전통시장은 매출이 오른 반면 대형마트는 감소했다. <연합뉴스>  ▶남은 과제는 ▷2차 지원 이뤄질까…재원 마련 숙제 사상 처음으로 전 국민에게 지급된 재난지원금에 전문가들은 ‘효율성’과 ‘홍보’ 측면에서 보완이 필요하다고 주장한다. 취약계층이나 코로나19로 직접적인 피해를 입은 계층에게 집중 지원해 효율성을 높여야 한다는 의견이 많다.성태윤 연세대 경제학과 교수는 “재난 상황 속에서 재난지원금을 지원하는 것은 의미가 있다”면서도 “전 국민에게 지급하기보다는, 실질적인 피해를 크게 입은 계층으로 지원 대상을 제한해야 ‘지원 효과’를 극대화할 수 있다. 중산층 이상은 재난지원금을 받았다고 소비를 늘리지는 않기 때문이다”라고 강조했다.정책 홍보가 부족하다는 목소리도 나왔다. 이은희 인하대 소비자학과 교수는 “피해가 큰 소상공인에게 소비가 집중되도록 사용처를 제한한 것은 바람직했다. 다만 소상공인은 대형 유통업체에 비해 홍보 수단이 부족하다. 소비자들이 사용할 곳을 찾기가 힘들다. 정부에서 사용 가능한 곳을 정리해 인터넷에 공개했지만 턱없이 부족하다. 실제 현장과 다른 부분도 많아 소비자들이 혼란을 겪었다. 특히 어르신들은 사용처를 제대로 알지 못하는 경우가 많다. 사용처 정보를 더 적극 알릴 필요가 있다”고 말했다.2차 재난지원금 지급 여부에 대해서는 각계 의견이 엇갈린다. “최소 두세 번 정도는 재난기본소득을 지급해야 한다”(이재명 경기도지사), “돈을 쓰는 방법론보다 재원 조달을 어떻게 할 것인가에 대한 고민이 필요하다”(이준석 전 미래통합당 최고위원), “추가 재난지원금 지급은 전혀 생각하고 있지 않다”(홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관) 등의 주장이 첨예하게 맞붙는다. 홍성일 한국경제연구원 경제정책팀장은 “한국이 재난지원금을 100만원이나 지급할 수 있었던 것은 평소 재정관리를 잘해왔기 때문이다. 그러나 더 이상 지급하기에는 여력이 없다고 본다. 지난해 이미 30조원 적자를 무릅쓰고 예산 계획을 짰다. 그런데 코로나19 때문에 계획보다 세수는 덜 걷히고 돈은 더 썼다. 여기에 40조~50조원 규모로 빚이 늘어난다면 당장 위기는 모면하겠지만 장기적으로 감당하기 힘든 더 큰 피해로 다가올 가능성이 높다”고 말했다. 미국 재난지원금 효과 살펴보니 현금 보유 적은 저소득층서 소비 진작 효과 커 코로나19 사태에 재난지원금을 지급한 나라는 한국만이 아니다. 미국과 일본은 재난지원금으로 각각 1인당 약 150만원, 130만원씩 지급했다. 단, 일본은 아직 복잡한 행정 절차로 지원금 지급률이 10%가 채 되지 않는다. 미국은 지난 5월 말까지 1억5000만명 넘는 국민이 재난지원금을 수령했다. 미국에서는 재난지원금의 경제 효과가 어땠을까. 스콧 베이커 미국 노스웨스턴대 교수 등은 논문 ‘2020년 경기부양지원금 지급으로 인한 소득, 유동성, 그리고 소비의 변화(income, liquidity, and the consumption response to the 2020 economic stimulus payments)’를 통해 이를 분석했다. 논문에 따르면, 미국 가계는 지원금 1달러당 평균 0.25~0.35달러만큼 소비를 늘린 것으로 나타났다. 모든 카테고리에서 소비가 늘었다. 특히 식료품 소비가 많이 늘었고 내구재 소비 증가율은 가장 작았다.소득 증가분 대비 지출이 얼마나 늘었는지를 나타내는 ‘가계별 한계소비성향(MPC)’은 소득 수준, 코로나19로 인한 소득 감소 정도, 현금·예금 등 유동성 보유량에 따라 차이가 있었다. MPC는 ‘소비 지출 증가분/처분가능소득 증가분×100’으로 산출했다. 월소득이 1000달러(약 120만원) 이하인 경우 MPC는 0.38, 월소득이 5000달러(약 600만원) 이상인 경우는 0.2로, 소득이 적을수록 지원금으로 인한 소비 진작 효과가 크게 나타났다. 코로나19로 인해 소득이 50% 이상 감소한 가계는 MPC가 0.25, 소득이 감소하지 않은 경우는 0.18이었다. 역시 소득이 감소한 가계에서 소비 진작 효과가 컸다는 얘기다. 유동성이 500달러(약 60만원) 이하인 가계의 MPC는 0.38, 유동성이 3000달러(약 360만원) 이상인 경우는 0.1이었다. 현금 유동성이 적은 가계일수록 소비가 활성화된 셈이다. 한국경제연구원은 “본 연구 결과는 현재와 같은 위기가 장기간 지속될 경우, 위와 같은 가계별 소비 행태 차이를 고려해 정책을 설계할 필요가 있음을 시사한다”고 밝혔다. 지원금으로 인한 소비 진작 효과가 큰 가계, 즉 현금 보유량이 적고 코로나19로 인해 소득이 크게 감소한 저소득층 위주로 선별적 지급을 하는 것이 재난지원금의 경제 활성화 효과를 극대화할 수 있다는 얘기다. [노승욱·반진욱·박지영 기자] [본 기사는 매경이코노미 제2063호 (2020.06.17~06.23일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065684
2020.06.18.	아시아경제신문	조선대, 학내 매장 4개월간 임대료 50% 감면	[아시아경제 호남취재본부 윤자민 기자] 조선대학교(총장 민영돈)는 코로나19 사태로 인한 학내 소상공인 매장들의 어려움을 덜어주고자 임대료를 감면한다고 18일 밝혔다.코로나19 방역을 위해 대부분의 강의가 온라인으로 진행됨에 따라 등교하는 학생 수가 적어 학내 소상공인 임대 매장들의 수입이 급감했다.이에 조선대는 임대 매장들의 고통을 분담하고자 최근 기획위원회를 통해 임대료 감면을 결정했다.감면 대상은 학내에 입점한 구두수선소, 위생용품자판기, 무인세탁기, 복사점, 매점, 식당, 카페, 사진관, 사물함 등이다. 기간과 비율은 지난 3월부터 6월까지 4개월간 기존 임대료의 50%이다.민영돈 총장은 “우리나라 최초의 민립대학인 조선대학교는 소상공인들과 코로나19로 인한 어려움을 함께 극복하고 성장해 나가겠다”고 말했다.호남취재본부 윤자민 기자 yjm3070@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004701497
2020.06.11.	financial news	'코로나 소비'는 알뜰 소비? 마스크 지출↑ 여가비↓	뉴시스 제공 [파이낸셜뉴스] 코로나시대 직장인들의 소비패턴이 달라지고 있다. 직장인 45.3%가 ‘꼭 필요한 항목 위주로 알뜰하게 소비 중’이라고 답하는 등 직장인 10명 중 7명이 코로나19 이후 의식적으로 알뜰한 소비를 하고 있다고 답했다. 하지만 월 지출하는 생활비는 ‘지난 해와 비슷(41.7%)’하거나 오히려 ‘늘었다(33.6%)’는 응답이 주를 이뤘다.   취업성공 플랫폼 잡코리아가 최근 아르바이트 대표포털 알바몬과 함께 직장인 1755명을 대상으로 ‘코로나19 이후 소비패턴’을 묻는 설문조사를 실시한 결과 이같이 나타났다고 11일 밝혔다.   잡코리아가 알바몬과의 설문조사에 참여한 직장인들에게 ‘코로나19 이후 소비패턴에 변화가 있는가’를 질문했다.그 결과 직장인 45.3%가 ‘꼭 필요하다고 생각하는 항목을 위주로 더 알뜰하게 소비하려고 한다’고 답했다. 특히 직장인 14.1%는 ‘전보다 아껴서 지출하지만 필요한 지출항목이 늘어나서 지출 규모는 오히려 커졌다’고 답해 눈길을 끌었다. ‘만약을 대비해 긴축재정에 가깝게 아끼고 안 쓴다’는 응답도 13.1%를 차지하는 등 코로나 이전보다 ‘의식적으로 알뜰 소비’를 지향하는 직장인이 72.5%에 달했다. 반면 21.9%는 ‘크게 달라진 바 없이 코로나 이전과 비슷한 소비패턴을 유지 중’이라 답했으며, ‘전에 없이 불필요한 지출이 늘고, 지출 규모도 커졌다’는 응답도 5.6%로 나타났다.   하지만 이런 소비패턴에도 불구하고 대다수의 직장인들은 월 지출액을 줄이는 데는 성공하지 못한 듯 하다. 잡코리아-알바몬 설문조사 결과에 따르면 올 들어 월 평균 생활비가 지난해 이맘때와 비교해 ‘줄었다’고 답한 직장인은 24.7%에 불과했다. 이보다 많은 33.6%의 직장인이 ‘월 생활비가 지난해보다 늘었다’고 답했으며, 41.7%는 ‘지난해와 비슷한 수준’이라고 답했다.   직장인들이 체감하는 생활비 변동폭은 증가그룹 평균 15.1%(중위값 기준 평균), 감소그룹 평균 -17.9%로 집계됐다.   한편 직장인들은 올 들어 위생용품과 부식비 구매가 늘어난 반면, 문화, 여가생활비와 외식비 지출은 줄어든 것으로 조사됐다. 올 들어 직장인들의 지출이 늘어난 항목(복수응답, 이하 응답률)을 살펴보면 마스크, 소독제, 소독기구 등 △위생용품 구입비(44.3%)와 식재료 등 △부식비(43.3%)가 나란히 40% 이상의 높은 응답률을 얻어 1, 2위를 다퉜다. 여기에 스트리밍 서비스, 케이블 월정액제, 웹소설, 웹툰 등 △컨텐츠 이용료(24.3%), △관리비, 세금(22.2%), △의료비(20.6%) 등도 지난해보다 지출이 증가한 대표적인 항목이었다.   반면 지난해보다 지출이 감소한 항목(복수응답)으로는 공연, 전시, 관람 등 △문화, 여가생활비(44.1%)가 1위에 꼽혔다. △외식비(35.7%)와 △여행(35.0%) 비용도 35% 이상의 높은 응답률로 각각 2, 3위에 올랐다. 이밖에 △미용, 의류 구입비(22.5%), △교통비, 차량유지비(21.5%), △경조사비(19.9%) 등도 작년보다 지출이 감소한 항목으로 꼽혔다.      fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441332
2020.06.11.	매일신문	직장인 10명 중 7명 "코로나 이후 알뜰소비 중"	잡코리아·알바몬 설문조사, 마스크·부식비 지출 늘고 외식비·여가비 줄어상당수 직장인이 코로나19 이후 알뜰 소비를 하고 있다는 설문조사 결과가 나왔다. 잡코리아 제공직장인 10명 중 7명은 코로나19 이후 의식적으로 소비를 알뜰하게 하고 있다는 설문조사 결과가 나왔다.잡코리아와 알바몬이 지난 3~10일 직장인 1천755명을 상대로 코로나19 이후 소비패턴을 물은 결과 '의식적으로 알뜰 소비를 지향한다'는 응답이 72.5%에 달했다.이중에는 '꼭 필요한 항목 위주로 소비한다'는 응답이 45.3%로 가장 많았고 '전보다 아껴서 지출하지만 필요 항목이 늘어 지출 규모는 오히려 커졌다'는 응답이 14.1%, '만약을 대비해 긴축재정에 가깝게 아낀다'는 응답이 13.1%를 차지했다.소비를 줄이겠다는 생각과 달리 실제로 지출액을 줄이는 데 성공한 직장인은 많지 않았다.월 평균 생활비가 지난해와 비교해 어떤지 묻는 질문에 41.7%는 '지난해와 비슷한 수준'이라고 답했고 33.6%는 '지난해보다 늘었다'고 답했다. '지출이 줄었다'는 응답은 24.7%에 불과했다.코로나19 이후 지출에 변동이 있다고 응답한 직장인 중 생활비 변동폭은 증가그룹 평균 15.1%, 감소그룹 평균 -17.9%로 나타났다.지출 항목별(복수 응답)로는 마스크 등 위생용품과 부식비 구매가 늘어난 반면 외식비, 여가비 지출은 줄어든 것으로 조사됐다.지출이 증가한 항목은 위생용품 구입비(44.4%)와 부식비(43.3%)가 나란히 1, 2위를 차지했다. 스트리밍 서비스 등 콘텐츠 이용료(24.3%), 관리비·세금(22.2%), 의료비(20.6%)가 뒤를 이었다.지출 감소 항목으로는 공연·전시·관람 등 여가생활비(44.1%)가 가장 많았다. 이어 외식비(35.7%), 여행(35.0%), 미용·의류 구입비(22.5%), 교통비·차량유지비(21.5%), 경조사비(19.9%) 등이 지난해보다 지출이 줄어든 항목으로 꼽혔다.채원영 기자 chae10@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=088&aid=0000651071
2020.06.11.	조선일보	알뜰소비하는데 생활비는 늘었다?	직장인 72.5% "의식적으로 아껴써"위생용품, 부식비 지출은 늘었다				“알뜰하게 꼭 필요한 것만 사는데, 생활비는 비슷하거나 늘었다.”잡코리아가 최근 아르바이트 포털 알바몬과 함께 직장인 1755명을 대상으로 ‘코로나19 이후 소비패턴’을 묻는 설문조사를 실시한 결과를 요약하면 이렇다.설문조사에 참여한 직장인들에게 ‘코로나19 이후 소비패턴에 변화가 있는가’를 질문했다. 그 결과 직장인 45.3%가 “꼭 필요하다고 생각하는 항목을 위주로 더 알뜰하게 소비하려고 한다”고 답했다. ‘만약을 대비해 긴축재정에 가깝게 아끼고 안 쓴다’는 응답도 13.1%를 차지했다.코로나 사태 이후 알뜰소비하는 직장인들 /잡코리아 알바몬하지만 알뜰한 소비패턴에도 대다수의 직장인들은 월 지출액을 줄이는 데는 성공하지 못했다고 한다. 월평균 생활비가 지난해와 비교해 ‘줄었다’고 답한 직장인은 24.7%에 불과했다. 33.6%의 직장인은 ‘월 생활비가 지난해보다 늘었다’고 답했으며, 41.7%는 ‘지난해와 비슷한 수준’이라고 답했다.한편 직장인들은 최근 위생용품과 부식 소비가 늘어난 반면, 문화·여가생활비와 외식비 지출은 줄어든 것으로 조사됐다. 지출이 늘어난 항목(복수응답)은 마스크, 소독제, 소독기구 등 위생용품 구입비(44.3%)와 식재료 등 부식비(43.3%)가 각각 1, 2위를 차지했다. 스트리밍 서비스, 케이블 월정액제, 웹소설·웹툰 등 콘텐츠 이용료(24.3%), 관리비·세금(22.2%), 의료비(20.6%) 등도 지난해보다 지출이 증가한 대표적인 항목이었다.반면 지난해보다 지출이 감소한 항목(복수응답)으로는 공연, 전시, 관람 등 문화·여가생활비(44.1%)가 1위에 꼽혔다. 외식비(35.7%)와 여행(35.0%) 비용도 높은 응답률로 각각 2, 3위에 올랐다.[석남준 기자 namjun@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003538097
2020.06.23.	조선비즈	2020 한국고객만족도1위, 친환경 살균세정제 '세이버'	세이버가 6월 25일 개최된 ‘2020 한국고객만족도1위’ 시상식에서 위생용품(살균세정제) 부문을 수상했다. 한국고객만족도1위는 고객으로부터 사랑받고 있는 브랜드를 발굴하고, 고객이 직접 선택한 브랜드에 대해 경쟁력과 충성도를 높이기 위해 제정된 브랜드대상이다.사진제공: 세이버세이버는 열악한 주방문화를 개선한다는 기업철학에 따라 친환경적이고 인체에 무해한 혁신 제품을 내놓기 위해 노력하고 있다. 세이버의 살균 탈취제 순수초는 순수하게 과산화초산만을 넣은 제품이며, 친환경 성분으로 빠른 살균력과 뛰어난 지속력을 지닌 다목적 살균 소독제이다.특히 순수초의 원료인 과산화초산은 염소계 소독제 대비 10배에서 1,000배의 살균효과를 가지고 있으면서도 잔류 없이 생분해되는 친환경물질로 인체에 무해하여 식품의약품안전처 고시 제2018-84호에 식품용 살균제로 지정된 물질이다.세이버 관계자는 "바이러스, 병원성 세균, 대장균을 99.999% 이상 사멸시킬 수 있는 과산화초산이 주성분인 순수초와 오염물질을 해독하는 천연 항산화제로 불리는 풀빅산을 함유하고 유해물질 성분은 배제한 세이버 다목적세정제 이 두 가지 상품의 가치를 소비자들이 직접 인정해주고 높이 평가해준 결과라 의미가 남다르다"며 "모두가 안심하고 사용할 수 있는 제품이 되도록 노력하겠다"고 소감을 밝혔다.[콘텐츠부]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544160
2020.06.16.	스포츠서울	메르세데스벤츠 사회공헌위원회, 코로나19 위기 극복 위해 총 18억원 지원	제공 | 메르세데스벤츠코리아[스포츠서울 이상훈 기자] 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회(의장 디미트리스 실라키스)는 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19)의 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 밝혔다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했으며, 그 결과 선제적으로 투입한 10억 원 외 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이 기간 동안 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 총 1만8389 대의 판매량을 기록했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입했으며, 이후 추가로 마련된 8억여 원은 코로나19의 여파로 도움의 손길이 필요한 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원한 바 있다. 특히 지역 농가 활성화에 기여하기 위해 경북 지역 특산 농산물 가공식품을 함께 전달했다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 디미트리스 실라키스 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“며 “앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객으로부터 받은 많은 사랑을 따뜻한 사회적 책임으로 보답할 수 있도록 최선을 다하겠다“고 전했다. party@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669751
2020.06.16.	서울경제	벤츠 사회공헌위원회, 아이들과미래재단에 18억원 기부	취약계층 및 의료진 지원차량 1대당 10만원씩 적립[서울경제]  메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 장기화로 인해 국내 취약계층 및 의료진을 지원하고자 사회복지법인 아이들과미래재단에 총 18억 원을 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 이 기금을 마련하기 위해 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만 원의 기부금을 적립했다. 벤츠는 이 기간 1만8,389대를 판매하며 8억여 원의 기부금을 추가로 조성했다. 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 2월 코로나19의 급속한 확산으로 인해 위기에 직면한 취약계층을 지원하기 위해 10억원을 선제적으로 투입한 바 있다. 이 기금은 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진뿐만 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원들을 지원하기 위해 다양한 방식으로 사용할 계획이다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 “이번 기부를 통해 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하고 있는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 되찾는 데 도움이 되길 바란다“고 말했다.한편, 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 지난 4월 대구 및 경북 지역의 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품, 면역력 강화를 위한 제품, 간편식 등으로 구성된 긴급구호물품 키트를 지원했다. /박시진기자 see1205@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003754037
2020.06.16.	뉴시스	벤츠, 1대당 10만원 기부금…코로나19 취약계층에 18억원 기부	2월 10억 선제기부 후 8억원 추가기부취약계층 아동·청소년 및 의료진에 사용[서울=뉴시스]박주성 기자 = 디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 코리아 대표이사 사장이 지난해 1월17일 오전 서울 중구 신라호텔에서 열린 신년기자간담회를 하고 있다. 2019.01.17. park7691@newsis.com[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따라 지난 2월 기부한 10억원에 이어 8억원을 추가 기부한다고 16일 밝혔다.메르세데스-벤츠 사회공헌위원회는 코로나19 극복을 위한 기금으로 지난 3월부터 5월까지 판매된 차량 1대당 10만원의 기부금을 적립해 8억원을 조성했다. 한국수입자동차협회(KAIDA) 등록대수 기준 벤츠 코리아의 이 기간 중 판매량은 1만8389대다.이렇게 모인 금액은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 국내 취약계층 아동 및 청소년 가정과 의료진 뿐 아니라 노년층, 소상공인, 의료기관 등 여러 지역사회 구성원 지원에 사용될 예정이다. 기부처는 사회복지법인 아이들과미래재단이다.위원회는 앞서 지난 2월 아이들과미래재단에 10억원을 미리 기부하고 자동차 판매량에 따라 추가 누적기부금을 전달하겠다는 계획을 발표했다. 이렇게 총 18억원이 기부금으로 전달됐다. 수입차 업계 최대 수준으로 알려졌다.디미트리스 실라키스 메르세데스-벤츠 사회공헌위원회 의장은 "코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 사회 각계각층과 긴장 속에 고생하는 의료진을 지원하고, 나아가 위축된 지역사회가 활기를 찾는 데 도움이 되길 바란다"며 "앞으로도 메르세데스-벤츠가 고객에게 받은 많은 사랑을 사회적 책임으로 보답하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 위원회는 지난 4월 대구·경북지역 취약계층 아동 및 청소년 가정, 의료진에게 위생용품과 면역력 강화를 위한 제품, 간편식으로 구성된 긴급구호물품 키트를 제공하기도 했다. 특히 지역농가 활성화를 목표로 경북 지역 특산 농산물 가공 식품도 함께 지원했다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009916926
2020.03.23.	머니S	라엘, 대구 여성 의료진에 1500만원 상당 여성용품 지원	유기농 여성용품 라엘이 코로나19 극복을 위해 고군분투하고 있는 대구 지역 여성 의료진의 보다 건강한 근무 환경 조성을 위해 여성용품 지원에 나선다고 밝혔다.  ©라엘라엘은 3월20일 대구 적십자사에 1500만원 상당의 라엘 팬티라이너 3000팩을 기부했다. 기부 물품은 대구 적십자사를 통해 대구 코로나19 전담 의료기관에 전달될 예정이다.라엘코리아 김지영 COO는 "코로나19 최전선에서 위기 상황 극복을 위해 힘쓰는 여성 의료진들이 취약한 위생 환경에 놓여 있다는 소식을 접하고, 조금이나마 보탬이 되고자 제품 기부를 기획했다"며, "라엘은 여성들의 건강한 삶을 응원하는 브랜드로서 국가적 위기 상황에서도 모든 여성들이 건강하고 위생적인 생활을 할 수 있도록 아낌없이 지원할 것"이라고 전했다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000521554
2020.06.17.	뉴시스	[경기소식] 도민 온라인강사 10명 최종 선발 등	【수원=뉴시스】김경호 기자= 경기도청 전경.【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도가 자신이 가진 지식과 노하우를 온라인 강의로 개발해 공유하는 지식(GSEEK) 생활취미분야 도민 온라인강사 10명을 최종 선발했다고 17일 밝혔다. 지난달 음악·드로잉·건강관리 등 생활취미분야 공모에 165명이 지원하며 16.5대 1의 높은 경쟁률을 기록했는데, 웹툰작가, 경력단절여성, 평생학습강사 등 다양한 이력의 도민들이 참여해 눈길을 끌었다. 도는 이번에 선발된 도민 온라인강사를 대상으로 스피치·교수법 등 강사양성교육을 실시한다. 현직 크리에이터에게 멘토링을 받는 특전과 함께 100만 원 내외의 강사료도 제공한다.교육을 마치고 나면 전문 제작진 촬영을 통해 평생학습 콘텐츠로 제작한 뒤 경기도 지식 플랫폼에서 온라인강사로 활동하게 된다. 한편, 경기도는 부모·부부교육 등 도민에게 필요한 교육 분야를 선별해 7월 중으로 도민 온라인강사를 추가 모집할 예정이다.◇이슈분석 보고서 발간 경기도가족여성연구원이 17일 코로나19 사태 이후 ‘초등 긴급돌봄’ 이용현황을 분석하고 지원방향을 제안하는 이슈분석 보고서를 발간했다.연구원이 발간한 '초등 긴급돌봄 감염병 대응 현황과 과제' 이슈분석에서는 초등돌봄교실과 다함께돌봄센터를 중심으로 초등 긴급돌봄 이용 동향과 현장의 어려움을 살펴보고, 코로나19 지속 상황에서 아동돌봄의 안전성 확보를 위한 과제를 제안했다.정부는 코로나19 확산방지를 위한 개학 연기 이후 후속조치로 지난 3월2일부터 어린이집, 유치원과 초등학교 휴업기간 중 자녀를 맡길 수 있는 긴급돌봄을 제공해왔다. 이에 따라 초등학교 내 초등돌봄교실과 지역내 다함께돌봄센터에서는 정부의 감염병 예방관리 안내 지침에 따라 방역과 긴급돌봄을 해오고 있다.보고서에 따르면 초등 긴급돌봄은 휴교기간 장기화에 따라 이용인원이 급격히 증가했다. 경기도의 경우 2020년 4월 중에는 3월에 실시한 3차 수요조사 인원의 2배에 해당하는 2만7758명이 초등돌봄교실 긴급돌봄을 이용하고 있다.도내 20개 시군에 총 36곳이 설치된 다함께돌봄센터의 경우 4월 기준 총 874명(모집 중인 한 곳 제외, 총 정원 대비 88%)이 긴급돌봄을 이용하는 것으로 나타났다.보고서는 초등 긴급돌봄 현장에 대한 방역과 위생용품 지원 등이 비교적 체계적으로 제공되고 있지만 제한된 인력으로 전체 시설에 대한 방역소독과 돌봄을 병행하기에 부담이 크고, 등교개학 연기에 따라 이용아동이 증가하면서 사회적 거리두기와 감염병 예방관리에 어려움이 나타나고 있다고 진단했다.이에 초등돌봄시설에 대해 ▲교육지원청과 지자체 차원의 보건 및 방역 전문인력 지원 등 방역지원 확대 ▲긴급돌봄 초기부터 이용 우선순위 적용 ▲자가격리 또는 확진자 가정 자녀의 돌봄서비스 등 취약아동을 위한 지원체계가 필요하다고 제안했다.☞공감언론 뉴시스 xs4444@empas.com ▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009920301
2020.06.17.	헤럴드경제	경기도, 코로나19 ‘초등 긴급돌봄’ 현장 과제는?	경기도청 전경.[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가족여성연구원이 코로나19 사태 이후 ‘초등 긴급돌봄’ 이용현황을 분석하고 지원방향을 제안하는 이슈분석 보고서를 발간했다고 17일 밝혔다.연구원이 발간한 ‘초등 긴급돌봄 감염병 대응 현황과 과제’ 이슈분석에서는 초등돌봄교실과 다함께돌봄센터를 중심으로 초등 긴급돌봄 이용 동향과 현장의 어려움을 살펴보고 코로나19 지속 상황에서 아동돌봄 안전성 확보를 위한 과제를 제안했다.정부는 코로나19 확산방지를 위한 개학 연기 이후 후속조치로 지난 3월 2일부터 어린이집, 유치원과 초등학교 휴업기간 중 자녀를 맡길 수 있는 긴급돌봄을 제공해 왔다. 초등학교 내 초등돌봄교실과 지역내 다함께돌봄센터에서는 정부의 감염병 예방관리 안내 지침에 따라 방역과 긴급돌봄을 해오고 있다.보고서에 따르면 초등 긴급돌봄은 휴교기간 장기화에 따라 이용인원이 급격히 증가했다. 경기도는 지난 4월 중에는 3월에 실시한 3차 수요조사 인원의 2배에 해당하는 2만7758명이 초등돌봄교실 긴급돌봄을 이용하고 있다. 도내 20개 시군에 총36개소가 설치된 다함께돌봄센터의 경우 4월 기준 총 874명이 긴급돌봄을 이용하는 것으로 나타났다.보고서는 초등 긴급돌봄 현장에 대한 방역과 위생용품 지원 등이 비교적 체계적으로 제공되고 있지만 제한된 인력으로 전체 시설에 대한 방역소독과 돌봄을 병행하기에 부담이 크다. 등교개학 연기에 따라 이용아동이 증가하면서 사회적 거리두기와 감염병 예방관리에 어려움이 나타나고 있다고 진단했다.초등돌봄시설에 대해 ▷교육지원청과 지자체 차원의 보건과 방역 전문인력 지원 등 방역지원 확대 ▷긴급돌봄 초기부터 이용 우선순위 적용 ▷자가격리나 확진자 가정 자녀의 돌봄서비스 등 취약아동을 위한 지원체계가 필요하다고 제안했다.보고서를 발간한 김미정 연구위원은 “초등돌봄 공급량이 기본적으로 수요에 비해 부족하고 저녁돌봄까지 지원할 수 있을 만큼 충분한 인력이 확보되어 있지 못하기 때문에 긴급돌봄 초기부터 이용대상의 우선순위를 적용해 안정성과 적정성을 높이는 것이 중요하다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001687349
