2020.06.29.	조선비즈	제2 인보사 사태 방지…식약처, 허위자료 의약품 허가취소 기준 마련	골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사)를 제조한 코오롱생명과학 이사 조모씨가 4일 오전 서울중앙지법에 영장심사를 받기 위해 출석하고 있다./연합뉴스코오롱생명과학 골관절염 유전자 치료제 ‘인보사’와 메디톡스 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’ 등 국내 의약품이 서류조작으로 품목허가 취소되는 연이어 발생하자 식품의약품안전처가 재발 방지를 위한 대책을 내놓았다. 식약처는 허위자료를 제출하는 등 거짓이나 부정한 방법으로 의약품을 허가받으면 취소할 수 있게 하는 내용을 담은 '의약품 등의 안전에 관한 규칙' 일부 개정안을 입법예고한다고 29일 밝혔다. 개정안은 거짓이나 부정한 방법으로 허가 및 임상시험 계획 승인 등을 받거나 백신 등 국가 출하승인 시 허위 자료를 제출한 경우에는 허가 취소할 수 있도록 했다.의약품을 제조하면서 제조·품질관리 기록을 거짓으로 작성한 경우 현행 제조업무정지 3개월·6개월·허가취소에서 6개월·허가취소로 행정처분 기준을 강화했다.식약처는 의약품 제조 및 보고 절차를 개선했다. 국가필수의약품 공급중단으로 국내 대체재가 없어 환자 치료에 차질이 우려되는 경우 해외의 원 제조원 시험 성적서로 국내 수입자의 시험을 대체할 수 있게 개선했다. 현재 희귀의약품에만 이런 제도가 시행되고 있다.모든 원료의약품의 변경 보고 기한은 매년 1월 31일이었으나, 이를 제품별 등록일이 속하는 월의 말일까지 제출할 수 있도록 조정했다.식약처 관계자는 "안전한 의약품만 공급될 수 있도록 허위 및 서류조작 등의 행위에 대해서는 무관용 처벌 원칙을 적용할 계획"이라고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546805
2020.06.29.	뉴스1	가짜 자료제출 의약품, 시장서 퇴출…식약처 관련 규칙 손질	국가출하승인심사에 거짓 자료 내도 허가취소 가능2019.6.4/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 식품의약품안전처가 허위자료를 제출하는 등 부정한 방법으로 의약품 허가를 받은 경우 허가사실을 취소할 수 있는 행정처분 기준을 마련한다. 최근 메디톡스 등 국내 바이오기업에서 허가기관에 거짓 자료를 제출한 사실이 드러남에 따라 관련 규칙을 정비하는 것이다.식약처는 29일 이같은 내용이 포함된 '의약품 등의 안전에 관한 규칙' 개정안을 입법예고하고 오는 8월 28일까지 의견수렴을 한다고 밝혔다.이번 개정안의 주요 내용은 거짓이나 부정한 방법으로 허가를 받거나 임상시험 계획을 승인 받은 경우 이를 취소하도록 하고, 백신 등 국가출하승인 시에도 거짓 자료 제출이 밝혀지면 품목 허가를 취소할 수 있도록 하는 것이다.기존의 경우 국가출하승인 시 거짓 자료를 제출하면 허가 취소 대신 3개월 등 제조업무 정지 처분이 이뤄졌으며, 이를 과징금으로 갈음할 수 있어 거짓 자료 제출과 같은 기만 행위에 대한 재발 방지 수단이 부족했다.또 의약품 제조시 제조·품질 관리 기록을 거짓으로 작성한 경우 행정처분 기준을 현재 제조업무정지 처분 3개월, 6개월, 품목허가 취소 등 3가지에서 제조업무정지 6개월과 품목허가 취소 6개월로 강화했다.식약처는 "안전한 의약품만 공급될 수 있도록 허위 및 서류조작 등의 행위에 대해서는 무관용 처벌 원칙을 적용하고, 신뢰도 높은 의약품 제조·품질관리가 실시될 수 있도록 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722399
2020.06.29.	연합뉴스	인보사·메디톡스 사태에…식약처,허위자료 의약품 허가취소한다	'무관용 처벌' 원칙 적용(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 식품의약품안전처는 허위자료를 제출하는 등 거짓이나 부정한 방법으로 의약품을 허가받으면 취소할 수 있게 하는 내용의 '의약품 등의 안전에 관한 규칙' 일부 개정안을 입법예고한다고 29일 밝혔다.     코오롱생명과학의 골관절염 유전자 치료제 '인보사'와 메디톡스의 국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 '메디톡신' 등 국내 의약품이 서류조작으로 품목허가 취소되는 일이 잇따르자 재발 방지를 위한 대책의 일환이다.식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    개정안은 거짓이나 부정한 방법으로 허가 및 임상시험 계획 승인 등을 받거나 백신 등 국가 출하승인 시 허위 자료를 제출한 경우에는 허가 취소할 수 있도록 했다.     의약품을 제조하면서 제조·품질관리 기록을 거짓으로 작성한 경우 현행 제조업무정지 3개월·6개월·허가취소에서 6개월·허가취소로 행정처분 기준을 강화했다.     한편 식약처는 의약품 제조 및 보고 절차를 합리화했다.     국가필수의약품 공급중단으로 국내 대체재가 없어 환자 치료에 차질이 우려되는 경우 해외의 원 제조원 시험 성적서로 국내 수입자의 시험을 대체할 수 있게 개선했다. 현재 희귀의약품에만 이런 제도가 시행되고 있다.     모든 원료의약품의 변경 보고 기한은 매년 1월 31일이었으나, 이를 제품별 등록일이 속하는 월의 말일까지 제출할 수 있도록 조정했다.     식약처는 "안전한 의약품만 공급될 수 있도록 허위 및 서류조작 등의 행위에 대해서는 무관용 처벌 원칙을 적용할 계획"이라고 말했다.    key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011709510
2020.06.29.	YTN	식약처 "허위자료 의약품 허가 취소"	허위자료를 내거나 거짓이나 부정한 방법으로 의약품을 허가받으면 취소할 수 있게 됩니다.식품의약품안전처는 이 같은 내용의 '의약품 등의 안전에 관한 규칙' 일부 개정안을 입법 예고했습니다.이번 개정안은 골관절염 유전자 치료제 '인보사'와 국산 보툴리눔 톡신 제제 1호인 '메디톡신' 등 국내 의약품이 서류를 조작해 품목허가가 취소되는 일이 잇따르자 재발을 막기 위해 마련됐습니다.행정 처분 기준도 강화해, 의약품을 만들면서 제조·품질관리 기록을 거짓으로 작성하면 제조업무정지를 기존 최소 3개월에서 6개월로 연장했습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001458584
2020.06.29.	뉴스1	희귀질환 해법 첨단바이오의약품에서 찾는다	생명연, 내달 바이오 이슈 콘퍼런스 개최한국생명공학연구원 전경© 뉴스1(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 한국생명공학연구원(원장 김장성)은 오는 7월 3일 대전 본원 본관동 대회의장에서 ‘희귀질환(Orphan Disease) 첨단바이오의약품의 개발 현황 및 전망’을 주제로 한 바이오 이슈 콘퍼런스를 온·오프라인으로 동시에 개최한다고 29일 밝혔다.이 자리에선 첨단바이오의약품에 기반한 희귀질환(Orphan Disease)의 치료제 개발 현황과 전망에 대해 논의가 이뤄진다.또, 오는 8월에 시행되는 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(이하 첨생법)’에 입각해 희귀질환 전문가들이 대응과 협력 방안 등을 논의할 예정이다.희귀질환은 환자의 희귀성으로 인해 진단, 치료, 예방과 관련된 연구개발이 어려운 질병을 의미한다. 생명연 희귀난치질환연구센터(센터장 김남순 박사), 줄기세포융합연구센터(생명연 국가아젠다연구부장 정경숙 박사)가 주관하는 정책 세션에서는 Δ희귀질환 정책 및 연구 현황(질병관리본부 안윤진 과장) Δ희귀질환 임상시험 동향 및 활성화 플랫폼 현황(고려대학교 김신곤 교수) Δ유전자치료, 의료의 패러다임 전환(충남대학교 김연수 교수) Δ 국가 신약 연구지원 현황 및 전망(중앙대학교 조사연 교수)에 대해 살펴본다.연구 세션에서는 Δ망막질환 치료를 위한 생체 내 게놈 편집(서울대학교병원 김정훈 교수) Δ배아줄기세포치료제의 임상 개발(에스바이오메딕스 조명수 연구소장) Δ첨단바이오치료제의 비임상 독성 연구(안전성평가연구소 유민희 박사) Δ신경계 희귀질환의 정밀의료 플랫폼기술 개발(생명硏 김남순 센터장)을 주제로 진행된다. 생명연은 이번 콘퍼런스를 통해 치료제가 없었던 희귀질환에 대해 첨단과학기술을 접목하고, 산학연관병 협력 시스템을 구축함으로서 향후 관련 분야의 연구개발 및 상용화를 촉진시켜 미충족 의료 수요에 대응할 수 있을 것으로 기대하고 있다.생명硏 김장성 원장은 “올 8월 첨단재생바이오법이 시행됨에 따라 이번 컨퍼런스가 산학연관병 분야 전문가들이 첨단바이오의약품 기술을 기반으로 해 희귀질환(Orphan Disease)을 극복할 수 있는 새로운 발전 방향을 모색하는 연구교류의 장이 되기를 기대한다”고 말했다.그는 이어 “이번 콘퍼런스를 통해 소외계층의 의료복지를 구현하고, 국민의 의료수요에 적극 대응 할 수 있는 심도 있는 논의가 이뤄 질 수 있기를 바란다”고 당부했다.memory444444@nate.com▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722557
2020.06.29.	eTimesinternet Co	생명연, 희귀질환 첨단바이오의약품 콘퍼런스 개최	제4회 바이오 이슈 컨퍼런스 웹 초청장한국생명공학연구원(원장 김장성)은 내달 3일 대전 본원 본관동 대회의장에서 '희귀질환 첨단바이오의약품 개발 현황 및 전망'을 주제로 바이오 이슈 콘퍼런스를 온·오프라인 동시 개최한다.이번 콘퍼런스에서는 첨단바이오의약품 기반 희귀질환 치료제 개발 현황과 전망에 대해 논의하고, 오는 8월 시행되는 '첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(이하 첨단재생바이오법)' 대응과 협력 방안을 논의한다.생명연 희귀난치질환연구센터, 줄기세포융합연구센터가 행사를 주관한다.정책 세션에서는 △희귀질환 정책 및 연구 현황(안윤진 질병관리본부 과장) △희귀질환 임상시험 동향 및 활성화 플랫폼 현황(김신곤 고려대 교수) △유전자치료, 의료의 패러다임 전환(김연수 충남대 교수) 등 발표가 이어진다.연구 세션에서는 △망막질환 치료를 위한 생체 내 게놈 편집(김정훈 서울대병원 교수) △배아줄기세포치료제 임상 개발(조명수 에스바이오메딕스 연구소장) △첨단바이오치료제의 비임상 독성 연구(유민희 안전성평가연구소 박사) 등 발표가 있다.생명연은 이번 콘퍼런스가 첨단과학기술을 접목하고 산·학·연·관·병 협력 시스템을 구축함으로써 향후 관련 분야 연구개발(R&D;)과 상용화를 촉진시킬 것으로 기대하고 있다.김장성 원장은 “이번 콘퍼런스가 다양한 분야 전문가들이 첨단바이오의약품 기술을 기반으로 희귀질환을 극복할 수 있는 새로운 발전 방향을 모색하는 연구교류 장이 되기를 기대한다”며 “소외계층 의료복지를 구현하고, 국민 의료수요에 적극 대응 할 수 있는 심도 있는 논의가 이뤄지기 바란다”고 말했다.이번 콘퍼런스는 코로나19 확산 방지를 위해, 7월 2일 오후 6시까지 참가 신청자에 한해 온·오프라인 참여가 가능하다.대전=김영준기자 kyj85@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002890410
2020.06.29.	뉴시스	'희귀질환 바이오 의약품의 개발 현황·전망' 컨퍼런스	정책 현황 및 첨단 바이오의약품 R&D; 성과 공유[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국생명공학연구원이 다음달 3일 대전 본원 대회의장에서 '희귀질환(Orphan Disease) 첨단 바이오의약품의 개발 현황 및 전망'을 주제로 바이오 이슈 컨퍼런스를 개최한다.온·오프라인으로 동시에 진행되는 이번 컨퍼런스에서는 첨단바이오의약품에 기반한 희소질환 치료제 개발의 현재와 미래를 짚어보고 8월 시행을 앞둔 '첨단 재생의료 및 첨단 바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률'과 관련한 희소질환 전문가들의 협력 방안 등을 논의한다.컨퍼런스는 정책세션과 연구세션으로 나뉜다. 정책세션에서는 ▲희귀질환 정책 및 연구 현황(질병관리본부 안윤진 과장) ▲희귀질환 임상시험 동향 및 활성화 플랫폼 현황(고려대학교 김신곤 교수) ▲유전자치료, 의료의 패러다임 전환(충남대학교 김연수 교수) ▲국가 신약 연구지원 현황 및 전망(중앙대학교 조사연 교수) 등을 다룬다.연구세션에서는 ▲망막질환 치료를 위한 생체 내 게놈 편집(서울대학교병원 김정훈 교수) ▲배아줄기세포치료제의 임상 개발(에스바이오메딕스 조명수 연구소장) ▲첨단바이오치료제의 비임상 독성 연구(안전성평가연구소 유민희 박사) ▲신경계 희귀질환의 정밀의료 플랫폼기술 개발(생명연구원 김남순 센터장) 등의 주제발표가 이어진다. 컨퍼런스 참여 희망자는 7월2일까지 인터넷(https://moaform.com/q/nPf8CY)으로 참가신청을 하면 된다.생명연구원은 이번 컨퍼런스를 통해 치료제가 없는 희소질환에 첨단과학기술을 접목하고 산·학·연·관·병 협력 시스템을 구축, 향후 관련 분야의 연구개발이 활성화될 것으로 기대하고 있다.생명연구원 김장성 원장은 "첨단재생바이오법이 시행을 앞두고 이번 컨퍼런스는 첨단바이오의약품 기술을 기반으로 희귀질환을 극복할 수 있는 새로운 발전 방향을 모색하는 연구교류의 장이 될 것"이라며 "사각지대 없는 의료복지를 구현하고 국민의 의료수요에 적극 대응 할 수 있는 심도있는 논의가 이뤄지길 바란다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939557
2020.06.29.	아시아경제신문	생명연 '희귀질환 의약품 개발 전망' 컨퍼런스	[아시아경제 황준호 기자] 한국생명공학연구원은 다음달 3일 대전 본원 본관동 대회의장에서 '희귀질환 첨단바이오의약품의 개발 현황 및 전망'을 주제로 온라인 '바이오 이슈 컨퍼런스'를 개최한다.  첨단바이오의약품에 기반한 희귀질환의 치료제 개발 현황과 전망, 첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(이하 첨단재생바이오법)에 따른 대응과 협력 방안 등을 논의하기 위한 자리다. 희귀질환은 환자의 희귀성으로 인해 진단, 치료, 예방과 관련된 연구개발이 어려운 질병을 의미한다. 환자는 있지만 적합한 치료제나 치료법이 개발되지 못한 질환이라고 볼 수 있다. 김장성 생명연 원장은 "이번 컨퍼런스가 산학연관병 분야 전문가들이 희귀질환을 극복할 수 있는 새로운 발전 방향을 모색하는 연구교류의 장이 되기를 기대한다"며 "이번 컨퍼런스를 통해 소외계층의 의료복지를 구현하고, 국민의 의료수요에 적극 대응 할 수 있는 심도 있는 논의가 이루어 질 수 있기를 바란다"고 밝혔다.한편 오프라인 참가 신청은 홈페이지를 통해 가능하다. 황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004707756
2020.06.29.	연합뉴스	바이오의약품 데이터 조작 막는다…'완전성 평가지침' 시행	식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 바이오의약품 제조 업체, 제약사 등의 서류 조작을 방지하고자 '데이터 완전성 평가지침'을 시행한다고 29일 밝혔다.    이 지침은 바이오의약품 제조 업체가 의약품 제조·품질관리기준(GMP)과 관련한 데이터를 허위·조작·누락하지 않고 완전하게 기록하게 하고자 마련됐다.     지침은 GMP 관련 데이터 관리 범위를 모든 자료로 확대하고, 경영진의 책임 아래 데이터를 관리·운영토록 했다. 또 데이터 완전성에 취약한 시험 항목은 위험평가를 하도록 했다.    특히 품질경영 원칙에 '윤리경영'을 반드시 반영하도록 해 국민건강을 위협하고 관리 당국을 기만하는 서류 조작 사건이 더는 발생하지 않도록 했다.    식약처는 "모든 바이오의약품 업체가 이 지침을 이행할 수 있도록 행정 지시할 예정"이라며 "지침에 어긋난 경우에는 데이터 조작 시도로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 것"이라고 밝혔다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709247
2020.06.29.	스포츠서울	바이오의약품 데이터 조작  논란에 식약처 "완전성 평가지침 시행"	식품의약품안전처 CI.[스포츠서울 양미정 기자] 식품의약품안전처(이하 식약처)는 바이오의약품 제조 업체, 제약사 등의 서류 조작을 방지하기 위해 ‘데이터 완전성 평가지침’을 시행한다고 29일 밝혔다.이 지침은 바이오의약품 제조 업체가 의약품 제조·품질관리기준(GMP)과 관련한 데이터를 허위·조작·누락하지 않고 완전하게 기록하게 하고자 마련됐다. 식약처는 GMP 관련 데이터 관리 범위를 모든 자료로 확대하고, 경영진의 책임 아래 데이터를 관리·운영토록 했다. 또 데이터 완전성에 취약한 시험 항목은 위험평가를 하도록 했다. 특히 품질경영 원칙에 ‘윤리경영’을 반드시 반영하도록 해 국민건강을 위협하고 관리 당국을 기만하는 서류 조작 사건이 더는 발생하지 않도록 했다.식약처는 “모든 바이오의약품 업체가 이 지침을 이행할 수 있도록 행정 지시할 예정”이라며 “지침에 어긋난 경우에는 데이터 조작 시도로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단하겠다”고 밝혔다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000673905
2020.06.29.	조선비즈	식약처 "바이오의약품 서류조작 방지, 데이터 완전성 평가체계 시행"	식품의약품안전처는 바이오의약품 제조 업체, 제약사 등의 서류 조작을 방지하고자 '데이터 완전성 평가지침'을 시행한다고 29일 밝혔다.이 평가지침은 바이오의약품 제조 업체가 의약품 제조·품질관리기준(GMP)과 관련한 데이터를 허위·조작·누락하지 않고 완전하게 기록하게 하고자 마련됐다.지침은 GMP 관련 데이터 관리 범위를 모든 자료로 확대하고, 경영진의 책임 아래 데이터를 관리·운영토록 했다. 또 데이터 완전성에 취약한 시험 항목은 위험평가를 하도록 했다.특히 품질경영 원칙에 '윤리경영'을 반드시 반영하도록 해 국민건강을 위협하고 관리 당국을 기만하는 서류 조작 사건이 더는 발생하지 않도록 했다.식약처 관계자는 "모든 바이오의약품 업체가 이 지침을 이행할 수 있도록 행정 지시할 예정"이라며 "지침에 어긋난 경우에는 데이터 조작 시도로 간주하고 무관용 원칙으로 엄단할 것"이라고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546810
2020.06.29.	edaily	방사성의약품 듀켐바이오, '메모케어' 건기식 진출	듀켐바이오, 암·치매·파킨슨병 등 진단·치료하는 방사성의약품 주력인지기능 개선 도움 주는 건강기능식품 '메모케어' 출시 "영역 확장"김종우 대표 "국내 고령 인구 1100만 달해, 삶의 질 향상 도울 터"김종우 듀켐바이오 대표 (출처=이데일리DB)[이데일리 강경래 기자] 방사성의약품에 주력해온 듀켐바이오가 건강기능식품을 출시하며 사업영역 확대에 나섰다. 듀켐바이오는 인지기능 개선에 도움을 주는 건강기능식품 ‘메모케어’(Memocare)를 출시한다고 29일 밝혔다. 듀켐바이오는 이 제품을 오는 7월 1일부터 공식 판매한다.듀켐바이오는 미국 세리신(Cerecin)과 지난 2017년 치매 치료제 국내 도입과 함께 건강기능식품 개발에 관한 라이선스 계약을 맺었다. 이를 토대로 듀켐바이오가 지난 2년여 동안 연구를 진행한 결과 메모케어를 개발했다. 세리신은 미국에서 알츠하이머 치매 치료제 임상 3상을 올해 중 예정한다.듀켐바이오는 2002년 설립한 이래로 방사성동위원소에 의약품을 더해 암과 치매, 파킨슨병 등을 진단하고 치료하는 방사성의약품 분야에 주력해왔다. 방사성의약품은 ‘양전자단층촬영기기’(PET-CT)로 촬영하기 전 주사를 통해 혈액에 투여한다.듀켐바이오는 종전 방사성의약품 업체들이 암진단(FDG)에 주력해온 구조에서 벗어나 국내 최초로 알츠하이머 치매 진단용 방사성의약품과 함께 파킨슨병 진단용 방사성의약품을 잇달아 출시했다. 듀켐바이오는 현재 치매와 파킨슨 진단용 방사성의약품 모두에서 국내 시장점유율 1위에 올라 있다. 지난해 말에는 뇌종양 등 진단 정확성을 높인 ‘F-DOPA’와 방사성의약품 자동 분배 장치를 추가로 출시했다. 이어 전립선암과 유방암 진단 신약, 신경내분비종양 치료 신약 등 다수 파이프라인을 내년부터 2022년까지 출시할 예정이다.듀켐바이오는 방사성의약품 분야에서 제품군 라인업을 확대하는 동시에 이번 건강기능식품 출시를 통해 사업영역을 확대했다. 김종우 듀켐바이오 대표는 “고령화 사회로 접어드는 가운데, 노화로 인해 저하된 인지기능 개선에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품 시장 역시 커질 것으로 기대한다”며 “국내 60세 이상 고령 인구가 1100만명에 달하는 점을 감안할 때, 메모케어는 고령 인구에 건강한 삶의 질을 유지하는 데 기여할 것”이라고 말했다.듀켐바이오 건강기능식품 ‘메모케어’ 로고강경래 (butter@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675919
2020.06.29.	디지털타임스	셀트리온,코로나에 멈췄던 中 의약품 공장건설 `정·중·동`	상반기 추진하다 계획 수정 불가피우한시와 법인설립 체결세계 2위 중국 진출 계속 추진내수공급 대규모 위탁생산 구상기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 동호개발구 당공위 부서기가 지난 1월 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 서명하고 있다. 셀트리온 제공    셀트리온이 코로나19 여파에도 불구하고 중국 사업 진출을 본격화 한다. 셀트리온은 중국 바이오산업 전지기지인 우한시에 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급의 바이오의약품 생산공장 을 설립한다는 계획이다. 셀트리온은 올 상반기에 중국 우한 공장 기공식을 갖고 중국에서 제2의 도약을 꾀할 계획이었지만, 우한 지역에서 코로나19가 확산되면서 계획수정이 불가피했다.셀트리온은 이미 중국 중부 최대 도시인 우한시와 관련 협약을 체결한 상태로, 당초 상반기 중 생산공장 기공식을 가질 예정이었다. 하지만 코로나19 사태가 장기화되면서 법인설립도 미뤄지고 필요한 인력을 현지에 파견하지도 못하고 있다. 또한 중국 내 의약품 직판망도 구축해 현지 내수 시장을 공략할 계획이었으나 이 역시 코로나 여파로 '잠시 멈춤' 상태다.그러나, 셀트리온은 코로나19 펜데믹이라는 악조건 속에서도 중국 진출목표를 반드시 이뤄내겠다는 방침이다. 코로나19 여파로 중국 진출 시점을 2020년 상반기에서 하반기 이후로 미뤄야 하는 상황이지만, 중국 사업 추진체는 계속 가동한다는 설명이다.셀트리온 관계자는 "기공식 날짜는 특정하지 못했지만, 중국은 세계 제2위의 제약시장인 만큼, 사업을 접을 계획은 전혀 없다"고 강조했다.중국은 세계 2위, 아시아 1위의 제약시장으로, 한국제약바이오협회의 '지역별·국가별 의약품 시장현황 및 전망'에 따르면 9000억 위안(150조원, 이하 2018년 기준)에 달하는 시장규모를 자랑하고 있다. 이 중 바이오의약품 시장은 약 600억 위안(10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급성장할 것으로 예상되고 있다.셀트리온은 중국 시장에서 본격적으로 사업을 전개하기 위해, 지난 1월 우한시와 업무협약을 맺고, 오는 2025년까지 5년간 바이오의약품 생산을 위해 총 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 완공될 중국 생산공장을 통해 바이오의약품의 개발·생산 뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)을 진행하겠다는 구상이다.이를 위한 재원은 자체 현금보유고와 외부 투자유치로 마련한다는 계획이다. 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 셀트리온의 경우, 자산액이 3조8937억원에 달하며, 올해 1분기 기준 약 6000억원의 현금 및 현금성 자산을 보유 중에 있다.셀트리온은 최근 중국의 코로나19 상황이 안정기에 접어들면서, 자사 직원들을 대상으로 우한법인 파견 의향을 조사하는 등 중국 법인구성을 위한 기초작업에 착수한 것으로 전해지고 있다.셀트리온 측은 "직원들에 중국 파견 의사를 묻는 일은 공식적으로 아직 진행한 바 없다"면서 "관련 작업은 사업 초창기때 계획된 것 이외에 현재 추가로 진행하고 있는 것은 없다"고 설명했다.  김수연기자 newsnews@dt.co.kr 인천 송도에 위치한 셀트리온 제1공장 전경. 셀트리온 제공     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002607481
2020.06.29.	한경닷컴	의약품 도매 시장은 커지는데 '터줏대감' 신성약품의 고민은	[06월 29일(09:12) '모바일한경'에 게재된 기사입니다] 모바일한경 기사 더보기 ▶(김은정 마켓인사이트부 기자) 의약품 도매 시장에서 '터줏대감' 격인 신성약품의 한숨이 깊어지고 있습니다. 겉으로 봐선 별 문제가 없어 보입니다. 국내 의약품 도매 시장은 꾸준히 성장하고 있고, 신성약품은 폭 넓은 종합병원 네트워크를 바탕으로 안정적으로 실적을 내고 있거든요.사연은 이렇습니다. 신성약품은 1985년에 설립된 의약품 도매 업체입니다. 제약 업체로부터 의약품을 조달해 병원이나 도매 업체, 약국 등에 유통하는 사업을 합니다. 지난해 말 기준 최대주주는 김진문 신성약품 회장입니다. 47%의 지분을 갖고 있습니다. 신성약품은 국내 의약품 도매 시장에서 매출 기준으로 15위의 입지를 구축했습니다. 오랜 사업 경험을 바탕으로 영업 기반이 탄탄한 편이죠. 김포 물류센터를 활용해 물류 시스템 역시 안정적입니다.고령 인구 증가로 국내 의약품 시장은 꾸준히 커지고 있습니다. 국내 신용평가사 중 한 곳인 나이스신용평가에 따르면 국내 의약품 유통 경로 중 도매 업체를 통한 유통 비중은 점차 확대 추세입니다. 2000년만 해도 36%에 그쳤는데 2010년 이후엔 80%를 넘어섰습니다.2010년 리베이트 쌍벌제(의약품 판매 촉진을 목적으로 금전·물품·편익 등 리베이트를 준 사람은 물론 받은 의료인까지 처벌을 받도록 한 제도) 시행에 따라 제약 업체들이 약국이나 병원에 대한 직거래 유인이 감소한 영향도 큽니다. 또 2012년 일괄 약가 인하에 따른 의약품 도매 업체의 매출 규모와 마진 축소에 대해 상위권 업체들이 물류 시스템을 개선해 유통 효율화로 대응하면서 대형 도매 업체들의 성장이 상대적으로 부각되고 있습니다.아울러 전후방 업체들이 대형 도매 업체를 선호하고 있어 신성약품의 매출 역시 점진적으로 확대하고 있고요. 신성약품의 매출에서 종합병원은 47.4%로 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 그 뒤를 도매 업체(37.3%)와 약국(12.5%)이 차지하고 있고요. 다수의 고정 거래처를 갖고 있다 보니 자체적으로 판매관리비를 조절하고 있답니다. 이 덕분에 연간 70억원 이상의 영업이익을 안정적으로 창출하고 있습니다. 조달청이나 공공기관 입찰 때 활용되는 기업 신용평가 등급은 BBB+랍니다.그런데도 신성약품은 국내 신용평가사로부터 재무안정성이 미흡하다는 지적을 받고 있습니다. 신성약품은 2015년 이후 자체적인 상각 전 영업이익(EBITDA) 창출에 서울 사옥 매각까지 더해 적극적으로 재무구조 개선에 나섰는데도 말입니다.왜 그럴까요. 일단 도매 산업의 특성상 마진율이 낮습니다. 업계 내 경쟁강도가 세고요. 국내 의약품 시장에 비해 규모가 큰 미국이나 일본 시장에서 의약품 도매 업체 수는 100개 미만으로 추산됩니다. 국내 의약품 도매 업체 수는 약 2000개로 추산됩니다.이재윤 나이스신용평가 수서연구원은 "도매 업체 간 경쟁 강도가 매우 높게 나타나고 있는 데다 전반 수요처인 병원이나 약국에 대한 매우 열위한 교섭력으로 업계 전반의 수익성이 매우 낮다"고 설명했습니다.상황이 이런데 중기적으로 보면 신규 경쟁자의 진입은 더욱 늘어날 전망입니다. 의약품 유통 업체간 경쟁 강도는 심화할 수밖에 없는 구조입니다. 이 때문에 신성약품은 수익성이 높은 새로운 사업으로 보폭을 넓히고 있습니다. 최근 의료 기기와 진단 기기, 병원 등에서 사용하는 각종 소모품까지 취급하기로 한 겁니다. 신성약품 관계자는 "해외에서는 다양한 진료 재료를 병원에서 직접 구매하지 않고 구매 전문 업체를 활용한다. 국내 시장도 이같은 방향으로 점차 성장할 전망이라 선제적으로 사업 영역을 확장했다"고 설명했습니다. (끝)/kej@hankyung.com모바일한경은 프리미엄 채널입니다. [모바일한경 콘텐츠 더보기] [모바일한경 구독신청] ⓒ 한국경제신문 & hankyung.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369801
2020.06.26.	financial news	5월, 바이오의약품 등 보건산업 수출 34.5% 증가	[파이낸셜뉴스] 5월 바이오의약품 등 보건산업 수출이 34.5% 증가한 것으로 나타났다.   한국보건산업진흥원은 5월 보건산업 수출액이 총 17억8000만 달러로 전년 동월 대비 34.5% 증가했다고 26일 밝혔다. 의약품 7억8000만 달러(93.8%), 의료기기 4억2000만 달러(24.5%)가 수출액이 증가했으며 화장품은 5억7000만 달러로 1.1% 감소했다.   특히 바이오의약품의 수출은 꾸준한 증가세를 유지하고 있다. 또 진단키트, 소독제 등 K-방역품목의 선호도 또한 여전히 증대되고 있는 것으로 나타났다. 반면, 화장품 수출은 성장 둔화세에도 불구하고 일본으로 수출이 확대되는 특징을 보였다.   국가별로는 브라질이 6000만 달러(157.7%)로 의료기기(진단키트) 수출이 크게 증가함에 따라 10위권 안으로 진입했다. 미국, 독일, 일본, 터키 등 의약품 수출 상위권 국가로의 수출확대가 지속됐다.   품목별로는 면역물품(바이오의약품)의 수출은 전년 동월 대비 꾸준한 증가세를 유지하고 있다.   다만, 국내 진단기기 수출 확대에도 불구하고 주력 품목인 '초음파 영상진단기'와 '임플란트' 등의 수출은 코로나19 사태 이후 중국 내 대면 영업차질, 치과 운영 중단 및 내원 환자가 감소하며 업체들의 실적부진으로 이어져 수출이 최근 들어 감소한 것으로 나타났다.   올해 5월까지 보건산업 누적 수출액은 78억3000만 달러로 전년 동기대비 24.0% 증가했다. 산업별로는 의약품 30억9000만 달러(49.0%), 화장품 28억9000만 달러(8.1%), 의료기기 18억5000만 달러(18.2%) 순이었다.   진흥원 관계자는 "코로나19 사태가 장기화 되어가며 미국, 중국 등 우리나라 주요 수출국의 수출 동향 및 통상 관련 이슈를 지속적으로 모니터링해 제공하겠다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450511
2020.06.26.	조선비즈	코로나에 날개 단 K 바이오... 바이오의약품 5월 수출 전년 比 225.3% 급증	보건산업진흥원 5월 수출동향… 의약품 수출에서 바이오 비중 50% 돌파진단용 시약⋅소독제 1500배 폭증… 화장품 수출 감소 속 일본⋅브라질 급증 지난 5월 보건산업 수출액이 총 17억8000만달러로 전년 동월 대비 34.5% 증가했다./셀트리온 제공지난 5월 보건산업 수출액이 총 17억8000만달러로 전년 동월 대비 34.5% 증가했다. 특히 의약품 수출이 93.8% 증가해 보건산업 수출을 주도한 것으로 나타났다. 바이오의약품의 경우 225.3% 급증했다. 진단용 시약과 소독제 수출 증가율은 모두 1만5000%를 넘을 만큼 폭증했다. 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)사태 이후 부각된 K 방역에 대한 신뢰도 제고가 긍정적인 영향을 끼쳤다는 분석이다. 한국보건산업진흥원(진흥원)이 25일 발표한 5월 보건산업 수출 동향에 따르면 5월 보건산업 수출액은 전년 동기 대비 34.5% 늘어난 17억8000만달러로 이 가운데 의약품은 44%인 7억 8000만달러로 93.8% 증가했다. 바이오시밀러 등을 포함한 바이오의약품(면역물품과 기타 면역물품)의 수출이 225.3% 증가한 4억4000만달러로 의약품 수출의 절반이 넘는 56.4%를 차지했다. 1년 전에 비해 의약품 수출에서 차지하는 비중이 25.6%포인트 증가한 것이다. 바이오가 K 의약품의 간판으로 올라선 것이다. 보건산업 올해 월간 수출액 및 증감률 /보건산업진흥원 제공보건산업 품목별 수출액./보건산업진흥원 제공의료기기도 24.5% 늘어난 4억2000만달러에 달했다. 이 가운데 코로나19 사태 이후 진단키트가 전세계 주목을 받은 덕에 진단용 시약의 경우 수출액이 8400만달러로 전년 동기 대비 1만 5088.3% 폭증했다. 소독제도 1만 5013.1% 급증한 8200만달러를 기록했다. 이에 따라 보건산업 품목별 수출 순위도 진단용 시약과 소독제의 경우 작년 5월 45위에서 5위, 149위에서 6위로 껑충 뛰어올랐다. 화장품은 보건산업 가운데 두번째로 많은 5억7000만달러의 수출액을 기록했지만 전년 동월 대비 1.1% 감소했다. 화장품 수출이 전체적으로는 성장 둔화세를 보였지만 일본(96.8%)과 브라질(164.7%) 등으로의 수출은 증가했다고 진흥원은 분석했다.보건산업 수출을 국가별로 보면 증가율은 독일(1억9500만달러, 242.5%), 인도네시아(3200만달러, 161.2%) 브라질(6000만달러, 157.7%) 터키(7500만달러, 136.8%)등의 순으로 높았다. 브라질의 경우 의료기기(진단키트) 수출이 421.7% 급증하면서 국내 보건산업 수출 6위를 기록해 작년 11위에서 5계단 뛰어올랐다. 인도네시아도 수출 상위 21위에서 10위로 급상승했다.보건산업 국가별 수출액./진흥원 제공다만 국내 진단기기 수출 확대에도 불구하고 주력 품목인 ‘초음파 영상진단기’와 ‘임플란트’ 등의 수출은 코로나19 사태 이후 중국 내 대면 영업차질, 치과 운영 중단 및 내원 환자 감소로 수출도 감소한 것으로 나타났다. 실제 중국으로 지난 5월 의약품 수출은 14.4% 늘었지만 의료기기 수출이 33.3% 감소했다. 올들어 5월까지 보건산업 누적 수출액은 78억 3000만 달러로 전년 동기대비 24% 증가했으며, 산업별 규모로는 의약품(30.9억 달러, 49.0%), 화장품(28.9억 달러, 8.1%), 의료기기(18.5억 달러, 18.2%) 순을 기록했다.진흥원 관계자는 "코로나19 사태가 장기화 되면서 미국, 중국 등 우리나라 보건산업의 주요 수출국 동향 및 통상 관련 이슈를 지속적으로 모니터링해 제공하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000545872
2020.06.26.	연합뉴스	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고(종합)	코로나19 치료제 '렘데시비르'     (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 '렘데시비르'를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 2020.6.3    jjaeck9@yna.co.kr(끝)(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔다.     AFP, 로이터 통신에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 알렸다.     EMA는 "렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물"이라고 말했다.     EMA는 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라고 설명했다.     렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있다.    미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했다.    한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했다.     kind3@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011704777
2020.06.26.	한국경제TV	유럽의약품청, "코로나19 치료에 렘데시비르 사용"	EU 내 코로나 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물폐렴 증세 보이는 성인과 12세 이상 청소년 대상[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔다.AFP, 로이터 통신에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 알렸다.EMA는 "렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물"이라고 말했다.EMA는 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라고 설명했다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있다.미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했다.한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881452
2020.06.26.	연합뉴스	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	식약처, 하반기 달라지는 식·의약품 안전정책 소개식품의약품안전처[촬영 이승민](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 올해 12월부터는 과자, 사탕과 같이 어린이들이 즐겨 찾는 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹)을 의무화한다.     또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 한 '의약품 전(全) 성분 표시제'의 계도기간이 6월로 끝나면서 7월부터 제도가 본격적으로 시행된다.     식품의약품안전처는 26일 이런 내용을 담은 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 소개했다.     식품 분야에서는 HACCP 적용을 확대해 식품 안전 수준이 향상될 전망이다.     축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔으나 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다.     과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용하도록 한다. 해썹 로고[한국식품안전관리인증원 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    우유 등 유제품의 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 한다.    식약처는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진하는 등 안전 관리에 주력할 방침이다.    의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 내용의 '첨단재생바이오법'이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 '인체 세포 등 관리업'이 이 법률에 신설돼 규율 대상이 된다.    의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다.    올해 6월까지가 계도 기간인 '의약품 전 성분 표시제' 역시 7월부터 본격적으로 시행된다.     동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 '제네릭 의약품 묶음' 정보 역시 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획이다.    마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침이다.    식약처는 "국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련 없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 제도혁신 노력을 지속할 것"이라고 밝혔다.     yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011705054
2020.06.26.	KBS	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제도 본격 시행	올해 12월부터는 과자, 사탕, 초콜릿 등과 같이 어린이들이 즐겨 찾는 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화됩니다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 한 '의약품 전(全) 성분 표시제'가 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 식품의약품안전처는 오늘(26일) 자료를 내고 이런 내용을 담은 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 소개했습니다.  먼저 식품 분야에서는 식품 안전 수준을 향상하기 위해 식품안전관리인증기준(HACCP,해썹) 적용을 확대합니다.  축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔으나 오는 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받고 3년 주기 재인증도 받아야 합니다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP(해썹)을 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 전면 의무화합니다.  우유 등 유제품의 원료인 원유는 다음 달부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사하고, 유제품을 수출하는 국가는 오는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 합니다.  식약처는 또 코로나19 상황 속에 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진하는 등 안전 관리에 주력할 방침입니다.  의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 내용의 '첨단재생바이오법'이 오는 8월 28일부터 시행됨에 따라 '인체 세포 등 관리업'을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 검사를 의무화합니다. 이와 함께 의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 다음 달부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 오는 11월에 구축합니다.  이번 달까지가 계도 기간인 '의약품 전 성분 표시제' 역시 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 '제네릭 의약품 묶음' 정보 역시 오는 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획입니다. 한편 마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침입니다.  식약처는 "국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련 없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 제도혁신 노력을 지속할 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859284
2020.06.24.	서울경제	진격의 삼바, 또 3,800억 바이오의약품 위탁생산 수주	올 상반기에만 1조7,647억원 수주...지난해 5배 수준인천 송도 삼성바이오로직스 3공장 전경/사진제공=삼성바이오로직스삼성바이오로직스 직원이 3공장 바이오리액터 가동을 확인하고 있다./사진제공=삼성바이오로직스[서울경제] 삼성바이오로직스(207940)가 유럽 소재 제약사로부터 바이오의약품 위탁생산 계약을 추가로 따냈다. 이로써 삼성바이오로직스는 올해 상반기에만 1조7,000억원을 웃도는 수주 실적을 기록했다. 지난해 전체 매출 7,015억원보다 이미 두배 이상 증가한 것으로 창업 10년차를 맞은 삼성바이오로직스의 바이오사업 진출 성과가 나타나기 시작했다는 평이 나온다.삼성바이오로직스는 24일 유럽 소재 제약사와 3,800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 공시했다. 계약금액은 3억1,400만달러(약 3,809억원)으로 이를 통해 삼성바이오로직스의 상반기 누적 수주액은 1조7,647억원으로 늘었다. 지난해 전체 수주 실적 3,739억원의 5배에 달하는 성과를 반년만에 달성했다. 삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했으며 계약 상대 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개된다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 대유행에도 삼성바이오로직스는 꾸준히 CMO  계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다. 지난 4월 미국의 비어 바이오테크놀로지와 4,418억원 규모의 코로나19 치료제 위탁생산 계약을 시작으로 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 항암제 개발 기업 이뮤노메딕스와 1,845억원 규모의 유방암 치료제 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원 규모의 계약을 갱신한 것으로 이뮤노메딕스가 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공해 미국 식품의약국(FDA) 품목허가가 임박한 만큼 안정적인 생산을 위해 계약 규모를 키웠다.지난달에는 글로벌 제약사 GSK와 CMO 계약을 맺고 2022년부터 8년 동안 루푸스 치료제 ‘벤리스타’를 생산하기로 했다. 계약 규모는 2억3,100만달러(약 2,839억원)이며 GSK의 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 아울러 미국 소재 제약사와도 1,842억원 규모의 계약을 맺었다.이달에도 3건의 계약을 체결했다. 지난 6일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를, 같은 날 스위스 소재 제약사와 기존에 체결한 계약도 규모를 확대했다. 확대된 계약 금액은 2,462억원이다.전문가들은 삼성바이오로직스의 잇따른 수주에 대해 코로나19 대유행으로 의약품 수요가 늘고 있는 가운데 삼성바이오로직스의 생산능력이 세계적으로 인정받았기 때문이라고 분석했다. 삼성바이오로직스는 지난 2018년 단일공장 기준 세계 최대규모인 3공장을 완공했다. 전체 생산규모는 36만2,000리터로 세계 1위다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003758524
2020.06.26.	donga.com	한미약품 신약 후보 ‘랩스글루카곤’, 美서 두 번째 희귀의약품 지정	유·소아 저혈당 ‘선천성 고인슐린증’ 적응증 추가희귀 소아질병 의약품 지정랩스글루카곤 아날로그, 미국·유럽서 4번째 희귀약 지정희귀의약품 지정 시 허가 심사 단축 권한 부여한미약품, 신약 후보 희귀의약품 지정 총 12건한미약품이 개발 중인 인슐린 관련 치료제 신약 후보물질이 새로운 적응증으로 미국에서 두 번째 희귀의약품 지정을 받았다. 미국과 유럽을 통틀어 희귀의약품 지정만 네 번째로 신약 가능성과 경쟁력을 입증했다는 평가다.한미약품은 지난 24일 미국 식품의약국(FDA)으로부터 신약 후보물질 ‘랩스글루카곤 아날로그(LAPSGlucagon Analog, 개발명 HM15136)’가 희귀 소아질병 의약품(RPD, Rare Pediatric Disease)으로 지정됐다고 26일 밝혔다. 지난 2018년 선천성 고인슐린증 치료를 적응증으로 희귀의약품(ODD, Orphan Drug Designation)에 지정된 데 이어 이번에는 소아 선천성 고인슐린증 치료 적응증으로 희귀의약품에 선정된 것이다.RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질 개발을 장려하기 위해 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질 시판허가를 받을 경우 다른 제품 시판허가 시 사용할 수 있는 ‘우선 검토 바우처(PRV, Priority Review Voucher)’가 혜택으로 제공된다. PRV를 받으면 다른 제품 허가 심사를 6개월 이내로 단축해 주는 권리를 얻게된다. 또한 해당 바우처는 다른 회사에 판매하거나 양도할 수도 있다. 희귀의약품 지정에 따른 혜택으로는 세금 감면과 특허 기간 보장, 신속 허가 등이 있다. 선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만 명당 1명 꼴로 발생한다. 이중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제는 없는 상황이다. 다수 신생아와 소아들이 조기 진단에도 불구하고 의약품 허가 외 처방 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 크다.이번에 RPD로 지정된 한미약품 랩스글루카곤 아날로그는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사 환경에서 부족한 용해도 및 안전성을 획기적으로 개선했다. 세계 첫 주 1회 투여 글루카곤 후보물질로 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자 삶을 획기적으로 개선할 수 있을 전망이다. 랩스글루카곤 아날로그는 현재 미국에서 임상 1상이 진행 중이다. 앞서 유럽에서 선천성 고인슐린증 및 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품에 뽑혔다.권세창 한미약품 대표는 “현재 한미약품이 미국과 유럽에서 확보한 희귀의약품 지정 건수는 총 12건”이라며 “지속적인 연구·개발을 통해 희귀질환으로 고통 받는 유·소아와 환자 삶의 질 개선에 기여하도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294426
2020.06.26.	조선비즈	한미약품 "고인슐린증 치료 '랩스글루카곤 아날로그', FDA 희귀의약품 지정"	한미약품 본사./한미약품 제공한미약품은 비만 및 선천성 고인슐린혈증 치료제로 개발중인 '랩스 글루카곤 아날로그'(Laps Glucagon Analog)를 미국 식품의약국(FDA)이 ‘희귀 소아질환 의약품’(RPD, Rare Pediatric Disease)으로 지정했다고 26일 밝혔다. 한미약품은 미국에서 비만 적응증으로 랩스 글루카곤 아날로그의 임상 1상 시험을 하고 있다.앞서 2018년 FDA는 랩스 글루카곤 아날로그를 희귀의약품으로 지정(ODD, Orphan Drug Designation)했다.FDA는 제약사가 희귀질환 예방·치료 목적의 신약후보 물질을 원활하게 개발, 허가받을 수 있게 희귀질환 및 소아질환 의약품 지정 제도를 운영하고 있다.유럽의약품청(EMA)에서는 선천성 고인슐린증과 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 저혈당을 지속해서 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5천명∼5만명당 1명꼴로 발생한다.현재까지 허가받은 치료제는 없다. 많은 신생아가 '허가 외 범위'(오프라벨·off-label) 처방 등으로 치료받고 있어 저혈당에 따른 뇌 손상 위험에 놓여 있다.권세창 한미약품 대표이사는 "지속적 연구개발로 희귀질환으로 고통받는 유·소아를 비롯한 전 세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546218
2020.06.26.	한국경제TV	한미약품, 美 FDA서 랩스 글루카곤 아날로그 희귀의약품 추가 지정	[한국경제TV 문형민 기자]한미약품이 개발중인 랩스 글루카곤 아날로그(LAPSGlucagon Analog, HM15136)가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아 질병 의약품(RPD)으로 지정됐다.한미약품은 FDA가 지난 24일 랩스 글루카곤 아날로그를 소아에서 발생하는 선천성 고인슐린증 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 26일 밝혔다.랩스 글루카곤 아날로그는 2018년 FDA로부터 희귀의약품 지정(ODD)으로 승인된데 이어 이번에 추가로 RPD로도 지정됨에 따라, 향후 한미약품의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다.LAPSGlucagon Analog는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기 등을 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤 후보물질로, 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행중이다.또, 유럽 의약품청(EMA)으로부터 선천성 고인슐린증(2018년) 및 인슐린 자가면역 증후군(2020년) 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 사장은 "현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5,000면~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000881632
2020.06.26.	한경닷컴	한미약품, 선천성 고인슐린증 치료제 美 희귀소아질병 의약품 지정	2018년 희귀의약품 지정에 이은 쾌거한미약품은 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 'HM15136'가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아질병 의약품(RPD)으로 지정됐다고 26일 밝혔다.FDA의 희귀 소아질병 의약품 지정은 희귀 소아질환을 예방하고 치료하는 신약 후보물질 개발을 장려하는 제도다. 앞서 이 치료제는 2018년 FDA로부터 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생한다. 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다.현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 의약품 허가 외 처방 등 불충분한 치료만 받아 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 크다.권세창 한미약품 대표이사는 "현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA 등으로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004368427
2020.06.27.	아시아경제신문	코로나에도 K-바이오 선방…한은 "인천 의약품 생산·수출 증가세"	[아시아경제 김은별 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에도 불구하고 인천지역 의약품의 생산과 수출은 증가세가 지속됐다. 27일 한국은행에 따르면 인천지역 의약품 생산은 올해 1분기 중 전년동기대비 55.8% 늘어난 데 이어 4월에도 11.1% 증가했다. 전국 평균적으로 1분기엔 12.9%, 4월엔 -0.3%를 기록한 것과 비교하면 높은 증가율이다. 수출 역시 1분기 중 전년동기대비 99.2% 증가해 지난해(12.4%) 및 전국(52.5%) 실적을 크게 웃돌았고 4~5월(88.2%)에도 높은 성장률을 이어갔다. 김아현 한은 인천본부 과장은 "인천지역 주요 수출품인 바이오시밀러 제품이 자가면역치료제, 항암제 등 필수 의약품에 해당해 코로나19의 직접적인 영향을 받지 않은데다 이들 제품이 최근 유럽과 미국에서 연달아 출시됐기 때문"이라고 전했다. 국가 및 지역별로 보면 유럽으로의 의약품 수출이 높은 성장세를 보였다. 유럽 바이오시밀러시장 내 경쟁이 심화되면서 원가경쟁력이 낮은 일부 대형 제학사들(화이자, 암젠, 베링거인겔하임) 등이 유럽시장 출시계획을 잇달아 철회하고 있기 때문이다. 김 과장은 "바이오시밀러 제품 판매확대가 이어지며 이런 현상은 당분간 계속될 것"이라고 예상했다. 올해 1~5월 인천지역의 대(對)유럽 수출 증가율은 102.2%로 전년동기(17.9%) 대비 급증했다. 수출비중은 75.0%에 달했다. 포스트코로나 산업전략으로 K-바이오가 주목받으면서 지역 내에서도 바이오산업 육성이 더욱 강조되고 있다. 소수 대기업에만 편중돼있고 중소규모의 바이오벤처가 부족한 구조를 바꿔야 한다는 논의가 나오고 있는 것이다. 제주지역 관광수요는 큰 폭으로 급감했지만 최근엔 완화하는 모습을 보이고 있는 것으로 나타났다. 제주지역 여행업체는 1~4월 매출이 급감하며 1123개 중 31개가 폐업했다. 일반음식점은 1~4월 중 폐업한 곳이 271개로 전년동기대비 70.4% 늘었다. 다만 5월 중 관광객수는 해외여행 수요가 국내 여행지로 대체되며 회복된 것으로 나타났다. 특히 골프장, 특급호텔 등을 중심으로 회복세를 보였다. 5월 중 골프장 신용카드 결제금액은 3, 4월 감소(전년동기대비)에서 전년동기대비 4.6% 증가로 전환했다.[이미지출처=연합뉴스]강원지역의 경우 코로나19 여파가 지속되면서 여행심리가 여전히 회복되지 않아 부진이 지속됐다. 관관 관련 서비스업생산은 지난해에 완만한 회복세를 보였으나 코로나19 사태로 올해 1분기 중 큰 폭 감소했다. 이규환 한은 강원본부 과장은 "4~5월 중 전체 방문객수가 전년동기대비 72.5% 감소했다"고 전했다. 폐광지역도 강원랜드 카지노가 휴장하면서 방문객이 큰 폭 감소해다. 이외에 커피도시로 인식된 강릉·속초 지역에서는 코로나19에도 불구하고 커피전문점 증가세가 확대됐다. 박정현 한은 강릉본부과장이 분석한 결과에 따르면 올해 1분기에도 커피전문점 수는 전년동기대비 9.2% 늘어나 증가세를 이어갔다. 1분기 기준으로 보면 2016년 이후 최고치다. 1분기에 새롭게 문을 연 가게도 46개로 직전 3개년도 평균(44개) 수준을 웃돌았다. 영동지역 커피전문점은 동해안에 인접한 강릉에 45%가 몰려 있다. 박 과장은 "코로나19 사태가 안정세를 보일 경우 교통여건 개선에 따라 관광객이 늘어나는 등 양호한 성장세를 보일 것"이라고 전했다. 김은별 기자 silverstar@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707155
2020.06.28.	뉴시스	60년 유명의약품 재탄생…제약업계 '뉴트로 열풍'	일동제약 61년 장 건강 브랜드 '비오비타', 식품으로 재출시 동아제약 26년 혈액순환개선제 '써큐란', 건기식으로 재발매동아제약 36년 어린이 영양제 '미니막스' 리뉴얼 출시"기존의 브랜드 인지도에 제품력 강화"[서울=뉴시스] 왼쪽부터 동아제약 ‘써큐란 오메가-3’, 일동제약 ‘비오비타’, 동아제약 ‘미니막스 정글’[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 소비자 접근성이 높은 일반의약품도 뉴트로(New+Retro) 바람을 타고 있다. 수십 년 전의 유명의약품이 건강기능식품이나 식품으로 재탄생하면서 경험이 있는 이에게는 향수를, 젊은 세대에는 새로운 이미지로 다가가고 있다. 일동제약은 지난 22일 61년 전통의 유산균 브랜드 ‘비오비타’를 리뉴얼 출시했다. 비오비타는 일동제약이 1959년 국내 기술로는 처음으로 개발에 성공한 영유아용 유산균 정장제다. 광고 속 카피와 징글송이 유명해지면서 누구에게나 익숙한 브랜드로 자리매김했다. 일동제약은 약국에서 판매 가능한 ‘비오비타 과립’을 리뉴얼을 통해, 식품으로 재출시했다. 영유아용인 ‘비오비타 배배’와 남녀노소 온 가족이 섭취할 수 있는 ‘비오비타 패밀리’로 구성된 시리즈 제품이다. 온라인을 주요 유통 채널로 삼아 접근성을 높였다. 비오비타 시리즈는 핵심 원료인 낙산균을 중심으로 유산균, 프로바이오틱스 등 유익균을 비롯해 유익균의 먹이가 되는 프리바이오틱스, 비타민, 미네랄 등이 들어있는 ‘멀티바이오틱스’ 제품이다.동아제약 역시 최근 26년 전통의 혈액순환개선 일반의약품 ‘써큐란’을 건강기능식품으로 재발매했다. 1994년 출시된 써큐란은 혈액순환개선제 시장 선두 브랜드로 성장해왔다. 건강기능식품으로 바뀐 ‘써큐란 알파’는 기억력 및 혈행 개선에 도움을 줄 수 있는 은행잎 추출물, 혈중 콜레스테롤 및 혈행 개선에 도움을 줄 수 있는 감마리놀렌산, 혈액의 호모시스테인 수준을 정상으로 유지하는 데 필요한 비타민 B6 등을 함유했다. 연이어 출시한 ‘써큐란 오메가-3’에는 혈중 중성지질 개선, 혈행 개선 등에 도움을 줄 수 있는 EPA와 세포를 보호하는 데 필요한 비타민E 11mgα-TE 등이 들어있다. 지난달에는 국내 최초 어린이 영양제 ‘미니막스’(1984년 출시)에 사회적 가치를 담아 리뉴얼 출시하기도 했다. 새로 나온 ‘미니막스 정글’은 어린이들의 건강한 성장에 꼭 필요한 성분만 담아내자는 의지를 담아 나왔다. 한국인영양소섭취기준 및 국민건강통계 기준을 바탕으로 권장섭취량 이상으로 섭취되는 영양성분은 제외하고 꼭 필요하지만 부족한 영양소만을 선별해 담았다. 동아제약 관계자는 “기존의 브랜드 인지도에 제품력을 더욱 높여 소비자의 접근성을 강화하고자 했다”며 “많은 사람들에 친숙한 제품들이 리뉴얼을 통해 새로운 이미지로 나오면 장점이 부가될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009937522
2020.06.28.	매경닷컴	MRO 1위 아이마켓코리아, 의약품 유통업 확대	약유통 자회사 안연케어 매출1분기 15%↑·총이익의 70% 국내 소모성 자재(MRO) 시장 1위 기업인 아이마켓코리아가 의약품 유통사업을 확대한다. 의약품 유통사업을 하는 자회사 안연케어가 올 1분기에 지난해 같은 기간에 비해 15%나 늘어난 1149억원의 매출을 올렸다. 올 1분기 영업이익은 81억원 규모로 아이마켓코리아 1분기 전체 영업이익의 70%를 차지했다. 안연케어는 연세의료원이 1992년 설립한 의약품 유통전문회사로, 세브란스병원과 강남세브란스병원 등에 의약품을 공급하고 있다. 아이마켓코리아가 2014년 안연케어 지분 51%를 인수해 자회사로 포함시켰다. 아이마켓코리아는 안연케어 인수 후 다른 상급병원으로 고객사를 확대하고 있다. 2015년부터 중앙대병원에 납품하기 시작한 데 이어 올해에는 이화의료원 산하병원과 진료재료 공급계약을 체결했다. 지난 3월 용인세브란스병원이 새로 개원하면서 매출이 더 늘어날 것으로 보인다.의약품 유통시장은 지오영·백제약품 등 상위 5%에 해당하는 업체들이 전체 시장의 68%를 차지하고 있다.대부분 전국 약국과 의원에 납품하는 기업들이다. 반면 안연케어와 같은 병원 전문 유통업체는 매출 규모는 작지만 상대적으로 수익성이 높다. 안연케어 매출 규모는 전체 의약품 유통업체 중 14위(2018년 기준) 수준이다.[이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604160
2020.06.24.	노컷뉴스	삼바, 3800억원 규모 의약품위탁생산 계약	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]삼성바이오로직스. (사진=연합뉴스/자료사진)의약품위탁생산기업인 삼성바이오로직스가 3800억원 상당의 위탁생산계약을 따냈다.삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 "유럽의 한 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 전날 체결했다"고 밝혔다.삼성바이오로직스는 "확정된 계약금액은 미화  3억 1402만 6천달러로, 23일 환율 기준 3809억 7634만여원"이라며 "이번 계약은 양사 모두에 구속력이 있다"고 밝혔다.이같은 계약금액은 삼성바이오로직스의 지난해 매출액 7천15억여원의 54.3%에 해당하는 규모다.삼성바이오로직스는 "이번 체결을 통해 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003375737
2020.06.26.	edaily	7월부터 의약품에 모든 성분 다 표시	식약처, 하반기 달라지는 주요 의약품 정책[이데일리 노희준 기자] 내달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분 명칭을 기재하도록 한 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 본격적으로 시행된다. 식품의약품안전처가 26일 발표한 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’ 자료에 따르면, ‘의약품 전 성분 표시제’의  계도기간이 이달로 끝난다. 이에 따라 내달부터 일반의약품과 전문의약품, 의약외품 등 모든 약품 포장과 용기에 약물 전 성분 표시제가 적용된다. 이 제도는 가습기 살균제 파문에 따른 2016년 약사법 개정에 따는 것으로 기존 의약품의 제고 소진 기간을 감안해 이달까지 계도기간에 있었다. 제도가 본격 시행되면 의약품 및 사용에 대한 소비자의 알 권리가 강화될 것으로 기대된다. 7월부터는 또 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자는 통합정보시스템을 통해 공급내역을 보고해야한다. 의료기기 전(全) 주기 안전관리를 위해서다. 8월부터는 첨단의약품 투약환자에 대한 장기추적조사가 의무화된다. 8월 ‘첨단재생바이오법’이 시행되면서 첨단바이오의약품에 대한 안전관리가 강화되기 때문이다. 첨단바이오의약품은 살아있는 세포·조직이나 유전자를 원료로 제조한 바이오의약품이다. 가령 세포치료제, 유전자치료제, 조직공학제제 등이 이에 속한다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674640
2020.06.26.	뉴시스	2020년 하반기, 식·의약품 정책 이렇게 달라진다	첨단바이오의약품·혁신의료기기 안전관리 체계 시행의약품 전 성분 표시제 본격 시행축산물 HACCP 사전인증 실시·어린이 기호식품 HACCP 의무화원유 국가잔류물질검사(NRP) 제도 시행[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 정부가 올 하반기부터 획기적인 바이오헬스제품의 신속한 출시를 지원한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용의 ‘2020년 하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 26일 소개했다. 식약처에 따르면 유전자 치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리를 강화하고 신속한 제품화를 지원하는 첨단재생바이오법이 오는 8월28일 시행된다. 이에 따라 맞춤형 관리체계가 시행된다. ’인체세포 등 관리업’을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 조사를 의무화하는 내용이다. 의료기기는 허가부터 유통·사용까지 전주기 안전 관리가 구축된다. 의료기관에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 그 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템은 11월에 구축된다. 의약품 전성분 표시제는 7월에 본격적으로 시행한다. 이 제도는 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 제도다. ‘제네릭 의약품 묶음 정보’도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 예정이다. 희귀·난치질환자의 치료 기회도 확대된다. 말기암 또는 치료 수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 한다. 9월엔 의약품 재평가 선정기준을 마련한다. 이 밖에 종이허가증 대신 ‘의약품등 전자허가증’을 12월에 도입한다. 12월부터 마약류 투약사범의 200시간 내 재활교육 이수를 의무화한다. 식품 안전 수준은 강화된다. 축산물가공업 및 식용란선별포장업 업체는 10월부터 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 한다. 3년 주기 재인증도 받아야 한다. 품질이 우수한 식품만 유통될 수 있도록 12월부터 어린이 기호식품 등 8개 식품에 HACCP을 의무화하고, 모든 건강기능식품에 대해 GMP를 전면 의무화한다. 7월부터 원유의 항생제·농약 등 잔류물질 검사를 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 정부에 제출해야 한다. 식품 제조업체 종사자의 마스크 착용 및 음식점의 손소독제 구비 의무화도 추진된다. 수입 식품의 해외 제조업소에 대한 현지실사를 서류심사로 전환해 비대면 안전관리 체계를 확대한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009935609
2020.06.25.	뉴스1	식약처, EGF성분 화장품의 의약품 오인·허위 광고 549건 적발	피부재생·흉터완화 등 오인 광고…"감시기능 강화해 나갈 것"© News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 올해 5월부터 6월까지 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검하고, 허위·과대광고 549건을 적발하여 광고 시정 및 접속차단 조치했다.25일 식약처에 따르면 이번 점검은 '온라인 집중점검 계획'의 일환으로 적발 내용은 Δ'피부‧세포재생', '홍조개선', '흉터완화' 등 의약품 오인 광고(515건) Δ일반화장품임에도 '미백', '주름 개선' 등 기능성화장품 광고(12건) Δ'진피 속까지 도움' 등 소비자 오인우려 광고(22건) 등이다.EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로 화장품에는 0.0001%이하로 사용이 제한되는 원료다.이번 온라인집중점검계획은 식·의약 제품 중 Δ새로운 유행 Δ의학적 효능 표방 Δ잘못된 정보 활용 허위·과대광고에 대한 연중 기획점검이다.식약처는 "온라인을 통한 식품‧화장품 등 유통규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획"이라고 밝혔다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004716280
2020.06.25.	뉴시스	EGF 성분 화장품, 의약품인척 광고하다 무더기 적발	‘피부재생’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 우려식약처, 허위·과대광고 549건 적발[서울=뉴시스] 광고 위반 사례(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 올해 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검해 허위·과대광고 549건을 적발했다고 25일 밝혔다. 식약처는 광고 시정 및 접속 차단 조치했다. EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로, 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다.적발 업체들은 ‘피부·세포재생’ ‘홍조개선’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 광고(515건)를 하다 적발됐다. 또 일반화장품임에도 ‘미백’ ‘주름 개선’ 등 기능성화장품으로 광고(12건)했다. ‘진피 속까지 도움’ 등 소비자 오인우려 광고도 22건이었다. 식약처는 “온라인을 통한 식품·화장품 등 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933256
2020.06.25.	스포츠조선	제약바이오협회·10개 제약사, 세계 최대의약품 시장 미국에 진출	국내 10개 제약바이오기업들이 세계 최대 의약품 시장인 미국에 둥지를 튼다. 글로벌 제약사의 연구개발센터, 매사추세츠 공과대학(MIT)·하버드대학 등 주요 대학, 벤처기업 등이 밀집해 글로벌 시장 진출의 전초기지로 손꼽히는 보스턴 혁신 생태계에서 다양한 협업을 모색한다는 계획이다.한국제약바이오협회는 25일 서울 서초구 제약회관에서 캠브리지 이노베이션센터(CIC) 입주 기념식을 개최했다고 밝혔다. 이날 행사는 협회 임직원 및 CIC 입주사 관계자 등이 온라인으로 참여하는 형태로 진행됐다.CIC는 1999년 마련된 공유사무실로 보스턴, 마이애미 등 총 7개 지역에 위치하고 있으며, 지난해 기준 5000여개 기업이 입주하고 있다. CIC에서는 입주 기업 간 교류와 각 지역 기업·연구소 등과 실시간 정보공유 및 파트너십이 이뤄지기 때문에 연구개발(R&D) 협업이나 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등이 활발한 것으로 알려졌다. 이에 중국, 독일, 캐나다, 벨기에 등 각국 정부에서도 CIC에 자국기업 중심 거점을 두고 글로벌 시장 진출을 지원하고 있다.협회는 보스턴 CIC 내 한국오피스를 마련해 비용효과 측면에서 최적화한 사무실을 운영하고, 현지 자문단 운영을 통한 정보 제공 등 초기 안정적인 진입을 도울 예정이다. 이를 위해 기업 대상 설문조사에서 법률·특허, 임상, 투자, 인허가(RA), 사업개발(BD), 네트워킹 등 희망 분야를 선정, 각 분야 현지 전문가를 자문위원으로 위촉했다.CIC에는 유한양행과 GC녹십자 등 국내 기업이 앞서 입주했으며, 한국제약바이오협회(KPBMA) 공용 사무실 입주 기업은 ▲대웅제약 ▲동성제약 ▲동아에스티 ▲보령제약 ▲삼일제약 ▲아밀로이드솔루션 ▲일동제약 ▲종근당 ▲현대약품 ▲휴온스 등 10개사다. 이날 이들 기업의 사업개발·해외사업 부문 등 담당자들은 3분 스피치를 통해 해외 진출에 나서는 자사의 특장점과 CIC를 활용한 글로벌 오픈이노베이션 전략(GOI) 등을 소개했다.김강립 보건복지부 차관은 "이번 CIC 입주는 코로나19 이후 본격적인 미국 제약시장 진출을 위한 자체 개발 역량을 키우고 협력 파트너를 찾아가는 과정을 보다 신속하고 효과적으로 수행할 수 있게 된다는 점에서 큰 의미가 있다"며 "정부는 보다 많은 기업들이 CIC에 입주해 혜택을 받고 성과를 낼 수 있도록 다양한 지원 방안을 고민할 것"이라고 말했다.원희목 회장은 "KPBMA 공용 사무실 입주 기업들은 보스턴 생태계에서 글로벌 오픈 이노베이션(GOI)을 통해 한국 제약바이오산업이 한 단계 도약할 수 있도록 힘껏 달려나갈 것"이라며 "협회는 입주기업의 성공적인 안착을 위한 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003589960
2020.06.25.	연합뉴스	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르'     (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 '렘데시비르'를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 2020.6.3    jjaeck9@yna.co.kr(끝)(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.    로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.    kind3@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011704678
2020.06.25.	뉴스1	유럽의약품청 "렘데시비르 코로나 치료 사용 권고"	항바이러스제 '렘데시비르' <자료사진> © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 유럽연합(EU) 집행위원회를 상대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 대한 항바이러스제 '렘데시비르' 조건부 사용 승인을 권고했다.로이터통신에 따르면 EMA는 이날 "산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 (코로나19에 따른) 폐렴 증세로 산소 공급이 필요한 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르 사용을 권고했다"며 이같이 밝혔다.EMA의 이번 권고와 관련해 EU 집행위의 최종 승인이 이뤄지면 앞으로 EU 회원국의 의사들은 렘데시비르를 코로나19 환자들에게 처방할 수 있게 된다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 출혈열 치료 목적으로 개발된 항바이러스제이지만 코로나19 치료에도 일정 효능이 있는 것으로 파악되면서 한국·미국·인도에서 코로나19 중증 환자에 대한 긴급사용 승인을 받았다. 또 일본 정부는 렘데시비르를 코로나19 치료제로 정식 승인했다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004718482
2020.06.28.	edaily	'일타쌍피',차세대 의약품 '이중항체' 시대 여는 선봉장	- 에이비엘바이오 이상훈 대표 "이중항체 대중화 성큼"- 이중항체는 서로 다른 항체2개 결합해 만든 약물- 병용치료대비 약물투여량 절반 줄이고 효과 극대화- 국내 최초 임상 돌입, 이중항체 분야 선도[이데일리 류성 기자] “병용치료보다 효과가 좋은 ‘이중항체’ 시대가 열리고 있다. 글로벌하게 이중항체를 활용한 항암치료제에 대한 임상2상과 3상이 50여건이나 동시다발적으로 진행되고 있을 정도로 급속하게 메인 스트림으로 진입하고 있다.”이상훈 에이비엘바이오 대표는 “abl이라는 회사이름은 더 나은 생활(a better life)을 의미하는 영문 약자에서 유래했다고 설명했다.   에이비엘바이오 제공이상훈 에이비엘바이오 대표는 그간 이중항체가 안전성이나 약효면에서 월등한 것이 확인됐는데도 대량생산을 못해 고전했으나 이제는 생산성 문제가 해결되면서 시장이 활짝 열리고 있다고 평가했다. 현재까지 이중항체 항암치료제 상업화에 성공한 케이스는 3건에 불과하지만 앞으로 기하급수적으로 늘어날 것이라는 게 이 대표의 예상이다. 이중항체 치료제 세계 시장규모도 지난 2017년 1억7800만 달러에서 2023년 10억7800만 달러로 연평균 34%로 고성장할 것으로 업계는 전망한다.이중항체 치료제는 기본적으로 서로 다른 2개 항체를 결합해 만든 약물이다. 그만큼 단일항체 치료제에 비해 높은 수준의 기술이 필요하다. 단일항체가 암 등 질병을 유발하는 1종류의 특정 인자만을 공격하는데 비해 이중항체는 항체가 2개이다 보니 하나는 면역세포를 강화시키고, 나머지 하나는 암세포를 공격할 수 있는 장점을 지녔다는 평가다. 이중항체에 따라서는 2개 서로 다른 질병인자를 각개 격파할 수도 있다.에이비엘바이오는 지난 2018년 미국 바이오업체 트리거테라퓨틱스에 6개 신약후보물질을 1조3000여억원에 기술수출하면서 차세대 바이오 대표주자로 떠오른 기업이다.이 대표는 무엇보다 이중항체 치료제를 쓰게 되면 단일항체 치료제나 병용치료를 할 때보다 약효는 뒤지지 않으면서도 약물 투입량을 평균 절반가량 줄일 수 있게 된다고 설명했다. 그러면서 이 대표는 “질병에 따라 병용치료와 이중항체 치료제 효과가 각각 다르게 나타나기 때문에 꼭 어느 게 더 낫다고 확정할 수는 없다”고 분석했다.에이비엘바이오(298380)는 국내에서 유일하게 이중항체 항암치료제(ABL001)로 임상시험에 진입하면서 제약업계의 관심을 끌고 있는 국내 대표 이중항체 전문 바이오기업이다. 실제 지난주 대장암과 위암 치료를 목적으로 하는 이중항체 항암치료제에 대한 후반기 임상1상(1b)을 시작했다. 국내에서 이중항체 치료제 분야에 뛰어든 기업으로는 이 분야 선두기업인 에이비엘바이오를 제외하고 종근당(185750), 앱클론(174900), 파멥신(208340) 등이 있다. 이중항체 치료제 분야에서 두각을 나타내고 있는 글로벌 제약사로는 애브비, 온코메드, 머크 등이 있다. 특히 이 회사는 서로 다른 2개 항체를 자유자재로 붙여 만들 수 있는 원천기술인 이중항체 플랫폼 기술을 보유하고 있어 높은 평가를 받는다. 이 대표는 “이중항체 플랫폼 기술을 확보하고 있다는 것은 질환별로 형태를 다양하게 항체 2개를 조합해 이중항체 치료제를 만들어 낼 수 있다는 것을 의미한다”면서 “플랫폼 기술을 확보하게 되면 신약개발의 확장성이 무궁무진하다”고 강조했다.에이비엘바이오는 최근 끝낸 이 치료제에 대한 임상1상(1a)에서 임상환자 20여명 가운데 대장암 환자 2명, 위암 환자 1명의 암 사이즈가 각각 40%이상 줄어드는 결과를 확보하면서 상업화에 청신호가 켜진 상황이다. 에이비엘바이오는 이 치료제의 적응증을 뇌종암, 간암으로 확대한다는 계획이다.이대표는 “현재 이중항체 치료제(abl001)에 대해 진행하고 있는 후반기 임상1상(1b)은 올해 안에 끝내고 내년 중반에는 임상2상에 들어갈수 있을 것4”이라면서 “최종 목표는 상업화가 아닌 기술수출이기에 임상2상을 시작하기 전에 기술이 팔려나갈 수도 있을 것”으로 예상했다. 상업화 대신 신약의 기술수출을 최종 목표로 삼고있는 배경을 묻자 그는 “국내 제약사 가운데 상업화까지 자체적으로 진행할 수 있는 규모의 경제를 이룬 곳은 아직 없다고 봐야 한다”면서 “현재로서는 신약의 기술수출이 가장 효과적인 국내 제약업계의 성장전략”이라고 단언했다.이대표는 이중항체 분야에서 국내 독보적 업체로 자리매김하게 된 비결로 ‘인재 경쟁력’을 꼽았다. 이 회사는 전체 직원 85명 가운데 연구개발 전문인력이 65명에 달할 정도로 연구개발에 역량을 집중하고 있다. 바이오 관련한 박사학위 소지 전문인력만 어지간한 메이저 제약사에 뒤지지 않는 22명에 달한다. 그는 “인재가 중요하다고 하지만 바이오 산업만큼 중요한 곳은 없다”면서 “이중항체 플랫폼이라는 복잡한 신약을 이해하고 개발할 수 있는 전문인력을 대거 확보하고 있는 것이 우리 회사 경쟁력의 원천”이라고 소개했다.현재 이 대표가 기술수출에 가장 근접했다고 기대하고 있는 것은 이중항체 뇌질환 치료제(ABL301)이다. 이 회사가 개발하고 있는 뇌질환 치료제는 동물임상에서 뇌에 약물을 전달하는 비율이 기존 치료제 대비 10배 이상 높다는 결과가 나오면서 주목을 받고 있다.치매 등 각종 뇌질환 약들이 효과를 내지 못하는 가장 큰 이유는 약물의 뇌 투과율이 낮아서인데 이를 대폭 개선하면서 글로벌 제약사들이 눈독을 들이고 있는 것이다. 이 대표는 “현재 글로벌 제약사 4~5곳과 기술수출 협상이 상당한 진척을 보이고 있다”면서 “올해 하반기에는 기술수출이 가시화 될 가능성이 커질 전망”이라고 확신했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675492
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	코로나19 사태 속 안전관리 강화[서울신문]올해 12월부터 과자·사탕과 같이 어린이들이 즐겨 먹는 기호식품은 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화된다.또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분을 기재하는 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 7월부터 본격 시행된다.식품의약품안전처는 26일 이같은 내용의 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 발표했다. 식품 분야는 HACCP 적용을 확대해 안전을 강화한다. 축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 그동안 자체 안전관리 인증 기준을 작성했으나 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다.과자·캔디류·빵·떡류·초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다. 우유 등 유제품 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 잔류 물질 검사 결과를 제출토록 했다.식약처는 코로나19 사태 장기화에 따라 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진할 계획이다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 신설된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다.6월 계도 기간이 끝나는 ‘의약품 전 성분 표시제’도 7월부터 시행된다. 마약류 관리와 관련해 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육 이수도 의무화할 방침이다.식약처는 “국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 혁신을 추진할 계획”이라고 밝혔다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102468
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	[서울신문]다음달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 제도가 바뀐다. 올해 12월부터는 사탕이나 과자처럼 어린이들이 즐겨찾는 기호식품에 반드시 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받아야 한다. 식품의약품안전처는 26일 이런 내용을 담은 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 소개했다.축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔지만 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용하도록 한다.우유 등 유제품의 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 한다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하도록 한 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 이 법률에 신설돼 규율 대상이 된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 ‘제네릭 의약품 묶음’ 정보 역시 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획이다.마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침이다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102435
2020.06.25.	아시아경제신문	'러시아산 코로나 치료제' 구매해보니…해외직구 허점 파고든 불법의약품	국내 허가 안난 불법의약품 트리아자비린해외직구로는 세관 무사통과오남용·불법판매 등 가능성직구 금지 약사법 개정안20대 국회 종료로 폐기[아시아경제 이정윤 기자] "러시아산 코로나 치료제 트리아자비린 판매합니다. 현지에서 구매해 보내드려요."러시아에서 개발된 바이러스 감염증 치료제 트리아자비린. 러시아 보건당국이 바이러스 복제 억제 효과를 인증했고, 중국에선 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자 대상 임상시험이 진행 중이다. 코로나19 치료제로 입소문을 탔지만 국내에선 정식 판매허가를 받지 않았다. 그럼에도 해외직구를 통한다면 별다른 제재 없이 트리아자비린을 구매할 수 있어 조치가 필요해보인다.25일 소셜네트워크서비스(SNS)에선 트리아자비린을 판매한다는 광고글을 쉽게 발견할 수 있다. 모두 코로나19에 탁월한 효과를 보인다고 홍보한다. 실제 러시아 판매자에게 접근해 구매가 가능한가에 대해 묻자 "트리아자비린 20정을 12만원에 판매한다"면서 "최대 120정까지 구매할 수 있다. 우체국 국제특송(EMS)으로 국내로 보내주겠다"는 대답이 돌아왔다. 이어 "구매 수량이 지켜지고 본인 사용 목적이라면 합법적으로 통관이 가능하다"고 설명했다.판매자 말처럼 트리아자비린은 국내에선 정식 수입이나 판매가 허가된 적이 없는 의약품이지만 해외직구는 가능하다. 현행 관세법의 허점 때문이다. 관세법은 150달러(약 18만원) 이하이면서 자가사용 물품으로 인정되고 6병 혹은 3개월 이내 사용 분량에 대해서는 의약품의 통관과 관세를 면해준다. 약사법이 의약품 온라인 판매를 막고 수입은 허가를 얻어야 가능하도록 한 것과 달리, 일정 범위 내에선 해외직구를 허용하는 것이다. 관세청 관계자는 "트리아자비린 해외직구는 원론적으로 가능하다"면서 "식품의약품안전처로부터 해당 의약품의 통관 보류 요청은 없는 상황"이라고 말했다.코로나19 치료제에 대한 시중의 관심이 커지면서 이 같이 해외직구를 통한 의약품 수입은 오남용과 불법 판매 가능성으로 이어진다. 부산지방경찰청은 트리아자비린을 들여와 유통하다 잡힌 A씨를 약사법 위반 혐의로 최근 구속했다. 그는 올해 2월부터 러시아에서 트리아자비린을 소량씩 구입해 국내에서 판매한 혐의를 받는다. 이러한 문제를 해결하기 위해 김상희 더불어민주당 의원은 2018년 자가치료용 등의 목적으로 식약처장 등의 인정을 받은 경우를 제외하곤 정보통신망을 이용해 외국산 의약품을 구매ㆍ반입할 수 없도록 하는 약사법 일부개정법률안을 대표발의 했지만 국회 문턱을 넘지 못했다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705799
2020.06.25.	SBS & SBSi 	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.로이터 통신은 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 보도했습니다.(사진=연합뉴스)전병남 기자(nam@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000823804
2020.06.22.	financial news	GC녹십자셀, 81억 규모 美 임상시험용 의약품 CMO계약 체결	[파이낸셜뉴스] GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원 규모의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.   위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스'로 제대혈유래 NK(자연살해) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하게 된다.   이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.   특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 크다.   또다른 위탁사는 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.   'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월 말까지로 총 21개월간 28억7000만원이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다.   GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3억7000만원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.   GC녹십자셀은 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함해 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록했다.   이번 CMO계약은 지난달 셀센터 GMP제조 허가 이후 첫 성과다. 지난 2016년 첫삽을 뜬 셀센터는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비 및 생산시설을 갖추고 있으며, 고도화된 관리 및 생산을 위한 전산시스템을 도입했다.   바이오 의약품 위탁생산(CMO) 시장은 세계적으로 주목받는 분야로 2019년부터 연평균 13.4%의 고성장을 이루며 2025년 250억달러 규모로 성장할 것으로 전망된다. 최근 세포치료제, 유전자치료제 등 혁신적치료제가 급증하며 전문적인 CMO기업에 대한 시장의 필요(Needs)가 커지고 있다.   GC녹십자셀 이득주 대표는 "GC녹십자셀은 이뮨셀엘씨주 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약은 셀센터를 통한 첫번째 성과이며 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 의미가 크다"고 말했다.   GC녹십자셀은 차세대 세포치료제 CAR-T치료제를 개발하고 있으며, 지난 3월 고형암 타깃의 MSLN(메소텔린) CAR-T 비임상시험 연구성과를 발표한 바 있다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004447529
2020.06.25.	한국경제TV	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881439
2020.06.26.	MBN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 승인 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르' /사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 현지시간으로 어제(25일) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔습니다.AFP, 로이터 통신에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12살 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 알렸습니다.EMA는 "렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물"이라고 말했습니다.EMA는 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라고 설명했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있습니다.미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했습니다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했습니다.한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001470721
2020.06.23.	financial news	한국의약품안전관리원,'생명 나눔, 사랑의 헌혈 캠페인'	[파이낸셜뉴스] 한국의약품안전관리원은 23일 임직원이 참여하는 '생명 나눔, 사랑의 헌혈 캠페인'을 진행했다고 밝혔다.   이번 캠페인은 코로나19 장기화로 인한 혈액 수급난을 해소하고 긴급 수혈이 필요한 환자들의 치료에 도움을 주기 위해 대한산업보건협회 부설 한마음혈액원과 함께 마련했다.   한순영 원장은 "코로나19가 장기화되면서 전국적으로 보유 혈액량이 부족하다는 소식을 접하고 캠페인을 진행했다"며 "국민 보건과 안전을 강화하는 데 일익을 담당하는 의약품 안전관리 전문기관으로서 어려움을 함께 극복해 나갈 것"이라고 말했다.   캠페인에 참여한 직원은 "생명을 살리는 헌혈의 중요성을 되새기고 알리는 기회가 되었다"고 소감을 전했다.   의약품안전관리원은 직원 대상으로 체온 점검, 마스크 착용, 손 소독 등 감염 예방수칙은 물론 헌혈 전 복용하지 말아야 할 의약품 등에 대한 사전 교육을 실시했다.   의약품안전관리원은 국민의 안전한 의약품 사용을 위해 의·약사가 처방·조제 시 알아야 할 금기·주의정보 등 의약품적정사용(DUR)정보를 개발·제공하고 있다.   대표적으로 '이소트레티노인' 성분 여드름치료제는 수혈을 통해 가임기 여성에게 전달될 경우 태아기형을 유발할 위험이 있으므로 복용 후 최소 1개월 동안 헌혈하지 않아야 한다.   건선치료제로 사용하는 '아시트레틴' 성분 의약품도 태아기형 유발 위험을 고려해 복용 후 최소 3년 이내 헌혈이 금지된다.   한편, 의약품안전관리원은 이번 '생명나눔 헌혈 캠페인'을 비롯해 지역경제 활성화를 위한 안양남부시장 자매결연(MOU), 화훼 농가 살리기 '1직원 1화분 나눔 캠페인' 등 코로나19 극복을 기원하는 사회공헌 활동에 동참해 왔다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448403
2020.06.23.	financial news	희귀질환 환자단체 “희귀의약품 신속허가 위한 법 마련돼야”	사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 서초구 강남대로 엘타워에서 ‘제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사’를 열었다. 사진=최용준 기자. [파이낸셜뉴스] “한국 희귀질환 극복의 날은 희귀질환 환자와 가족에게 큰 의미가 있다.”(이태영 한국희귀·난치성질환연합회장)   “희귀의약품을 신속히 도입하기 위한 법이 마련돼야 한다.”(이영신 한국글로벌의약산업협회 상근부회장)   사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 서초구 강남대로 엘타워에서 ‘제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사’를 열었다. 당초 행사는 지난 5월23일이었으나 코로나19 확산으로 인해 한 달 연기된 뒤 열렸다. 행사에는 70여명 희귀질환 환자 등이 참석했다.   이밖에 이 연합회 회장, 신현민 전 연합회 회장, 이영신 KRPIA 상근부회장, 조연진 한국화이자제약 상무, 김유숙 한국애브비 상무 등도 참석했다. 행사는 한국글로벌의약산업협회(KRPIA), 한국애브비, 한국화이자제약 등이 후원했다.   이날 행사에선 ‘희귀질환치료제’ 등 획기적 의약품 신속도입을 위한 세미나도 열렸다. 해외에서는 신속허가제도를 통해 희귀 의약품을 빠르게 허가, 시판하는데 비해 국내서는 신속한 허가에 대한 법적 기준이나 제도가 미비하다 지적했다.   이 KRPIA 부회장 “미국 식품의약국(FDA)가 1983년 희귀의약품법안 및 신속 심사 정책 등을 만들기 전 희귀의약품은 10여개에 불과했다. 지난해 770개 까지 늘었다. 획기적 의약품 지원법안(BTD)등이 영향을 미쳤다”며 “국내에는 이같은 제도가 없다. 신속심사제도가 있지만 조건부 허가제로 운영 중이다”고 했다.   KRPIA에 따르면 국내 희귀질환은 1040개다. 희귀질환환자는 약 80만명이다. 하지만 치료제가 존재하는 희귀질환은 5%에 불과하다. 희귀의약품 개발 기간은 평균 11.8년으로 일반 질환 치료제 8년 보다 4년 정도 더 길다. 국내 희귀의약품 2017년 청구금액은 연간 1100억원 수준이다.   이 KRPIA 부회장은 “현재 희귀질환 환자들은 의약품을 다른 국가 보다 더 기다려야 하는 상황이다. 식약처 및 국회는 ‘의약품의 개발지원 및 허가특례에 관한 법률’ 등을 통해 기존 약보다 효능이 월등한 신약을 ‘획기적 의약품’으로 지정하고 허가 심사 기간을 줄이는 방안을 추진했으나 20대 국회를 통과하지 못했다”며 “이번 국회 통과가 필요하다”고 했다.   이날 행사에 참석한 글로벌 제약바이오 기업은 환자들을 위해 사회공헌 활동을 펼쳤다. 한국화이자제약은 희귀질환 ‘얼룩말 캠페인, TIE UP FOR ZEBRA’를 진행했다. 한국애브비는 ‘나만의 팝아트초상화'를 제공했다. 환자 사진을 촬영해 초상화로 그리면서 아름다운 자신을 마주하는 기회를 제공한다는 취지다.   한편 희귀의약품이란 국내 환자 수(유병인구)가 2만명 이하 질환에 사용되는 의약품이다. 희귀의약품지정요건은 적절한 치료방법과 의약품이 개발되지 않은 질환에 사용하거나 기존 대체 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품 등을 말한다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448429
2020.06.23.	financial news	"희귀의약품 신속허가 위한 법 마련돼야"	한국희귀난치성질환연합회  사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 강남대로 엘타워에서 '제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사'를 개최했다고 밝혔다.   행사에는 이태영 한국희귀·난치성질환연합회장과 이영신 한국글로벌의약산업협회(KRPIA) 상근부회장, 조연진 한국화이자제약 상무, 김유숙 한국애브비 상무 등이 참석했다.   이영신 부회장은 "지난 1983년 미국 식품의약국(FDA)이 희귀의약품법안 및 신속 심사 정책 등을 만들기 전 희귀의약품은 10여개에 불과했지만 지난해에는 770개 까지 늘었다. 획기적 의약품 지원법안(BTD)등이 영향을 미쳤다"며 "국내에는 이같은 제도가 없다. 신속심사제도가 있지만 조건부 허가제로 운영 중"이라고 지적했다.   KRPIA에 따르면 국내 희귀질환은 1040개, 희귀질환환자는 약 80만명이다. 하지만 치료제가 존재하는 희귀질환은 5%에 불과하다. 희귀의약품 개발 기간은 평균 11.8년으로 일반 질환 치료제 8년 보다 4년 정도 더 길다. 국내 희귀의약품 2017년 청구금액은 연간 1100억원 수준이다.   이 KRPIA 부회장은 "현재 희귀질환 환자들은 의약품을 다른 국가 보다 더 오래 기다려야 하는 상황이다. 식약처 및 국회는 '의약품의 개발지원 및 허가특례에 관한 법률' 등을 통해 기존 약보다 효능이 월등한 신약을 '획기적 의약품'으로 지정하고 허가 심사 기간을 줄이는 방안을 추진했으나 20대 국회를 통과하지 못했다"며 "이번 국회 통과가 필요하다"고 주장했다.   희귀의약품이란 국내 환자 수(유병인구)가 2만명 이하 질환에 사용되는 의약품이다. 희귀의약품지정요건은 적절한 치료방법과 의약품이 개발되지 않은 질환에 사용하거나 기존 대체 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품 등을 말한다.   한편 이날 행사에 참석한 글로벌 제약바이오 기업은 환자들을 위해 사회공헌 활동을 펼쳤다. 한국화이자제약은 희귀질환 '얼룩말 캠페인, TIE UP FOR ZEBRA'를 진행했다. 한국애브비는 '나만의 팝아트초상화'를 제공했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448522
2020.06.16.	연합뉴스	의약품 제조업체 위더스제약, 내달 코스닥 시장 입성	위더스제약 CI[서울IR 제공](서울=연합뉴스) 박원희 기자 = 의약품 제조업체인 위더스제약이 내달 코스닥 시장 상장을 추진한다.    위더스제약은 16일 서울 여의도에서 기업공개(IPO) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다.    2004년 설립된 위더스제약은 전문의약품 제조업체로 노인성 질환에 특화된 약품을 주로 만든다.    회사 측은 중장기 성장을 위해 이중정(알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제) 기반의 개량 신약 개발로 노인성 질환 품목군을 강화하고 탈모치료제 시장에 진출하는 것을 목표로 하고 있다고 밝혔다.    성대영 위더스제약 대표이사는 "공모를 통해 유입된 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 연구개발(R&D) 등에 사용할 계획"이라며 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 말했다.    위더스제약의 총 공모 주식 수는 160만주이며 공모 예정가 범위는 1만3천900∼1만5천900원이다. 공모 예정 금액은 최대 254억원이다.     위더스제약은 오는 18∼19일 수요 예측을 통해 공모가를 확정한 뒤 25∼26일 일반 공모 청약을 진행한다.     내달 상장 예정이며 상장 주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.    encounter24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011681522
2020.06.16.	뉴스1	의약품 전문 제조사 위더스제약, 7월 코스닥 입성	노인성 질환 특화 제제 기술…이중정·주사형 탈모 치료제 출시 예정공모주식수 160만주…18·19일 수요예측, 25·26일 청약성대영 위더스제약 대표이사. © 뉴스1(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 의약품 전문 제조사 위더스제약이 내달 코스닥 시장에 상장한다. 위더스제약은 16일 서울 여의도에서 IPO(기업공개) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다. 지난 2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요 사업으로 한다. 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 성장해왔다. 도매 뿐만 아니라 병의원 및 약국과 직접 거래 할 수 있는 유통채널도 확보하고 있다. 위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발해 올해, 내년 초 출시할 예정이다. 이중정은 알약 하나에 두개의 의약품을 서로 섞이지 않도록 반씩 나눠 합친 정제를 말한다. 두가지 이상의 성분을 혼합해 만든 복합제에 비해 이중정은 약효가 각각 유지되는 것이 장점이다. 위더스제약은 또 자사 생물학적 동등성 시험(이하 생동) 제품과 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축하고 있는 것을 강점으로 꼽았다. 오는 7월 제네릭 의약품에 대한 차등 보상 약가 제도가 개편됨에 따라 기준 요건을 충족하지 못하면 약가 인하 대상이 되는데 위더스제약은 설립 초기부터 생동 품목에 집중한 결과, 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 위더스제약 관계자는 "선제적으로 생동에 투자해 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 늘려갈 것"이라며 "전용 설비와 생동 품목을 갖춘 위더스 제약의 시장 경쟁력은 한층 강화될 것"이라고 밝혔다. 위더스제약은 올 하반기부터 세팔로스포린계 정제 라인을 본격적으로 확대하고 올해 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축한다는 방침이다. 위더스제약은 또 바이오벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어 기반 DDS(약물전달기술)을 이전받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다. 탈모 치료용 장기지속형 주사제는 1회 체내 투여로 약효가 1개월(28일), 또는 3개월(84일)까지 지속된다. 기존 탈모 치료제인 피나스테라이드 경구제의 경우 1일 1회 복용해야 한다는 것에 비해 편의성이 대폭 개선될 것으로 보인다. 탈모치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안정성을 확인했으며 올해 안에 글로벌 임상1상에 돌입한다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장 내 단독 생산라인을 구축하고 있다. 성대영 위더스제약 대표이사는 "공모 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D; 등에 사용될 예정"이라며 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량을 강화하고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 밝혔다. 위더스제약의 이번 공모주식수는 160만주로 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원이다. 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 오는 18, 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고 25, 26일 일반 공모 청약을 진행할 예정이다. 상장 예정 시기는 7월이며 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004699084
2020.06.23.	조세일보	GC녹십자셀, 52억원규모 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	제대혈 유래 NK세포치료제 생산, 미국내 1/2상 임상시험용 의약품세포치료 전문기업 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics, 이하 아티바)'로 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer)세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결하였다.이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로 GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 그 의미가 크다. 이외에 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다. 'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지로 총 21개월간 28.7억원의 계약이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다. GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3.7억원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.이 회사는 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함하여 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002225864
2020.06.15.	연합뉴스	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	식약처 고시개정 행정예고…포장에 표시 및 유통관리 강화(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = '제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화된다.    식품의약품안전처는 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하고자 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 15일 밝혔다.     에토미데이트는 내시경이나 수술 시 사용했을 때 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종으로, 이번 조치는 에토미데이트가 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 끊이지 않는 데 따른 것이다.    식약처가 지난해 7월 에토미데이트 불법 유통·판매가 의심되는 10개소를 현장 조사한 결과, 의료기관 2곳과 도매상 3곳에서 총 1만5천700개의 에토미데이트를 빼돌린 사실이 확인되기도 했다.         에토미데이트가 오·남용우려의약품으로 지정되면 용기, 포장 등에 이러한 사실이 표시돼 사용자에게 경각심을 줄 수 있을 것으로 식약처는 예상했다.     또 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있게 되는 등 유통 관리가 강화된다.     이와 함께 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법 유통·사용되지 않도록 도매상과 의료기관에 대한 집중점검, 온라인 모니터링, 불법 유통 근절을 위한 홍보 강화 등 방안을 추진할 예정이다.     jandi@yna.co.kr식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011677522
2020.06.21.	연합뉴스	한국사랑나눔공동체, 아프리카에 의약품 전달	(서울=연합뉴스) 이은덕 한국사랑나눔공동체(KOLOS) 이사장(왼쪽)이 지난 20일 경기도 화성에서 쉬페로 쉬구테 주한 에티오피아 대사(가운데) 등과 아프리카에 보내는 의약품 전달식을 하고 있다.    주요 제약사가 후원한 약 350만달러 상당의 의약품을 아프리카 에티오피아, 시에라리온 등에 보내는 행사로 최일경 KOLOS 상임고문, 도재식 상임이사, 오명환 한라오스 친선협회장 등이 참석했다. 2020.6.21 [한국사랑나눔공동체 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692407
2020.06.16.	연합뉴스	호서대 동물용 의약품 임상·비임상시험 기관 지정	호서대 안전성평가센터 분석실 [호서대 제공. 재판매 및 DB 금지]    (아산=연합뉴스) 이은중 기자 = 호서대는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용 의약품 임상·비임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.    이에 따라 이 연구센터는 잔류성 시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목에서 동물용 의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.     호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있다.    정상희 바이오의과학연구센터장은 "이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오 의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 보유한 의약과 바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 됐다"고 말했다.    동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 늘어나면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해 처음 시행되는 제도다.    그동안 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시해 왔다.    그러나 오는 9월 15일부터 '동물용 의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.    jung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011681874
2020.06.11.	eTimesinternet Co	판토스, 의약품 물류사업 진출	[사진= 판토스 제공]LG계열 종합 물류기업 판토스가 세계 의약품 물류 사업에 진출한다.11일 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증 'CEIV Pharma'를 획득했다고 밝혔다. 국내에서 이 인증을 받은 물류 기업은 판토스가 처음이다.CEIV Pharma는 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야, 285개 항목을 평가, 발급된다.이번 인증 획득은 판토스가 변질 우려 큰 의약품을 취급할 수 있는 운송 서비스 능력을 갖췄다는 의미다. 이보다 앞서 판토스는 작년 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증까지 획득한 바 있다.이용호 판토스 부사장은 “신성장 고부가가치 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”면서 “다국적 물류 회사들이 장악하고 있는 이 시장에서 성과를 낼 것”이라고 밝혔다.류태웅 기자 bigheroryu@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887542
2020.06.26.	MoneyToday	에이투젠-한국뇌연구원, 의약품 개발 공동연구 협약 체결	[머니투데이 권현수 기자] 에이투젠은 최근 한국뇌연구원과 고기능성 미생물을 활용해 정신질환 치료에 도움을 주는 마이크로바이옴 치료제 개발 관련 공동연구 협약을 체결했다고 26일 밝혔다.인체공생 미생물총을 의미하는 마이크로바이옴은 인체의 여러 질환에 관여하는 것으로 알려졌다. 특히 중추신경계와 장내신경계의 소통 방법을 설명하는 '장-뇌축(gut-brain axis) 이론'은 정신질환 치료를 위한 마이크로바이옴 치료제 개발의 근거다.에이투젠은 마이크로바이옴 조절을 통해 다양한 질환 치료에 도움을 주는 고기능성 미생물을 연구하고 있다. 특히 도파민 생성과 생체주기리듬 유전자의 발현을 조절하는 미생물 소재를 발굴해 국내 최초로 특허 등록했으며, 이를 이용한 정신질환 치료제를 개발할 계획이다.또 한국뇌연구원은 뇌연구촉진법에 따라 설립된 국내 유일의 뇌연구 국책기관으로 국내 최고의 뇌 분야 연구원과 기술, 장비를 보유하고 있다. 현재 인체 마이크로바이옴이 우울증·중독 등의 정신질환에 미치는 영향을 분자·세포 수준에서 규명하는 연구를 진행 중이다.에이투젠 관계자는 "두 기관은 세계적으로 발병율이 증가하고 있는 정신질환 치료제 분야에 있어 높은 시장 성장성과 개발 필요성에 공감하고 있다"며 "이번 공동연구를 시작으로 정신질환 치료 미생물 의약품 개발 단계까지 상호 간 협력을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004431157
2020.06.15.	연합뉴스	"1년간 공급중단 의약품 145건…환자치료엔 영향 없어"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품은 총 145건으로 집계됐다. 단 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 있어 환자 치료에는 별다른 영향이 없는 것으로 확인됐다.     식품의약품안전처는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 '의약품안전나라'(nedrug.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다.     전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고, 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 로페론-에이프리필드주 등 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 현재 국내 수요가 없거나 식약처의 긴급도입 절차로 들여올 수 있다는 설명이다.의약품[연합뉴스TV 제공]    공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고, 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다.     식약처는 "환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해 수급 관리를 철저히 하겠다"고 밝혔다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011677521
2020.06.25.	뉴스1	[통신One]'코로나19' 충격받은 佛, 의약품 생산 시설 자국으로	코로나 사태 초기 파라세타몰 구매 할당량 제한 파라세타몰 생산 프랑스 내로 다시 이전프랑스 코렁 시 약국, 정경화 통신원 제공 © 뉴스1(그르노블=뉴스1) 정경화 통신원 = 지난 14일(현지시각) 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 대국민 담화에서 프랑스가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과의 첫 번째 전투에서 승리했다고 선언했다. 따라서 파리를 포함한 프랑스 본토의 모든 지역이 코로나19로부터 안전한 녹색 지역으로 지정됐으며, 22일부터는 고등학교를 제외한 모든 학교에서 등교를 재개했다. 마크롱 대통령은 이날 코로나19 사태를 통해 프랑스와 유럽국가가 다른 대륙의 공급망으로부터 얼마나 의존적인지 드러나는 계기가 됐다며, 자국의 경제적 자립을 통한 경제 재건을 다짐했다. 마크롱 대통령의 경제적 자립 계획의 우선 순위 중 하나는 보건 산업 분야다. 그는 16일 프랑스 리옹 근처에 있는 프랑스 세계적인 제약 회사 사노피(Sanofi)의 공장을 방문했으며, 며칠 후 올리비에 베랑 프랑스 보건부 장관은 사노피와 SEQENS, UPSA 제약 회사의 참여로 지금으로부터 3년 이내로 파라세타몰 생산 공급망을 자국으로 이전하겠다는 계획을 발표했다. 한 프랑스 진통제 소비 연구에 따르면 지난 10년 동안 파라세타몰은 프랑스에서 가장 많이 소비되는 진통제의 유효성분으로, 프랑스 제약 시장에서 총판매 비중의 22%를 차지한다. 하지만 프랑스는 2008년부터 자국내 생산을 중단했으며, 대부분 아시아 국가로부터의 수입에 의존했다. 프랑스의 파라세타몰 주요 생산 수입국은 중국, 그 다음은 인도였다. 지난 몇 년간 중국은 저렴한 생산 비용을 내세우며 유럽 약품에 들어가는 여러 유효 성분의 주요 생산국이 되었다. 프랑스에서 사용되는 파라세타몰의 60%도 중국에서 만들어졌다.파라세타몰이 들어있는 프랑스 진통 해열제(Doliprane)가 약국에 진열돼 있다. 정경화 통신원 제공 © 뉴스1하지만 코로나19가 터지자 프랑스가 아시아 국가에 파라세타몰 생산을 완전히 의존하는 취약점이 드러났다. 코로나가 확산될수록 파라세타몰이 들어있는 진통 해열제(Doliprane) 수요가 급증하기 시작했다. 그리고 프랑스 제약 국립 아카데미와 중국의 유럽 상공회의소에서는 한동안 사노피의 중국 납품업자 공장 폐쇄와 인도의 국경 폐쇄로 파라세타몰 수입 경로가 막힐 수 있다는 경고를 했다. 따라서 프랑스에서는 파라세타몰 품귀 현상을 우려하는 목소리가 높아졌다. 결국 프랑스 보건 당국에서는 프랑스내 품귀 현상을 막기 위해 한 사람당 파라세타몰 구매 할당량을 제한해야만 했고, 품귀 현상을 일어나지 않았다. 이번 위기를 통해 프랑스 정부는 의약품 생산을 자국으로 다시 확대시키기 위한 일환으로 2억 유로(27조원 상당)를 지원하기로 했다. 지난 2월에 발간된 한 프랑스 정부의 보건 보고서에 따르면 이 계획은 글로벌 공급망 의존도를 낮추고 보건 분야를 다시 자국으로 산업화시키는 프랑스 정부의 첫 사례가 될 것이라고 예측한 바 있다. 한편 프랑스인들은 이와 같은 경제 재건 결정이 코로나 사태로 심각한 경기 후퇴를 겪고 있는 프랑스 경제를 다시 활성화 시킬 수 있는지 지켜보고 있다.allday33@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004717907
2020.06.26.	조선일보	日 다케다제약 화학의약품 부문 인수… 차세대 바이오시밀러 임상도 박차	셀트리온 연구진이 코로나 치료제를 개발하고 있다. 바이오의약품이 주력이던 셀트리온은 최근 일본 다케다제약 케미컬의약품 사업 부문을 인수하면서 케미컬의약품 분야 강화에 나섰다. / 셀트리온 제공				셀트리온이 대형 인수합병(M&A)을 성사시키며 바이오와 케미컬(화학합성) 의약품을 아우르는 글로벌 종합 생명공학 기업으로 도약하고 있다. 셀트리온은 최근 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 '프라이머리 케어' 사업부문을 3324억원에 인수했다. 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)를 비롯한 바이오 분야에 케미컬 분야의 연구·개발(R&D) 역량을 추가해 제품군을 확대하기 위해서다. 셀트리온은 올해 4분기 내에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.만성질환 치료제 시장 본격 진출셀트리온은 이번 다케다 인수를 통해 대만, 싱가포르, 호주 등 아시아태평양 지역 9국에서 판매 중인 전문의약품과 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매권 등을 확보하게 됐다. 인수 제품군에는 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려진 일반의약품도 포함돼 있다. 셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 장기적으로는 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내와 해외에 공급할 예정이다.특히 이번 인수로 셀트리온은 당뇨와 고혈압 등 만성질환 치료제 시장에 본격적으로 진출했다. 인수 제품 가운데 당뇨병 치료제 '네시나'와 고혈압 치료제 '이달비'는 각각 2026년과 2027년까지 물질특허 보호를 받아 회사의 수익성 향상에 큰 기여를 할 것으로 기대된다. 아태 지역 당뇨병, 고혈압 치료제 시장 규모는 지난해 각각 3조원과 2조7600억원이며, 2030년에는 총 11조원 규모로 2배 가까이 성장할 것으로 예상된다.기존 셀트리온의 케미컬 의약품 사업은 HIV(인간면역결핍바이러스) 치료제 중심이었다. 셀트리온은 2성분 복합 HIV 치료제 '테믹시스'와 3성분 복합 HIV 치료제 'CT-G7'을 중심으로 총 1조2000억 규모의 시장 진출을 앞두고 있다. 이 외에도 심장벽이 두꺼워지면서 돌연사를 일으킬 수 있는 비후성심근증 개량 신약 'CT-G20', 치매 치료제 '도네페질' 패치제 등 다양한 케미컬의약품을 시장에 선보이고 있다.후속 바이오시밀러도 글로벌 임상셀트리온은 바이오의약품 사업도 강화하고 있다. 셀트리온은 코로나 항체 치료제 신약 개발과 함께 기존 주력 바이오시밀러의 뒤를 잇는 후속 파이프라인의 글로벌 임상에 들어갔다.셀트리온은 최근 코로나 항체 치료제를 페럿에게 실험해 바이러스가 감소하는 효과를 확인했다. 셀트리온은 페럿에 이어 햄스터, 생쥐, 원숭이를 대상으로 효능성과 독성 시험을 진행 중이며, 6월 중 임상시험용 약물의 대량생산에 돌입할 예정이다. 이를 통해 7월부터 본격적인 인체 대상 임상시험에 돌입하는 것이 목표다.셀트리온은 항체 바이오시밀러 제품군(램시마·트룩시마·허쥬마)에 이은 후속 항체 바이오시밀러의 글로벌 임상에도 본격 돌입한다. 셀트리온은 최근 알레르기성 천식과 만성 두드러기 치료제 바이오시밀러인 'CT-P39'를 대상으로 글로벌 임상 3상 시험을 시작했다. CT-P39의 오리지널 의약품인 '졸레어'는 미국 제넨테크와 스위스 노바티스가 개발한 항체 바이오의약품으로, 지난해 매출 3조9000억원을 거둔 블록버스터 의약품이다. 셀트리온은 오는 2022년까지 CT-P39 3상 임상을 완료한다는 계획이다.셀트리온은 자가면역질환 치료제 바이오시밀러 'CT-P43'의 임상 1상에도 착수했다. CT-P43의 오리지널 의약품인 '스텔라라'는 벨기에 얀센이 개발한 자가면역질환 치료제로, 지난해 8조원의 매출을 기록했다. CT-P39와 CT-P43은 셀트리온의 차세대 성장동력이 될 후속 바이오시밀러다.셀트리온 관계자는 "이번 다케다 인수는 바이오의약품 분야에서 경쟁력을 쌓아온 셀트리온이 케미컬 의약품 사업을 확장시켜 글로벌 종합 제약바이오 기업으로 거듭나고자 하는 강력한 의지가 반영된 결과"라며 "바이오와 케미컬 양 날개를 달고 글로벌 생명공학 기업으로 비상하겠다"고 말했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003541837
2020.06.08.	조선비즈	부광약품, 코로나19 마취 진정제 긴급의약품 수출	부광약품(003000)은 프랑스, 룩셈부르크에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료와 관련한 긴급의약품 미다졸람을 수출했다고 8일 밝혔다.세계적으로 코로나19의 확산세가 지속되고 있어 환자 치료 시 통증 경감을 위한 마취·진정제의 수요도 전세계적으로 증가하고 있다. 이에 지난 4월 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출한 바 있다.지난 6일에는 프랑스 보건부의 요청에 의해 미다졸람주사 약 20만 앰플을 응급의약품으로 수출했다. 이밖에도 영국, 칠레정부와 미다졸람주사 공급을 논의 중이다.부광약품 관계자는 "코로나19의 확산으로 인해 의약품 부족현상이 심화되고 있고 긴급의약품인 미다졸람주사에 대한 각 국가들의 수출 요청이 계속되고 있는 만큼 가능한 빠르게 공급하여 코로나19 치료에 최대한 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.부광약품이 긴급의약품으로 수출한 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제다. 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 알려져 있다고 회사 관계자는 설명했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000534975
2020.06.24.	financial news	[특징주] 대정화금, 셀트리온 원료의약품 공급..주요 고객사 부각↑	[파이낸셜뉴스] 코스닥 시약생산업체 대정화금이 상승세다. 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박한데 따라 투자자들의 관심이 몰린 것으로 보인다.   24일 대정화금에 따르면 이 회사는 셀트리온, 한미약품과의 원료의약품 납품 거래를 진행하고 있는 것으로 확인됐다.   회사 관계자는 "셀트리온, 한미약품과 현재 거래 중"이라고 말했다.   대정화금은 이날 오후 1시 20분 현재 코스닥시장에서 전날보다 11.19% 오른 1만5900원에 거래되고 있다.   이날 주식시장에서는 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박하면서 관련주에 매수세가 몰리고 있다.   셀트리온은 지난 16일 진단키트 전문기업 비비비와 공동개발을 통해 20분 내 결과를 확인할 수 있는 항원 현장진단(POCT)을 오는 7월 중 출시할 예정이라고 밝혔다.   셀트리온의 자체 코로나19 항체, 항원 기술을 접목해 민감도를 높인 이 제품은 이달 중 인증을 완료하고 해외 공급을 시작할 예정이다.   서정진 셀트리온 회장은 전일 서울 코엑스에서 개최된 넥스트라이즈에 참가해 "오는 7월 16일 코로나19 치료제의 인체 임상에 들어간다”며 “올해 임상을 마치고 내년 1·4분기 허가프로세스를 완료할 계획”이라고 말했다.   셀트리온은 또한 램시마가 코로나19 증상 치료에 효과가 있다는 결과도 발표했다. 셀트리온헬스케어는 램시마를 판매 중인 이탈리아에서 이러한 사례가 보고돼 소화기계 국제학술지 ‘거트’(Gut)에 연구논문으로 게재했다고 전일 밝혔다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449032
2020.06.15.	서울경제	제넥신, 선천성 고인슐린치료제 FDA 희귀의약품 지정	[서울경제] 제넥신(095700)은 레졸루트의 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 지난 10일(현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 희귀 소아질환 의약품(RPD)으로 지정됐다고 15일 밝혔다.레졸루트는 제넥신과 한독이 지난 2019년 공동 투자해 최대 주주로 있는 미국 바이오벤처다. 주로 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 집중하고 있다.RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 후기 임상 2상이 진행 중이며, 지난 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙을 전망이다.선천성 고인슐린증은 2만5,000~50만명 출생당 1명꼴로 발생하는 희귀한 질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나고 이로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다. 네번 엘람 레졸루트 최고경영자(CEO)는 “RZ358에 대한 신약 허가를 취득하면 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선 심사바우처를 받게 된다”고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003753774
2020.06.15.	연합뉴스	제넥신 "레졸루트 RZ358, 미국 FDA 희귀소아질환 의약품 지정"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 제넥신은 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린혈증 치료제 'RZ358'이 미국 식품의약국(FDA)으로부터 '희귀 소아질환 의약품'(Rare Pediatric Disease)으로 지정됐다고 15일 밝혔다. 소아질환[연합뉴스TV 제공]    레졸루트는 희소질환 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독이 지난해 이 회사에 공동투자해 최대 주주가 됐다.     RZ358은 유전적 내분비 장애인의 선천성 고인슐린혈증을 치료하는 단일클론항체다. 현재 글로벌 임상 2b가 진행 중이며, 지난 2월 첫 환자가 등록됐다.     선천성 고인슐린혈증은 2만5천∼5만명 출생당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린 과다 분비로 저혈당이 반복되며 이로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에까지 이를 수 있다.     네번 엘람 레졸루트 최고경영자는 "현재 선천성 고인슐린혈증을 겨냥한 치료제가 없어 환자들이 다른 치료제에 의존하며 심각한 부작용 등 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발 중인 RZ358은 전 연령층 환자의 인슐린 작용을 정상화한다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011678215
2020.06.22.	서울경제	유한양행 '삐콤씨' 식약처 허가 '의약품 비타민'	PTP 포장으로 방습·산화 막아[서울경제] 무더위는 스트레스와 뇌의 온도를 높이고 피로를 유발하며 두뇌 기능을 떨어뜨린다. 이로 인해 자주 졸리고 정신이 멍하며 집중력·기억력·의욕 저하, 불안·초조감 등이 나타난다. 땀을 흘려 체온도 조절한다. 이런 대사 과정에서 다른 계절보다 많이 생긴 유해 활성산소가 장기간 몸에 축적되면 노화와 각종 성인병·암 등을 일으킨다. 따라서 유해 활성산소를 제거하는 항산화 기능과 에너지 대사에 관계하는 비타민B군(비타민B1·B2·B6·B12·엽산 등) 및 비타민C를 충분히 섭취하는 게 좋다. ‘원조 국민 영양제’인 유한양행의 ‘삐콤씨’는 식품의약품안전처로부터 명확한 효능 효과를 허가 받은 의약품 비타민. 2017년 비타민B1·B2·B6를 체내 흡수가 빠르고 흡수율·이용률이 높은 활성비타민으로 교체한 ‘삐콤씨 액티브’를, 지난해 비타민D·E까지 강화한 ‘삐콤씨 파워정’을, 최근 방습·산화 방지 기능을 강화한 PTP 포장 제품을 선보였다. 파워정은 충분한 햇빛을 쬐지 못하는 현대인의 뼈 건강과 피로 완화, 혈액순환 개선을 돕고 면역력을 높여준다. 비타민C와 E가 시너지를 발휘해 체내 항산화 작용을 오래 유지시켜 준다.활성비타민B1 성분(벤포티아민)은 흡수가 빠르고 약효가 오래 지속돼 육체피로·근육통·신경통, 눈의 피로 회복에 도움이 된다. 티아민디설피드나 푸르설티아민보다 생체이용률이 각각 8배, 4배 높다. 활성비타민B2 성분(리보플라빈 부티레이트)은 비활성형보다 체내 흡수가 원활하고 소화관 안에 오래 머무르며 입안 염증·습진·피부염을 완화해준다. 활성비타민B6 성분(피리독살포스페이트)도 체내 흡수가 빨라 10배의 효과를 발휘한다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003757253
2020.06.27.	아시아경제신문	코로나에도 K-바이오 선방…한은 "인천 의약품 생산·수출 증가세"	[아시아경제 김은별 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파에도 불구하고 인천지역 의약품의 생산과 수출은 증가세가 지속됐다. 27일 한국은행에 따르면 인천지역 의약품 생산은 올해 1분기 중 전년동기대비 55.8% 늘어난 데 이어 4월에도 11.1% 증가했다. 전국 평균적으로 1분기엔 12.9%, 4월엔 -0.3%를 기록한 것과 비교하면 높은 증가율이다. 수출 역시 1분기 중 전년동기대비 99.2% 증가해 지난해(12.4%) 및 전국(52.5%) 실적을 크게 웃돌았고 4~5월(88.2%)에도 높은 성장률을 이어갔다. 김아현 한은 인천본부 과장은 "인천지역 주요 수출품인 바이오시밀러 제품이 자가면역치료제, 항암제 등 필수 의약품에 해당해 코로나19의 직접적인 영향을 받지 않은데다 이들 제품이 최근 유럽과 미국에서 연달아 출시됐기 때문"이라고 전했다. 국가 및 지역별로 보면 유럽으로의 의약품 수출이 높은 성장세를 보였다. 유럽 바이오시밀러시장 내 경쟁이 심화되면서 원가경쟁력이 낮은 일부 대형 제학사들(화이자, 암젠, 베링거인겔하임) 등이 유럽시장 출시계획을 잇달아 철회하고 있기 때문이다. 김 과장은 "바이오시밀러 제품 판매확대가 이어지며 이런 현상은 당분간 계속될 것"이라고 예상했다. 올해 1~5월 인천지역의 대(對)유럽 수출 증가율은 102.2%로 전년동기(17.9%) 대비 급증했다. 수출비중은 75.0%에 달했다. 포스트코로나 산업전략으로 K-바이오가 주목받으면서 지역 내에서도 바이오산업 육성이 더욱 강조되고 있다. 소수 대기업에만 편중돼있고 중소규모의 바이오벤처가 부족한 구조를 바꿔야 한다는 논의가 나오고 있는 것이다. 제주지역 관광수요는 큰 폭으로 급감했지만 최근엔 완화하는 모습을 보이고 있는 것으로 나타났다. 제주지역 여행업체는 1~4월 매출이 급감하며 1123개 중 31개가 폐업했다. 일반음식점은 1~4월 중 폐업한 곳이 271개로 전년동기대비 70.4% 늘었다. 다만 5월 중 관광객수는 해외여행 수요가 국내 여행지로 대체되며 회복된 것으로 나타났다. 특히 골프장, 특급호텔 등을 중심으로 회복세를 보였다. 5월 중 골프장 신용카드 결제금액은 3, 4월 감소(전년동기대비)에서 전년동기대비 4.6% 증가로 전환했다.[이미지출처=연합뉴스]강원지역의 경우 코로나19 여파가 지속되면서 여행심리가 여전히 회복되지 않아 부진이 지속됐다. 관관 관련 서비스업생산은 지난해에 완만한 회복세를 보였으나 코로나19 사태로 올해 1분기 중 큰 폭 감소했다. 이규환 한은 강원본부 과장은 "4~5월 중 전체 방문객수가 전년동기대비 72.5% 감소했다"고 전했다. 폐광지역도 강원랜드 카지노가 휴장하면서 방문객이 큰 폭 감소해다. 이외에 커피도시로 인식된 강릉·속초 지역에서는 코로나19에도 불구하고 커피전문점 증가세가 확대됐다. 박정현 한은 강릉본부과장이 분석한 결과에 따르면 올해 1분기에도 커피전문점 수는 전년동기대비 9.2% 늘어나 증가세를 이어갔다. 1분기 기준으로 보면 2016년 이후 최고치다. 1분기에 새롭게 문을 연 가게도 46개로 직전 3개년도 평균(44개) 수준을 웃돌았다. 영동지역 커피전문점은 동해안에 인접한 강릉에 45%가 몰려 있다. 박 과장은 "코로나19 사태가 안정세를 보일 경우 교통여건 개선에 따라 관광객이 늘어나는 등 양호한 성장세를 보일 것"이라고 전했다. 김은별 기자 silverstar@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004707155
2020.06.26.	조선비즈	한미약품 "고인슐린증 치료 '랩스글루카곤 아날로그', FDA 희귀의약품 지정"	한미약품 본사./한미약품 제공한미약품은 비만 및 선천성 고인슐린혈증 치료제로 개발중인 '랩스 글루카곤 아날로그'(Laps Glucagon Analog)를 미국 식품의약국(FDA)이 ‘희귀 소아질환 의약품’(RPD, Rare Pediatric Disease)으로 지정했다고 26일 밝혔다. 한미약품은 미국에서 비만 적응증으로 랩스 글루카곤 아날로그의 임상 1상 시험을 하고 있다.앞서 2018년 FDA는 랩스 글루카곤 아날로그를 희귀의약품으로 지정(ODD, Orphan Drug Designation)했다.FDA는 제약사가 희귀질환 예방·치료 목적의 신약후보 물질을 원활하게 개발, 허가받을 수 있게 희귀질환 및 소아질환 의약품 지정 제도를 운영하고 있다.유럽의약품청(EMA)에서는 선천성 고인슐린증과 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 저혈당을 지속해서 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5천명∼5만명당 1명꼴로 발생한다.현재까지 허가받은 치료제는 없다. 많은 신생아가 '허가 외 범위'(오프라벨·off-label) 처방 등으로 치료받고 있어 저혈당에 따른 뇌 손상 위험에 놓여 있다.권세창 한미약품 대표이사는 "지속적 연구개발로 희귀질환으로 고통받는 유·소아를 비롯한 전 세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546218
2020.06.26.	한국경제TV	한미약품, 美 FDA서 랩스 글루카곤 아날로그 희귀의약품 추가 지정	[한국경제TV 문형민 기자]한미약품이 개발중인 랩스 글루카곤 아날로그(LAPSGlucagon Analog, HM15136)가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아 질병 의약품(RPD)으로 지정됐다.한미약품은 FDA가 지난 24일 랩스 글루카곤 아날로그를 소아에서 발생하는 선천성 고인슐린증 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 26일 밝혔다.랩스 글루카곤 아날로그는 2018년 FDA로부터 희귀의약품 지정(ODD)으로 승인된데 이어 이번에 추가로 RPD로도 지정됨에 따라, 향후 한미약품의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다.LAPSGlucagon Analog는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기 등을 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤 후보물질로, 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행중이다.또, 유럽 의약품청(EMA)으로부터 선천성 고인슐린증(2018년) 및 인슐린 자가면역 증후군(2020년) 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 사장은 "현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5,000면~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000881632
2020.06.26.	한경닷컴	한미약품, 선천성 고인슐린증 치료제 美 희귀소아질병 의약품 지정	2018년 희귀의약품 지정에 이은 쾌거한미약품은 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 'HM15136'가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아질병 의약품(RPD)으로 지정됐다고 26일 밝혔다.FDA의 희귀 소아질병 의약품 지정은 희귀 소아질환을 예방하고 치료하는 신약 후보물질 개발을 장려하는 제도다. 앞서 이 치료제는 2018년 FDA로부터 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생한다. 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다.현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 의약품 허가 외 처방 등 불충분한 치료만 받아 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 크다.권세창 한미약품 대표이사는 "현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA 등으로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004368427
2020.06.26.	조선비즈	코로나에 날개 단 K 바이오... 바이오의약품 5월 수출 전년 比 225.3% 급증	보건산업진흥원 5월 수출동향… 의약품 수출에서 바이오 비중 50% 돌파진단용 시약⋅소독제 1500배 폭증… 화장품 수출 감소 속 일본⋅브라질 급증 지난 5월 보건산업 수출액이 총 17억8000만달러로 전년 동월 대비 34.5% 증가했다./셀트리온 제공지난 5월 보건산업 수출액이 총 17억8000만달러로 전년 동월 대비 34.5% 증가했다. 특히 의약품 수출이 93.8% 증가해 보건산업 수출을 주도한 것으로 나타났다. 바이오의약품의 경우 225.3% 급증했다. 진단용 시약과 소독제 수출 증가율은 모두 1만5000%를 넘을 만큼 폭증했다. 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)사태 이후 부각된 K 방역에 대한 신뢰도 제고가 긍정적인 영향을 끼쳤다는 분석이다. 한국보건산업진흥원(진흥원)이 25일 발표한 5월 보건산업 수출 동향에 따르면 5월 보건산업 수출액은 전년 동기 대비 34.5% 늘어난 17억8000만달러로 이 가운데 의약품은 44%인 7억 8000만달러로 93.8% 증가했다. 바이오시밀러 등을 포함한 바이오의약품(면역물품과 기타 면역물품)의 수출이 225.3% 증가한 4억4000만달러로 의약품 수출의 절반이 넘는 56.4%를 차지했다. 1년 전에 비해 의약품 수출에서 차지하는 비중이 25.6%포인트 증가한 것이다. 바이오가 K 의약품의 간판으로 올라선 것이다. 보건산업 올해 월간 수출액 및 증감률 /보건산업진흥원 제공보건산업 품목별 수출액./보건산업진흥원 제공의료기기도 24.5% 늘어난 4억2000만달러에 달했다. 이 가운데 코로나19 사태 이후 진단키트가 전세계 주목을 받은 덕에 진단용 시약의 경우 수출액이 8400만달러로 전년 동기 대비 1만 5088.3% 폭증했다. 소독제도 1만 5013.1% 급증한 8200만달러를 기록했다. 이에 따라 보건산업 품목별 수출 순위도 진단용 시약과 소독제의 경우 작년 5월 45위에서 5위, 149위에서 6위로 껑충 뛰어올랐다. 화장품은 보건산업 가운데 두번째로 많은 5억7000만달러의 수출액을 기록했지만 전년 동월 대비 1.1% 감소했다. 화장품 수출이 전체적으로는 성장 둔화세를 보였지만 일본(96.8%)과 브라질(164.7%) 등으로의 수출은 증가했다고 진흥원은 분석했다.보건산업 수출을 국가별로 보면 증가율은 독일(1억9500만달러, 242.5%), 인도네시아(3200만달러, 161.2%) 브라질(6000만달러, 157.7%) 터키(7500만달러, 136.8%)등의 순으로 높았다. 브라질의 경우 의료기기(진단키트) 수출이 421.7% 급증하면서 국내 보건산업 수출 6위를 기록해 작년 11위에서 5계단 뛰어올랐다. 인도네시아도 수출 상위 21위에서 10위로 급상승했다.보건산업 국가별 수출액./진흥원 제공다만 국내 진단기기 수출 확대에도 불구하고 주력 품목인 ‘초음파 영상진단기’와 ‘임플란트’ 등의 수출은 코로나19 사태 이후 중국 내 대면 영업차질, 치과 운영 중단 및 내원 환자 감소로 수출도 감소한 것으로 나타났다. 실제 중국으로 지난 5월 의약품 수출은 14.4% 늘었지만 의료기기 수출이 33.3% 감소했다. 올들어 5월까지 보건산업 누적 수출액은 78억 3000만 달러로 전년 동기대비 24% 증가했으며, 산업별 규모로는 의약품(30.9억 달러, 49.0%), 화장품(28.9억 달러, 8.1%), 의료기기(18.5억 달러, 18.2%) 순을 기록했다.진흥원 관계자는 "코로나19 사태가 장기화 되면서 미국, 중국 등 우리나라 보건산업의 주요 수출국 동향 및 통상 관련 이슈를 지속적으로 모니터링해 제공하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000545872
2020.06.28.	뉴시스	60년 유명의약품 재탄생…제약업계 '뉴트로 열풍'	일동제약 61년 장 건강 브랜드 '비오비타', 식품으로 재출시 동아제약 26년 혈액순환개선제 '써큐란', 건기식으로 재발매동아제약 36년 어린이 영양제 '미니막스' 리뉴얼 출시"기존의 브랜드 인지도에 제품력 강화"[서울=뉴시스] 왼쪽부터 동아제약 ‘써큐란 오메가-3’, 일동제약 ‘비오비타’, 동아제약 ‘미니막스 정글’[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 소비자 접근성이 높은 일반의약품도 뉴트로(New+Retro) 바람을 타고 있다. 수십 년 전의 유명의약품이 건강기능식품이나 식품으로 재탄생하면서 경험이 있는 이에게는 향수를, 젊은 세대에는 새로운 이미지로 다가가고 있다. 일동제약은 지난 22일 61년 전통의 유산균 브랜드 ‘비오비타’를 리뉴얼 출시했다. 비오비타는 일동제약이 1959년 국내 기술로는 처음으로 개발에 성공한 영유아용 유산균 정장제다. 광고 속 카피와 징글송이 유명해지면서 누구에게나 익숙한 브랜드로 자리매김했다. 일동제약은 약국에서 판매 가능한 ‘비오비타 과립’을 리뉴얼을 통해, 식품으로 재출시했다. 영유아용인 ‘비오비타 배배’와 남녀노소 온 가족이 섭취할 수 있는 ‘비오비타 패밀리’로 구성된 시리즈 제품이다. 온라인을 주요 유통 채널로 삼아 접근성을 높였다. 비오비타 시리즈는 핵심 원료인 낙산균을 중심으로 유산균, 프로바이오틱스 등 유익균을 비롯해 유익균의 먹이가 되는 프리바이오틱스, 비타민, 미네랄 등이 들어있는 ‘멀티바이오틱스’ 제품이다.동아제약 역시 최근 26년 전통의 혈액순환개선 일반의약품 ‘써큐란’을 건강기능식품으로 재발매했다. 1994년 출시된 써큐란은 혈액순환개선제 시장 선두 브랜드로 성장해왔다. 건강기능식품으로 바뀐 ‘써큐란 알파’는 기억력 및 혈행 개선에 도움을 줄 수 있는 은행잎 추출물, 혈중 콜레스테롤 및 혈행 개선에 도움을 줄 수 있는 감마리놀렌산, 혈액의 호모시스테인 수준을 정상으로 유지하는 데 필요한 비타민 B6 등을 함유했다. 연이어 출시한 ‘써큐란 오메가-3’에는 혈중 중성지질 개선, 혈행 개선 등에 도움을 줄 수 있는 EPA와 세포를 보호하는 데 필요한 비타민E 11mgα-TE 등이 들어있다. 지난달에는 국내 최초 어린이 영양제 ‘미니막스’(1984년 출시)에 사회적 가치를 담아 리뉴얼 출시하기도 했다. 새로 나온 ‘미니막스 정글’은 어린이들의 건강한 성장에 꼭 필요한 성분만 담아내자는 의지를 담아 나왔다. 한국인영양소섭취기준 및 국민건강통계 기준을 바탕으로 권장섭취량 이상으로 섭취되는 영양성분은 제외하고 꼭 필요하지만 부족한 영양소만을 선별해 담았다. 동아제약 관계자는 “기존의 브랜드 인지도에 제품력을 더욱 높여 소비자의 접근성을 강화하고자 했다”며 “많은 사람들에 친숙한 제품들이 리뉴얼을 통해 새로운 이미지로 나오면 장점이 부가될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009937522
2020.06.26.	eTimesinternet Co	한미약품 랩스클루카곤아날로그, 美FDA 희귀 소아질병 의약품 지정	한미약품이 개발중인 랩스글루카곤아날로그(LAPSGlucagon Analog, 코드명 HM15136)가 미국 식품의약국(FDA)로부터 희귀 소아 질병 의약품(이하 RPD)으로 지정됐다.한미약품(대표이사 권세창·우종수)은 “FDA가 지난 24일 LAPSGlucagon Analog를 소아에서 발생하는 선천성 고인슐린증 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다”고 26일 밝혔다.RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질의 개발을 장려하고자 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받을 경우 향후 사용할 수 있는 Priority Review Voucher(PRV)가 제공된다.PRV는 FDA의 허가 심사를 6개월 내에 완료할 수 있도록 해주는 권리로 다른 제품의 시판허가 절차에서 유용하게 사용할 수 있고, 회사 간 PRV 판매 및 양도도 가능하다. LAPSGlucagon Analog는 2018년 FDA로부터 ODD(희귀의약품 지정)로 승인된데 이어 이번에 추가로 RPD로도 지정됨에 따라 향후 한미약품의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 off-label(의약품 허가 외) 처방 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 큰 상황이다.LAPSGlucagon Analog는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도 및 안정성을 획기적으로 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤 후보물질로, 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대를 받고 있다.LAPSGlucagon Analog는 현재 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행중이며, 유럽 EMA로부터 선천성 고인슐린증(2018년) 및 인슐린 자가면역 증후군(2020년) 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 대표이사 사장은 “현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다”며 “지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다”고 말했다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002890166
2020.06.28.	매경닷컴	MRO 1위 아이마켓코리아, 의약품 유통업 확대	약유통 자회사 안연케어 매출1분기 15%↑·총이익의 70% 국내 소모성 자재(MRO) 시장 1위 기업인 아이마켓코리아가 의약품 유통사업을 확대한다. 의약품 유통사업을 하는 자회사 안연케어가 올 1분기에 지난해 같은 기간에 비해 15%나 늘어난 1149억원의 매출을 올렸다. 올 1분기 영업이익은 81억원 규모로 아이마켓코리아 1분기 전체 영업이익의 70%를 차지했다. 안연케어는 연세의료원이 1992년 설립한 의약품 유통전문회사로, 세브란스병원과 강남세브란스병원 등에 의약품을 공급하고 있다. 아이마켓코리아가 2014년 안연케어 지분 51%를 인수해 자회사로 포함시켰다. 아이마켓코리아는 안연케어 인수 후 다른 상급병원으로 고객사를 확대하고 있다. 2015년부터 중앙대병원에 납품하기 시작한 데 이어 올해에는 이화의료원 산하병원과 진료재료 공급계약을 체결했다. 지난 3월 용인세브란스병원이 새로 개원하면서 매출이 더 늘어날 것으로 보인다.의약품 유통시장은 지오영·백제약품 등 상위 5%에 해당하는 업체들이 전체 시장의 68%를 차지하고 있다.대부분 전국 약국과 의원에 납품하는 기업들이다. 반면 안연케어와 같은 병원 전문 유통업체는 매출 규모는 작지만 상대적으로 수익성이 높다. 안연케어 매출 규모는 전체 의약품 유통업체 중 14위(2018년 기준) 수준이다.[이덕주 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004604160
2020.06.24.	노컷뉴스	삼바, 3800억원 규모 의약품위탁생산 계약	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]삼성바이오로직스. (사진=연합뉴스/자료사진)의약품위탁생산기업인 삼성바이오로직스가 3800억원 상당의 위탁생산계약을 따냈다.삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 "유럽의 한 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 전날 체결했다"고 밝혔다.삼성바이오로직스는 "확정된 계약금액은 미화  3억 1402만 6천달러로, 23일 환율 기준 3809억 7634만여원"이라며 "이번 계약은 양사 모두에 구속력이 있다"고 밝혔다.이같은 계약금액은 삼성바이오로직스의 지난해 매출액 7천15억여원의 54.3%에 해당하는 규모다.삼성바이오로직스는 "이번 체결을 통해 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003375737
2020.06.24.	스포츠조선	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 의약품 생산 계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다.24일 공시에 따르면 삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했다. 계약 금액은 3809억7600여만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다. 삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라고 전했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com  ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003589151
2020.06.26.	KBS	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제도 본격 시행	올해 12월부터는 과자, 사탕, 초콜릿 등과 같이 어린이들이 즐겨 찾는 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화됩니다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 한 '의약품 전(全) 성분 표시제'가 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 식품의약품안전처는 오늘(26일) 자료를 내고 이런 내용을 담은 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 소개했습니다.  먼저 식품 분야에서는 식품 안전 수준을 향상하기 위해 식품안전관리인증기준(HACCP,해썹) 적용을 확대합니다.  축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔으나 오는 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받고 3년 주기 재인증도 받아야 합니다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP(해썹)을 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 전면 의무화합니다.  우유 등 유제품의 원료인 원유는 다음 달부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사하고, 유제품을 수출하는 국가는 오는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 합니다.  식약처는 또 코로나19 상황 속에 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진하는 등 안전 관리에 주력할 방침입니다.  의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 내용의 '첨단재생바이오법'이 오는 8월 28일부터 시행됨에 따라 '인체 세포 등 관리업'을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 검사를 의무화합니다. 이와 함께 의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 다음 달부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 오는 11월에 구축합니다.  이번 달까지가 계도 기간인 '의약품 전 성분 표시제' 역시 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 '제네릭 의약품 묶음' 정보 역시 오는 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획입니다. 한편 마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침입니다.  식약처는 "국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련 없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 제도혁신 노력을 지속할 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859284
2020.06.26.	financial news	과자·사탕 HACCP 의무화...의약품 전체 성분 표시제	식약처, 2020년 하반기 식·의약품 안전정책 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 오는 12월부터 과자, 사탕 등 어린이 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹)을 의무화한다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 의약품 전 성분 표시제도 7월부터 본격적으로 시행된다.   코로나19가 장기화되는 상황에서 식품 제조업체 종사자 마스크 착용과 음식점 손소독제 구비 의무화 등도 추진된다.   식품의약품안전처는 26일 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 발표하고 향후 추진 정책을 소개했다.   우선 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화한다. 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다.   축산물가공업과 식용란 선별 포장업체의 경우 10월부터는 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 하고, 3년 주기 재인증도 받아야 한다.   우유 등 유제품 원료인 원유의 항생제, 농약 등 잔류물질 검사를 7월부터 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 우리정부에 제출해야 한다.   또 식약처는 식품 제조업체 등의 종사자 마스크 착용 및 음식점 손소독제 등 구비 의무화를 추진한다.   의약품 분야에서는 국민 알권리를 충족하고 정보의 투명한 공개를 강화하기 위해 의약품 전성분 표시제를 7월부터 본격 시행한다. 제네릭 의약품(복제약) 묶음 정보도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개한다.   아울러 오는 8월 28일 첨단재생바이오법의 시행에 맞춰 인체세포등 관리업을 신설하고, 투약환자에 대한 장기추적조사를 의무화하는 등 맞춤형 관리체계를 시행한다. 또 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리도 강화한다.   의료기기 분야도 지난 5월 의료기기산업육성 및 혁신의료기기지원법 시행에 따라 혁신의료기기 지정 및 인허가 특례 등 새로운 제도 운영이 본격화된다. 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 의료기기 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 의료기기 출고부터 의료기관에서 실제 사용한 환자까지 추적 가능하고, 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템을 오는 11월에 구축할 계획이다.   말기암 또는 치료수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 관련 절차를 운영해 희귀‧난치질환자의 치료기회가 확대될 예정이다.   종이허가증 대신 의약품등 전자허가증을 오는 12월에 도입하고, 12월부터 마약류 투약사범의 재범률을 낮추고 사회복귀 비율을 높이기 위해 200시간 범위 내 재활교육 이수를 의무화한다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450319
2020.06.26.	KBS	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제도 본격 시행	올해 12월부터는 과자, 사탕, 초콜릿 등과 같이 어린이들이 즐겨 찾는 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화됩니다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 한 '의약품 전(全) 성분 표시제'가 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 식품의약품안전처는 오늘(26일) 자료를 내고 이런 내용을 담은 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 소개했습니다.  먼저 식품 분야에서는 식품 안전 수준을 향상하기 위해 식품안전관리인증기준(HACCP,해썹) 적용을 확대합니다.  축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔으나 오는 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받고 3년 주기 재인증도 받아야 합니다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP(해썹)을 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 전면 의무화합니다.  우유 등 유제품의 원료인 원유는 다음 달부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사하고, 유제품을 수출하는 국가는 오는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 합니다.  식약처는 또 코로나19 상황 속에 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진하는 등 안전 관리에 주력할 방침입니다.  의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 내용의 '첨단재생바이오법'이 오는 8월 28일부터 시행됨에 따라 '인체 세포 등 관리업'을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 검사를 의무화합니다. 이와 함께 의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 다음 달부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 오는 11월에 구축합니다.  이번 달까지가 계도 기간인 '의약품 전 성분 표시제' 역시 다음 달부터 본격적으로 시행됩니다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 '제네릭 의약품 묶음' 정보 역시 오는 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획입니다. 한편 마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침입니다.  식약처는 "국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련 없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 제도혁신 노력을 지속할 것"이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민지 기자 (ming@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010859284
2020.06.26.	financial news	과자·사탕 HACCP 의무화...의약품 전체 성분 표시제	식약처, 2020년 하반기 식·의약품 안전정책 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 오는 12월부터 과자, 사탕 등 어린이 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹)을 의무화한다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 의약품 전 성분 표시제도 7월부터 본격적으로 시행된다.   코로나19가 장기화되는 상황에서 식품 제조업체 종사자 마스크 착용과 음식점 손소독제 구비 의무화 등도 추진된다.   식품의약품안전처는 26일 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 발표하고 향후 추진 정책을 소개했다.   우선 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화한다. 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다.   축산물가공업과 식용란 선별 포장업체의 경우 10월부터는 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 하고, 3년 주기 재인증도 받아야 한다.   우유 등 유제품 원료인 원유의 항생제, 농약 등 잔류물질 검사를 7월부터 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 우리정부에 제출해야 한다.   또 식약처는 식품 제조업체 등의 종사자 마스크 착용 및 음식점 손소독제 등 구비 의무화를 추진한다.   의약품 분야에서는 국민 알권리를 충족하고 정보의 투명한 공개를 강화하기 위해 의약품 전성분 표시제를 7월부터 본격 시행한다. 제네릭 의약품(복제약) 묶음 정보도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개한다.   아울러 오는 8월 28일 첨단재생바이오법의 시행에 맞춰 인체세포등 관리업을 신설하고, 투약환자에 대한 장기추적조사를 의무화하는 등 맞춤형 관리체계를 시행한다. 또 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리도 강화한다.   의료기기 분야도 지난 5월 의료기기산업육성 및 혁신의료기기지원법 시행에 따라 혁신의료기기 지정 및 인허가 특례 등 새로운 제도 운영이 본격화된다. 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 의료기기 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 의료기기 출고부터 의료기관에서 실제 사용한 환자까지 추적 가능하고, 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템을 오는 11월에 구축할 계획이다.   말기암 또는 치료수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 관련 절차를 운영해 희귀‧난치질환자의 치료기회가 확대될 예정이다.   종이허가증 대신 의약품등 전자허가증을 오는 12월에 도입하고, 12월부터 마약류 투약사범의 재범률을 낮추고 사회복귀 비율을 높이기 위해 200시간 범위 내 재활교육 이수를 의무화한다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450319
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	코로나19 사태 속 안전관리 강화[서울신문]올해 12월부터 과자·사탕과 같이 어린이들이 즐겨 먹는 기호식품은 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화된다.또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분을 기재하는 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 7월부터 본격 시행된다.식품의약품안전처는 26일 이같은 내용의 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 발표했다. 식품 분야는 HACCP 적용을 확대해 안전을 강화한다. 축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 그동안 자체 안전관리 인증 기준을 작성했으나 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다.과자·캔디류·빵·떡류·초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다. 우유 등 유제품 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 잔류 물질 검사 결과를 제출토록 했다.식약처는 코로나19 사태 장기화에 따라 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진할 계획이다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 신설된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다.6월 계도 기간이 끝나는 ‘의약품 전 성분 표시제’도 7월부터 시행된다. 마약류 관리와 관련해 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육 이수도 의무화할 방침이다.식약처는 “국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 혁신을 추진할 계획”이라고 밝혔다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102468
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	[서울신문]다음달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 제도가 바뀐다. 올해 12월부터는 사탕이나 과자처럼 어린이들이 즐겨찾는 기호식품에 반드시 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받아야 한다. 식품의약품안전처는 26일 이런 내용을 담은 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 소개했다.축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔지만 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용하도록 한다.우유 등 유제품의 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 한다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하도록 한 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 이 법률에 신설돼 규율 대상이 된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 ‘제네릭 의약품 묶음’ 정보 역시 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획이다.마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침이다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102435
2020.06.26.	edaily	7월부터 의약품에 모든 성분 다 표시	식약처, 하반기 달라지는 주요 의약품 정책[이데일리 노희준 기자] 내달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분 명칭을 기재하도록 한 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 본격적으로 시행된다. 식품의약품안전처가 26일 발표한 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’ 자료에 따르면, ‘의약품 전 성분 표시제’의  계도기간이 이달로 끝난다. 이에 따라 내달부터 일반의약품과 전문의약품, 의약외품 등 모든 약품 포장과 용기에 약물 전 성분 표시제가 적용된다. 이 제도는 가습기 살균제 파문에 따른 2016년 약사법 개정에 따는 것으로 기존 의약품의 제고 소진 기간을 감안해 이달까지 계도기간에 있었다. 제도가 본격 시행되면 의약품 및 사용에 대한 소비자의 알 권리가 강화될 것으로 기대된다. 7월부터는 또 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자는 통합정보시스템을 통해 공급내역을 보고해야한다. 의료기기 전(全) 주기 안전관리를 위해서다. 8월부터는 첨단의약품 투약환자에 대한 장기추적조사가 의무화된다. 8월 ‘첨단재생바이오법’이 시행되면서 첨단바이오의약품에 대한 안전관리가 강화되기 때문이다. 첨단바이오의약품은 살아있는 세포·조직이나 유전자를 원료로 제조한 바이오의약품이다. 가령 세포치료제, 유전자치료제, 조직공학제제 등이 이에 속한다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004674640
2020.06.26.	뉴시스	2020년 하반기, 식·의약품 정책 이렇게 달라진다	첨단바이오의약품·혁신의료기기 안전관리 체계 시행의약품 전 성분 표시제 본격 시행축산물 HACCP 사전인증 실시·어린이 기호식품 HACCP 의무화원유 국가잔류물질검사(NRP) 제도 시행[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 정부가 올 하반기부터 획기적인 바이오헬스제품의 신속한 출시를 지원한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용의 ‘2020년 하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 26일 소개했다. 식약처에 따르면 유전자 치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리를 강화하고 신속한 제품화를 지원하는 첨단재생바이오법이 오는 8월28일 시행된다. 이에 따라 맞춤형 관리체계가 시행된다. ’인체세포 등 관리업’을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 조사를 의무화하는 내용이다. 의료기기는 허가부터 유통·사용까지 전주기 안전 관리가 구축된다. 의료기관에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 그 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템은 11월에 구축된다. 의약품 전성분 표시제는 7월에 본격적으로 시행한다. 이 제도는 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 제도다. ‘제네릭 의약품 묶음 정보’도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 예정이다. 희귀·난치질환자의 치료 기회도 확대된다. 말기암 또는 치료 수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 한다. 9월엔 의약품 재평가 선정기준을 마련한다. 이 밖에 종이허가증 대신 ‘의약품등 전자허가증’을 12월에 도입한다. 12월부터 마약류 투약사범의 200시간 내 재활교육 이수를 의무화한다. 식품 안전 수준은 강화된다. 축산물가공업 및 식용란선별포장업 업체는 10월부터 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 한다. 3년 주기 재인증도 받아야 한다. 품질이 우수한 식품만 유통될 수 있도록 12월부터 어린이 기호식품 등 8개 식품에 HACCP을 의무화하고, 모든 건강기능식품에 대해 GMP를 전면 의무화한다. 7월부터 원유의 항생제·농약 등 잔류물질 검사를 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 정부에 제출해야 한다. 식품 제조업체 종사자의 마스크 착용 및 음식점의 손소독제 구비 의무화도 추진된다. 수입 식품의 해외 제조업소에 대한 현지실사를 서류심사로 전환해 비대면 안전관리 체계를 확대한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009935609
2020.06.26.	한경닷컴	한미약품, 선천성 고인슐린증 치료제 美 희귀소아질병 의약품 지정	2018년 희귀의약품 지정에 이은 쾌거한미약품은 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 'HM15136'가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아질병 의약품(RPD)으로 지정됐다고 26일 밝혔다.FDA의 희귀 소아질병 의약품 지정은 희귀 소아질환을 예방하고 치료하는 신약 후보물질 개발을 장려하는 제도다. 앞서 이 치료제는 2018년 FDA로부터 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생한다. 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다.현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 의약품 허가 외 처방 등 불충분한 치료만 받아 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 크다.권세창 한미약품 대표이사는 "현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA 등으로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004368427
2020.06.25.	뉴스1	식약처, EGF성분 화장품의 의약품 오인·허위 광고 549건 적발	피부재생·흉터완화 등 오인 광고…"감시기능 강화해 나갈 것"© News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 올해 5월부터 6월까지 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검하고, 허위·과대광고 549건을 적발하여 광고 시정 및 접속차단 조치했다.25일 식약처에 따르면 이번 점검은 '온라인 집중점검 계획'의 일환으로 적발 내용은 Δ'피부‧세포재생', '홍조개선', '흉터완화' 등 의약품 오인 광고(515건) Δ일반화장품임에도 '미백', '주름 개선' 등 기능성화장품 광고(12건) Δ'진피 속까지 도움' 등 소비자 오인우려 광고(22건) 등이다.EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로 화장품에는 0.0001%이하로 사용이 제한되는 원료다.이번 온라인집중점검계획은 식·의약 제품 중 Δ새로운 유행 Δ의학적 효능 표방 Δ잘못된 정보 활용 허위·과대광고에 대한 연중 기획점검이다.식약처는 "온라인을 통한 식품‧화장품 등 유통규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획"이라고 밝혔다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004716280
2020.06.25.	뉴시스	EGF 성분 화장품, 의약품인척 광고하다 무더기 적발	‘피부재생’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 우려식약처, 허위·과대광고 549건 적발[서울=뉴시스] 광고 위반 사례(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 올해 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검해 허위·과대광고 549건을 적발했다고 25일 밝혔다. 식약처는 광고 시정 및 접속 차단 조치했다. EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로, 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다.적발 업체들은 ‘피부·세포재생’ ‘홍조개선’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 광고(515건)를 하다 적발됐다. 또 일반화장품임에도 ‘미백’ ‘주름 개선’ 등 기능성화장품으로 광고(12건)했다. ‘진피 속까지 도움’ 등 소비자 오인우려 광고도 22건이었다. 식약처는 “온라인을 통한 식품·화장품 등 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933256
2020.06.25.	스포츠조선	제약바이오협회·10개 제약사, 세계 최대의약품 시장 미국에 진출	국내 10개 제약바이오기업들이 세계 최대 의약품 시장인 미국에 둥지를 튼다. 글로벌 제약사의 연구개발센터, 매사추세츠 공과대학(MIT)·하버드대학 등 주요 대학, 벤처기업 등이 밀집해 글로벌 시장 진출의 전초기지로 손꼽히는 보스턴 혁신 생태계에서 다양한 협업을 모색한다는 계획이다.한국제약바이오협회는 25일 서울 서초구 제약회관에서 캠브리지 이노베이션센터(CIC) 입주 기념식을 개최했다고 밝혔다. 이날 행사는 협회 임직원 및 CIC 입주사 관계자 등이 온라인으로 참여하는 형태로 진행됐다.CIC는 1999년 마련된 공유사무실로 보스턴, 마이애미 등 총 7개 지역에 위치하고 있으며, 지난해 기준 5000여개 기업이 입주하고 있다. CIC에서는 입주 기업 간 교류와 각 지역 기업·연구소 등과 실시간 정보공유 및 파트너십이 이뤄지기 때문에 연구개발(R&D) 협업이나 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등이 활발한 것으로 알려졌다. 이에 중국, 독일, 캐나다, 벨기에 등 각국 정부에서도 CIC에 자국기업 중심 거점을 두고 글로벌 시장 진출을 지원하고 있다.협회는 보스턴 CIC 내 한국오피스를 마련해 비용효과 측면에서 최적화한 사무실을 운영하고, 현지 자문단 운영을 통한 정보 제공 등 초기 안정적인 진입을 도울 예정이다. 이를 위해 기업 대상 설문조사에서 법률·특허, 임상, 투자, 인허가(RA), 사업개발(BD), 네트워킹 등 희망 분야를 선정, 각 분야 현지 전문가를 자문위원으로 위촉했다.CIC에는 유한양행과 GC녹십자 등 국내 기업이 앞서 입주했으며, 한국제약바이오협회(KPBMA) 공용 사무실 입주 기업은 ▲대웅제약 ▲동성제약 ▲동아에스티 ▲보령제약 ▲삼일제약 ▲아밀로이드솔루션 ▲일동제약 ▲종근당 ▲현대약품 ▲휴온스 등 10개사다. 이날 이들 기업의 사업개발·해외사업 부문 등 담당자들은 3분 스피치를 통해 해외 진출에 나서는 자사의 특장점과 CIC를 활용한 글로벌 오픈이노베이션 전략(GOI) 등을 소개했다.김강립 보건복지부 차관은 "이번 CIC 입주는 코로나19 이후 본격적인 미국 제약시장 진출을 위한 자체 개발 역량을 키우고 협력 파트너를 찾아가는 과정을 보다 신속하고 효과적으로 수행할 수 있게 된다는 점에서 큰 의미가 있다"며 "정부는 보다 많은 기업들이 CIC에 입주해 혜택을 받고 성과를 낼 수 있도록 다양한 지원 방안을 고민할 것"이라고 말했다.원희목 회장은 "KPBMA 공용 사무실 입주 기업들은 보스턴 생태계에서 글로벌 오픈 이노베이션(GOI)을 통해 한국 제약바이오산업이 한 단계 도약할 수 있도록 힘껏 달려나갈 것"이라며 "협회는 입주기업의 성공적인 안착을 위한 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003589960
2020.06.26.	financial news	과자·사탕 HACCP 의무화...의약품 전체 성분 표시제	식약처, 2020년 하반기 식·의약품 안전정책 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 오는 12월부터 과자, 사탕 등 어린이 기호식품에 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹)을 의무화한다. 또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 의약품 전 성분 표시제도 7월부터 본격적으로 시행된다.   코로나19가 장기화되는 상황에서 식품 제조업체 종사자 마스크 착용과 음식점 손소독제 구비 의무화 등도 추진된다.   식품의약품안전처는 26일 '하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책'을 발표하고 향후 추진 정책을 소개했다.   우선 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화한다. 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다.   축산물가공업과 식용란 선별 포장업체의 경우 10월부터는 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 하고, 3년 주기 재인증도 받아야 한다.   우유 등 유제품 원료인 원유의 항생제, 농약 등 잔류물질 검사를 7월부터 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 우리정부에 제출해야 한다.   또 식약처는 식품 제조업체 등의 종사자 마스크 착용 및 음식점 손소독제 등 구비 의무화를 추진한다.   의약품 분야에서는 국민 알권리를 충족하고 정보의 투명한 공개를 강화하기 위해 의약품 전성분 표시제를 7월부터 본격 시행한다. 제네릭 의약품(복제약) 묶음 정보도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개한다.   아울러 오는 8월 28일 첨단재생바이오법의 시행에 맞춰 인체세포등 관리업을 신설하고, 투약환자에 대한 장기추적조사를 의무화하는 등 맞춤형 관리체계를 시행한다. 또 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리도 강화한다.   의료기기 분야도 지난 5월 의료기기산업육성 및 혁신의료기기지원법 시행에 따라 혁신의료기기 지정 및 인허가 특례 등 새로운 제도 운영이 본격화된다. 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 의료기기 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 의료기기 출고부터 의료기관에서 실제 사용한 환자까지 추적 가능하고, 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템을 오는 11월에 구축할 계획이다.   말기암 또는 치료수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 관련 절차를 운영해 희귀‧난치질환자의 치료기회가 확대될 예정이다.   종이허가증 대신 의약품등 전자허가증을 오는 12월에 도입하고, 12월부터 마약류 투약사범의 재범률을 낮추고 사회복귀 비율을 높이기 위해 200시간 범위 내 재활교육 이수를 의무화한다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450319
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	코로나19 사태 속 안전관리 강화[서울신문]올해 12월부터 과자·사탕과 같이 어린이들이 즐겨 먹는 기호식품은 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화된다.또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분을 기재하는 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 7월부터 본격 시행된다.식품의약품안전처는 26일 이같은 내용의 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 발표했다. 식품 분야는 HACCP 적용을 확대해 안전을 강화한다. 축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 그동안 자체 안전관리 인증 기준을 작성했으나 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다.과자·캔디류·빵·떡류·초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다. 우유 등 유제품 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 잔류 물질 검사 결과를 제출토록 했다.식약처는 코로나19 사태 장기화에 따라 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진할 계획이다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 신설된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다.6월 계도 기간이 끝나는 ‘의약품 전 성분 표시제’도 7월부터 시행된다. 마약류 관리와 관련해 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육 이수도 의무화할 방침이다.식약처는 “국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 혁신을 추진할 계획”이라고 밝혔다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102468
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	[서울신문]다음달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 제도가 바뀐다. 올해 12월부터는 사탕이나 과자처럼 어린이들이 즐겨찾는 기호식품에 반드시 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받아야 한다. 식품의약품안전처는 26일 이런 내용을 담은 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 소개했다.축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔지만 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용하도록 한다.우유 등 유제품의 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 한다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하도록 한 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 이 법률에 신설돼 규율 대상이 된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 ‘제네릭 의약품 묶음’ 정보 역시 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획이다.마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침이다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102435
2020.06.26.	뉴시스	2020년 하반기, 식·의약품 정책 이렇게 달라진다	첨단바이오의약품·혁신의료기기 안전관리 체계 시행의약품 전 성분 표시제 본격 시행축산물 HACCP 사전인증 실시·어린이 기호식품 HACCP 의무화원유 국가잔류물질검사(NRP) 제도 시행[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 정부가 올 하반기부터 획기적인 바이오헬스제품의 신속한 출시를 지원한다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용의 ‘2020년 하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 26일 소개했다. 식약처에 따르면 유전자 치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전관리를 강화하고 신속한 제품화를 지원하는 첨단재생바이오법이 오는 8월28일 시행된다. 이에 따라 맞춤형 관리체계가 시행된다. ’인체세포 등 관리업’을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적 조사를 의무화하는 내용이다. 의료기기는 허가부터 유통·사용까지 전주기 안전 관리가 구축된다. 의료기관에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자에 대해 그 공급내역을 통합정보시스템을 통해 보고하도록 7월부터 의무화한다. 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템은 11월에 구축된다. 의약품 전성분 표시제는 7월에 본격적으로 시행한다. 이 제도는 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하는 제도다. ‘제네릭 의약품 묶음 정보’도 국민도 쉽게 알 수 있도록 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 예정이다. 희귀·난치질환자의 치료 기회도 확대된다. 말기암 또는 치료 수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 한다. 9월엔 의약품 재평가 선정기준을 마련한다. 이 밖에 종이허가증 대신 ‘의약품등 전자허가증’을 12월에 도입한다. 12월부터 마약류 투약사범의 200시간 내 재활교육 이수를 의무화한다. 식품 안전 수준은 강화된다. 축산물가공업 및 식용란선별포장업 업체는 10월부터 영업허가 전 식품안전관리기준(HACCP) 인증을 받아야 한다. 3년 주기 재인증도 받아야 한다. 품질이 우수한 식품만 유통될 수 있도록 12월부터 어린이 기호식품 등 8개 식품에 HACCP을 의무화하고, 모든 건강기능식품에 대해 GMP를 전면 의무화한다. 7월부터 원유의 항생제·농약 등 잔류물질 검사를 민간에 이어 국가에서 추가로 실시한다. 유제품 수출국은 12월부터 항생제 등 잔류물질 검사결과를 정부에 제출해야 한다. 식품 제조업체 종사자의 마스크 착용 및 음식점의 손소독제 구비 의무화도 추진된다. 수입 식품의 해외 제조업소에 대한 현지실사를 서류심사로 전환해 비대면 안전관리 체계를 확대한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009935609
2020.06.25.	연합뉴스	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르'     (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 '렘데시비르'를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 2020.6.3    jjaeck9@yna.co.kr(끝)(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.    로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.    kind3@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011704678
2020.06.25.	뉴스1	유럽의약품청 "렘데시비르 코로나 치료 사용 권고"	항바이러스제 '렘데시비르' <자료사진> © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 유럽연합(EU) 집행위원회를 상대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 대한 항바이러스제 '렘데시비르' 조건부 사용 승인을 권고했다.로이터통신에 따르면 EMA는 이날 "산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 (코로나19에 따른) 폐렴 증세로 산소 공급이 필요한 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르 사용을 권고했다"며 이같이 밝혔다.EMA의 이번 권고와 관련해 EU 집행위의 최종 승인이 이뤄지면 앞으로 EU 회원국의 의사들은 렘데시비르를 코로나19 환자들에게 처방할 수 있게 된다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 출혈열 치료 목적으로 개발된 항바이러스제이지만 코로나19 치료에도 일정 효능이 있는 것으로 파악되면서 한국·미국·인도에서 코로나19 중증 환자에 대한 긴급사용 승인을 받았다. 또 일본 정부는 렘데시비르를 코로나19 치료제로 정식 승인했다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004718482
2020.06.25.	한경닷컴	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료제로 렘데시비르 조건부 사용 권고	서울대병원이 코로나19 치료제로 인정받은 렘데시비르와 항염증제 '바리스티닙'을 함께 투여했을 때의 안전성과 유효성을 평가하는 임상시험을 하고 있다고 25일 밝혔다. 사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.25일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004368126
2020.06.25.	뉴시스	EGF 성분 화장품, 의약품인척 광고하다 무더기 적발	‘피부재생’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 우려식약처, 허위·과대광고 549건 적발[서울=뉴시스] 광고 위반 사례(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 올해 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검해 허위·과대광고 549건을 적발했다고 25일 밝혔다. 식약처는 광고 시정 및 접속 차단 조치했다. EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로, 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다.적발 업체들은 ‘피부·세포재생’ ‘홍조개선’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 광고(515건)를 하다 적발됐다. 또 일반화장품임에도 ‘미백’ ‘주름 개선’ 등 기능성화장품으로 광고(12건)했다. ‘진피 속까지 도움’ 등 소비자 오인우려 광고도 22건이었다. 식약처는 “온라인을 통한 식품·화장품 등 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933256
2020.06.25.	매경닷컴	의약품 오인광고 화장품 적발	피부 재생이나 흉터 완화 등 의약품으로 오인할 만한 광고를 내고 판매한 화장품 업체가 대거 적발됐다.25일 식품의약품안전처는 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 점검해 이 가운데 허위·과대 광고 549건을 적발했다고 밝혔다. 식약처는 해당 사이트에 대해선 광고 시정과 함께 접속 차단 조치를 단행했다.상피세포성장인자는 피부 상피세포 증식을 촉진하는 물질로 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다. 하지만 업체들은 이 성분을 사용한 화장품을 피부 재생이나 홍조 개선, 흉터 완화 등 의약품으로 오인하게끔 광고·판매했다. 일반 화장품임에도 불구하고 미백이나 주름 개선 등 기능성 화장품인 것처럼 광고하다가 적발된 사례도 다수였다.식약처 관계자는 "온라인을 통한 식품·화장품 등의 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대 광고에 적극 대응하는 등 감시 기능을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602417
2020.06.26.	아시아경제신문	한미약품 "개발중 고인슐린증 치료제, 美서 희귀소아의약품 지정"	[아시아경제 최대열 기자] 한미약품이 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 '랩스 글루카곤 아날로그'(HM15136)가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀 소아질병의약품(RPD)으로 지정됐다고 회사 측이 26일 밝혔다.RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질의 개발을 장려하고자 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받으면 추후 FDA의 허가심사를 6개월 내 끝낼 수 있도록 해주는 권리(Priority Review Voucher, PRV)가 생긴다. 다른 제품에 대한 시판허가 절차에서 유용하게 쓸 수 있고 회사간 권리를 팔거나 양도하는 것도 가능하다.한미가 개발중인 이 치료제는 2018년 희귀의약품으로 지정된데 이어 이번에 추가로 RPD로 지정됐다. 회사 측은 앞으로 혁신신약후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램을 적용받을 가능성이 높아졌다고 평했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환으로 신생아 2만5000명~5만명당 1명 꼴로 발생한다. 60% 정도는 생후 한달 이내 진단을 받는다. 아직 허가받은 치료제가 없어 다수 신생아가 일찍 진단을 받고도 충분히 치료받지 못하고 있다. 한미약품이 개발중인 치료제는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도, 안정성을 개선하는 데 주안점을 둔다. 세계 첫 주 1회 투여 글루카곤후보물질로 꼽힌다. 현재 미국에서 비만 적응증으로 임상시험 1상이 진행중이다.권세창 한미약품 대표는 "현재 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며"지속적 연구개발을 통해희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004706965
2020.06.26.	스포츠경향	한미약품,  LAPSGlucagon Analog 선천성 고인슐린증 치료 희귀의약품으로 지정	[스포츠경향] 한미약품이 개발중인 LAPSGlucagon Analog(코드명: HM15136)가 美 FDA로부터 희귀 소아 질병 의약품(Rare Pediatric Disease, 이하 RPD)으로 지정됐다. 한미약품(대표이사 권세창ㆍ우종수)은 “FDA가 지난 24일 LAPSGlucagon Analog를 소아에서 발생하는 선천성 고인슐린증 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다”고 26일 밝혔다. 한미약품RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질의 개발을 장려하고자 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받을 경우, 향후 사용할 수 있는 Priority Review Voucher(PRV)가 제공된다. PRV는 FDA의 허가 심사를 6개월 내에 완료할 수 있도록 해주는 권리로, 다른 제품의 시판허가 절차에서 유용하게 사용할 수 있고, 회사 간 PRV 판매 및 양도도 가능하다. LAPSGlucagon Analog는 2018년 FDA로부터 ODD(Orphan Drug Designation, 희귀의약품 지정)로 승인된데 이어 이번에 추가로 RPD로도 지정됨에 따라, 향후 한미약품의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다. 선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 off-label(의약품 허가 외) 처방 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 큰 상황이다.LAPSGlucagon Analog는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도 및 안정성을 획기적으로 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤 후보물질로, 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대되고 있다.LAPSGlucagon Analog는 현재 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행중이며, 유럽 EMA로부터 선천성 고인슐린증(2018년) 및 인슐린 자가면역 증후군(2020년) 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.한미약품 대표이사 권세창 사장은 “현재 한미약품이 개발중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다”며 “지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다”고 말했다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000678328
2020.06.25.	연합뉴스	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르'     (서울=연합뉴스) 최재구 기자 = 3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 '렘데시비르'를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다. 2020.6.3    jjaeck9@yna.co.kr(끝)(이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.    로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.    kind3@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011704678
2020.06.25.	뉴스1	유럽의약품청 "렘데시비르 코로나 치료 사용 권고"	항바이러스제 '렘데시비르' <자료사진> © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 유럽연합(EU) 집행위원회를 상대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 대한 항바이러스제 '렘데시비르' 조건부 사용 승인을 권고했다.로이터통신에 따르면 EMA는 이날 "산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 (코로나19에 따른) 폐렴 증세로 산소 공급이 필요한 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르 사용을 권고했다"며 이같이 밝혔다.EMA의 이번 권고와 관련해 EU 집행위의 최종 승인이 이뤄지면 앞으로 EU 회원국의 의사들은 렘데시비르를 코로나19 환자들에게 처방할 수 있게 된다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드가 에볼라 출혈열 치료 목적으로 개발된 항바이러스제이지만 코로나19 치료에도 일정 효능이 있는 것으로 파악되면서 한국·미국·인도에서 코로나19 중증 환자에 대한 긴급사용 승인을 받았다. 또 일본 정부는 렘데시비르를 코로나19 치료제로 정식 승인했다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004718482
2020.06.25.	한경닷컴	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료제로 렘데시비르 조건부 사용 권고	서울대병원이 코로나19 치료제로 인정받은 렘데시비르와 항염증제 '바리스티닙'을 함께 투여했을 때의 안전성과 유효성을 평가하는 임상시험을 하고 있다고 25일 밝혔다. 사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.25일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004368126
2020.06.25.	뉴시스	EGF 성분 화장품, 의약품인척 광고하다 무더기 적발	‘피부재생’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 우려식약처, 허위·과대광고 549건 적발[서울=뉴시스] 광고 위반 사례(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 올해 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검해 허위·과대광고 549건을 적발했다고 25일 밝혔다. 식약처는 광고 시정 및 접속 차단 조치했다. EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로, 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다.적발 업체들은 ‘피부·세포재생’ ‘홍조개선’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 광고(515건)를 하다 적발됐다. 또 일반화장품임에도 ‘미백’ ‘주름 개선’ 등 기능성화장품으로 광고(12건)했다. ‘진피 속까지 도움’ 등 소비자 오인우려 광고도 22건이었다. 식약처는 “온라인을 통한 식품·화장품 등 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933256
2020.06.25.	매경닷컴	의약품 오인광고 화장품 적발	피부 재생이나 흉터 완화 등 의약품으로 오인할 만한 광고를 내고 판매한 화장품 업체가 대거 적발됐다.25일 식품의약품안전처는 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 점검해 이 가운데 허위·과대 광고 549건을 적발했다고 밝혔다. 식약처는 해당 사이트에 대해선 광고 시정과 함께 접속 차단 조치를 단행했다.상피세포성장인자는 피부 상피세포 증식을 촉진하는 물질로 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다. 하지만 업체들은 이 성분을 사용한 화장품을 피부 재생이나 홍조 개선, 흉터 완화 등 의약품으로 오인하게끔 광고·판매했다. 일반 화장품임에도 불구하고 미백이나 주름 개선 등 기능성 화장품인 것처럼 광고하다가 적발된 사례도 다수였다.식약처 관계자는 "온라인을 통한 식품·화장품 등의 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대 광고에 적극 대응하는 등 감시 기능을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602417
2020.06.26.	서울경제	한미약품 "개발 중인 고인슐린혈증 치료제 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정"	[서울경제] 한미약품(128940)은 비만 및 선천성 고인슐린혈증 치료제로 개발중인 ‘랩스 글루카곤 아날로그’(Laps Glucagon Analog)가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 ‘희귀 소아질환 의약품’(RPD, Rare Pediatric Disease)으로 지정됐다. 26일 한미약품에 따르면 RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받을 경우 FDA의 허가 심사를 6개월 내에 완료할 수 있는 권리가 부여된다. FDA는 제약사가 희귀질환 예방·치료 목적의 신약후보 물질을 원활하게 개발, 허가받을 수 있게 희귀질환 및 소아질환 의약품 지정 제도를 운영하고 있다. 회사는 미국에서 비만 적응증으로 랩스 글루카곤 아날로그의 임상 1상 시험을 하고 있다. 이에 앞서 2018년 FDA는 랩스 글루카곤 아날로그를 희귀의약품으로 지정(ODD, Orphan Drug Designation)했다. 유럽의약품청(EMA)에서는 선천성 고인슐린증과 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 저혈당을 지속해서 일으키는 희귀질환으로, 신생아 2만5천명∼5만명당 1명꼴로 발생한다. 현재까지 허가받은 치료제는 없다. 많은 신생아가 ‘허가 외 범위’(오프라벨·off-label) 처방 등으로 치료받고 있어 저혈당에 따른 뇌 손상 위험에 놓여 있다.권세창 한미약품 대표이사는 “지속적 연구개발로 희귀질환으로 고통받는 유·소아를 비롯한 전 세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다”고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003759691
2020.06.25.	뉴시스	EGF 성분 화장품, 의약품인척 광고하다 무더기 적발	‘피부재생’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 우려식약처, 허위·과대광고 549건 적발[서울=뉴시스] 광고 위반 사례(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 올해 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 기획 점검해 허위·과대광고 549건을 적발했다고 25일 밝혔다. 식약처는 광고 시정 및 접속 차단 조치했다. EGF는 상피세포의 증식을 촉진하는 물질로, 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다.적발 업체들은 ‘피부·세포재생’ ‘홍조개선’ ‘흉터완화’ 등 의약품 오인 광고(515건)를 하다 적발됐다. 또 일반화장품임에도 ‘미백’ ‘주름 개선’ 등 기능성화장품으로 광고(12건)했다. ‘진피 속까지 도움’ 등 소비자 오인우려 광고도 22건이었다. 식약처는 “온라인을 통한 식품·화장품 등 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼, 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대광고에 적극 대응하는 등 감시기능을 강화해 나갈 계획”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009933256
2020.06.25.	매경닷컴	의약품 오인광고 화장품 적발	피부 재생이나 흉터 완화 등 의약품으로 오인할 만한 광고를 내고 판매한 화장품 업체가 대거 적발됐다.25일 식품의약품안전처는 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 점검해 이 가운데 허위·과대 광고 549건을 적발했다고 밝혔다. 식약처는 해당 사이트에 대해선 광고 시정과 함께 접속 차단 조치를 단행했다.상피세포성장인자는 피부 상피세포 증식을 촉진하는 물질로 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다. 하지만 업체들은 이 성분을 사용한 화장품을 피부 재생이나 홍조 개선, 흉터 완화 등 의약품으로 오인하게끔 광고·판매했다. 일반 화장품임에도 불구하고 미백이나 주름 개선 등 기능성 화장품인 것처럼 광고하다가 적발된 사례도 다수였다.식약처 관계자는 "온라인을 통한 식품·화장품 등의 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대 광고에 적극 대응하는 등 감시 기능을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602417
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약	유럽 소재 제약사와 계약 체결상반기에만 1조7000억원 수주지난해 매출보다 150% 더 많아인천 송도에 위치한 삼성바이오로직스 3공장 내부 모습.삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다. 이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690681
2020.06.24.	데일리안	[특징주] 삼바, 유럽 제약사 의약품 위탁생산 계약 소식에 상승세	삼성바이오로직스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소삼성바이오로직스가 유럽 제약사와 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 체결했다는 소식에 장 초반 상승세다.24일 9시18분 현재, 삼성바이오로직스는 전 거래일 대비 2만5000원(3.12%) 오른 82만7000원에 거래되고 있다.금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성바이오로직스는 지난해 매출액의 54.3%에 해당하는 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 유럽 제약사와 체결했다. 계약 체결 회사와 기간은 경영상 비밀유지 사유로 오는 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스 관계자는 “이번 계약 체결으로 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정”이라며 “계약금액은 양사 계약상 구속력이 있고 향후 본 계약을 체결하게 되면 확정된 내용을 공시할 계획이다”라고 말했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410206
2020.06.24.	financial news	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 바이오의약품 위탁생산계약 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스의 바이오의약품위탁생산(CMO) 수주가 잇따르고 있다. 이달 들어서만 3번째 수주 계약을 체결, 상반기 누적 수주액이 1조7000억원을 넘어섰다.   삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 매출 7016억원 대비 54.3% 달하는 비중이다.   삼성바이오로직스는 "해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라며 "계약 금액은 양사간 구속력이 있으며 본 계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 계획"이라고 말했다. 이어 "계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월31일 이후 공개될 계획"이라고 덧붙였다.   이번 계약체결로 삼성바이오로직스의 올해 상반기 누적 수주규모는 1조7647억원으로 증가했다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 5배 가까이 급증한 것이다.   지난 4월 비어 바이오테크놀로지와 이뮤노메딕스와 각각 4418억원, 1845억원 규모의 수주 계약을 체결한 삼성바이오로직스는 5월에는 GSK, 미국 소재 제약사와 각각 2839억원, 1842억원 규모의 수주 계약을 체결한 바 있다.   삼성바이오로직스의 수주 행진은 이달도 지속, 스위스 소재 제약사 두 곳과 각각 2462억원, 433억원 규모의 계약을 체결했다.   삼성바이오로직스는 미국에서의 러브콜이 이어지며 수주금액이 급증했다고 설명했다.   올해 상반기 계약 금액을 국가별로 구분하면 미국 소재 제약사의 비중이 62.1%를 차지했고 유럽 소재 제약사가 37.9%(스위스 소재 기업 16.4%, 기타 유럽 21.5%)를 차지했다.     pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448821
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약…상반기에만 1조7000억원 수주	지난 해 매출 7000억원에서 상반기에만 150% 증가[헤럴드경제=손인규 기자]삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다.이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690500
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약	유럽 소재 제약사와 계약 체결상반기에만 1조7000억원 수주지난해 매출보다 150% 더 많아인천 송도에 위치한 삼성바이오로직스 3공장 내부 모습.삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다. 이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690681
2020.06.24.	데일리안	[특징주] 삼바, 유럽 제약사 의약품 위탁생산 계약 소식에 상승세	삼성바이오로직스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소삼성바이오로직스가 유럽 제약사와 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 체결했다는 소식에 장 초반 상승세다.24일 9시18분 현재, 삼성바이오로직스는 전 거래일 대비 2만5000원(3.12%) 오른 82만7000원에 거래되고 있다.금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성바이오로직스는 지난해 매출액의 54.3%에 해당하는 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 유럽 제약사와 체결했다. 계약 체결 회사와 기간은 경영상 비밀유지 사유로 오는 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스 관계자는 “이번 계약 체결으로 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정”이라며 “계약금액은 양사 계약상 구속력이 있고 향후 본 계약을 체결하게 되면 확정된 내용을 공시할 계획이다”라고 말했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410206
2020.06.24.	financial news	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 바이오의약품 위탁생산계약 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스의 바이오의약품위탁생산(CMO) 수주가 잇따르고 있다. 이달 들어서만 3번째 수주 계약을 체결, 상반기 누적 수주액이 1조7000억원을 넘어섰다.   삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 매출 7016억원 대비 54.3% 달하는 비중이다.   삼성바이오로직스는 "해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라며 "계약 금액은 양사간 구속력이 있으며 본 계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 계획"이라고 말했다. 이어 "계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월31일 이후 공개될 계획"이라고 덧붙였다.   이번 계약체결로 삼성바이오로직스의 올해 상반기 누적 수주규모는 1조7647억원으로 증가했다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 5배 가까이 급증한 것이다.   지난 4월 비어 바이오테크놀로지와 이뮤노메딕스와 각각 4418억원, 1845억원 규모의 수주 계약을 체결한 삼성바이오로직스는 5월에는 GSK, 미국 소재 제약사와 각각 2839억원, 1842억원 규모의 수주 계약을 체결한 바 있다.   삼성바이오로직스의 수주 행진은 이달도 지속, 스위스 소재 제약사 두 곳과 각각 2462억원, 433억원 규모의 계약을 체결했다.   삼성바이오로직스는 미국에서의 러브콜이 이어지며 수주금액이 급증했다고 설명했다.   올해 상반기 계약 금액을 국가별로 구분하면 미국 소재 제약사의 비중이 62.1%를 차지했고 유럽 소재 제약사가 37.9%(스위스 소재 기업 16.4%, 기타 유럽 21.5%)를 차지했다.     pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448821
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약…상반기에만 1조7000억원 수주	지난 해 매출 7000억원에서 상반기에만 150% 증가[헤럴드경제=손인규 기자]삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다.이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690500
2020.06.24.	스포츠조선	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 의약품 생산 계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다.24일 공시에 따르면 삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했다. 계약 금액은 3809억7600여만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다. 삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라고 전했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com  ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003589151
2020.06.24.	스포츠조선	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 의약품 생산 계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다.24일 공시에 따르면 삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했다. 계약 금액은 3809억7600여만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다. 삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라고 전했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com  ▶무료로 보는 오늘의 운세▶김민재, 진짜 유럽 가? 새 에이전트 구했다!- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003589151
2020.06.28.	뉴시스	EU "코로나19 의약품 국제적 개발에 8조원 추가 모금"	지난달 이래 모금된 금액 21조4700억원[브뤼셀=AP/뉴시스] 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장은  13일(현지시간) 벨기에 브뤼셀의 유럽의회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 대응하기 위한 마련한 EU 경제회생기금을 "코로나19 피해가 심각한 국가에 우선 지급하겠다"고 밝혔다. 사진은 지난달 23일 EU정상회담에서 발언 중인 폰데어라이엔 위원장. 2020.5.14.[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 유럽연합(EU)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 치료제의 개발, 보급을 지원하기 위해 61억5000만 유로(약 8조3000억원) 추가로 모금했다. 27일(현지시간) 유럽연합 집행위원회(EC)는 사이트에 게재한 성명에서 “비정부기구(NGO) '글로벌 시티즌(Global Citizen)'과 함께 이날 개최한 코로나19 세계적  대응을 촉구하는 화상회의에서 이 정도의 금액을 추가 모금했다”고 밝혔다. EC는 이날 모금된 금액에는 유럽투자은행(EIB)이 약속한 49억 유로와 회원국들이 약정한 4억8500만 유로가 포함된다.  EC는 이번 모금액까지 합치면 지난달 이래 모금된 금액은 159억 유로(약 21조 4700억원)에 달한다고 밝혔다. EU는 코로나19 백신, 진단 시트 및 치료제 등 의약품에 대한 보편적인 접근을 보장하기 위해 주력해 왔다. EC는 이런 행사에 40여개국 정부가 참여했다고 전했다. 우르줄라 폰데어라이엔 집행위원장은 이날 회의에서 “코로나19 백신, 검사 및 치료 등이 필요한 모든 사람들에게 합리적인 가격에 제공될 경우에만 세계는 이 전염병에서 벗어날 수 있다”고 밝혔다. 이어 그는 “오늘의 서약과 유럽의 공헌은 우리가 이 목표에 더 가까이 갈수 있게 한다”고 역설했다. 베르너 호이어 EIB 총재는 “EIB은 전염병(코로나19)으로부터 회복하는데 취약한 국가들에게 도움을 제공하고자 49억 유로를 제공하기로 약속했다”면서 “우리는 전 세계 의료 체계와 연구 등에 자금을 제공하고 이 전염병의 영향을 최소화하기 위해 유럽 팀(EU)와 함께 노력하고 있다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009937507
2020.06.25.	financial news	바른손카드, 아프라카 시에라리온 '사랑의 의약품' 지원사업 동참	바른손청첩장 전 계열사(바른손카드, 더카드, 비핸즈카드, 프리미어페이퍼, 바른손몰 등)는 지난 20일 시에라리온 사랑의 의약품 지원사업에 동참했다고 밝혔다.   (사)글로벌생명나눔과 (사)한국사랑나눔공동체가 주관하고 현대약품, 종근당, 코오롱제약, 광동제약, 대원제약 등이 참여한 시에라리온 사랑의 의약품 지원사업은 350만달러 (한화 약 42억원)의 의약품과 바른손카드의 노트 일부를 아프리카로 전달했다.   특히 전달된 노트는 바른손카드에서 2018년 8월부터 작년까지 청첩장 구매자를 대상으로 진행한 기부캠페인을 통해 모아진 것이라 더욱 의미가 크다.   우리나라에서는 시에라리온에 대한 기부 및 다양한 활동을 펼치고 있는데, 전북 익산시에서 작년 9월 시에라리온과 우호협력 양해각서 체결하기도 했으며, 세이브더칠드런의 스쿨미 사업 등 다양한 사업을 통해 지원하고 있다.   시에라리온은 인구 797만명의 국가로, 서아프리카 대서양 연안에 있다. GDP는 약 40억달러로 세계 149위에 머물고 있다.   바른손카드 관계자는 “본사에서는 여러 계열사가 모두 한마음 한 뜻으로 기부 활동을 펼치고 있다. 원래 올초에 아프리카로 노트를 전달하고자 했으나 코로나19로인해 무기한 연기되었다. 그러다 국내 제약회사들이 모여 기부할 때 참여할 수 있어 다행이라고 생각한다”며, “현재 코로나로 힘든 상황 속에서도 국내 여러 제약회사와 힘을 합쳐 기부활동을 펼친 것을 시작으로, 앞으로 더 많은 기부활동을 진행해 많은 사람에게 도움을 주고자 한다. 2018년부터 이어온 기부활동을 끊지 않게 지속할 예정이니 많은 관심 바란다”고 전했다.  boys12@fnnews.com 선재관 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450051
2020.06.25.	financial news	바른손카드, 아프라카 시에라리온 '사랑의 의약품' 지원사업 동참	바른손청첩장 전 계열사(바른손카드, 더카드, 비핸즈카드, 프리미어페이퍼, 바른손몰 등)는 지난 20일 시에라리온 사랑의 의약품 지원사업에 동참했다고 밝혔다.   (사)글로벌생명나눔과 (사)한국사랑나눔공동체가 주관하고 현대약품, 종근당, 코오롱제약, 광동제약, 대원제약 등이 참여한 시에라리온 사랑의 의약품 지원사업은 350만달러 (한화 약 42억원)의 의약품과 바른손카드의 노트 일부를 아프리카로 전달했다.   특히 전달된 노트는 바른손카드에서 2018년 8월부터 작년까지 청첩장 구매자를 대상으로 진행한 기부캠페인을 통해 모아진 것이라 더욱 의미가 크다.   우리나라에서는 시에라리온에 대한 기부 및 다양한 활동을 펼치고 있는데, 전북 익산시에서 작년 9월 시에라리온과 우호협력 양해각서 체결하기도 했으며, 세이브더칠드런의 스쿨미 사업 등 다양한 사업을 통해 지원하고 있다.   시에라리온은 인구 797만명의 국가로, 서아프리카 대서양 연안에 있다. GDP는 약 40억달러로 세계 149위에 머물고 있다.   바른손카드 관계자는 “본사에서는 여러 계열사가 모두 한마음 한 뜻으로 기부 활동을 펼치고 있다. 원래 올초에 아프리카로 노트를 전달하고자 했으나 코로나19로인해 무기한 연기되었다. 그러다 국내 제약회사들이 모여 기부할 때 참여할 수 있어 다행이라고 생각한다”며, “현재 코로나로 힘든 상황 속에서도 국내 여러 제약회사와 힘을 합쳐 기부활동을 펼친 것을 시작으로, 앞으로 더 많은 기부활동을 진행해 많은 사람에게 도움을 주고자 한다. 2018년부터 이어온 기부활동을 끊지 않게 지속할 예정이니 많은 관심 바란다”고 전했다.  boys12@fnnews.com 선재관 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004450051
2020.06.24.	데일리안	[특징주] 삼바, 유럽 제약사 의약품 위탁생산 계약 소식에 상승세	삼성바이오로직스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소삼성바이오로직스가 유럽 제약사와 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 체결했다는 소식에 장 초반 상승세다.24일 9시18분 현재, 삼성바이오로직스는 전 거래일 대비 2만5000원(3.12%) 오른 82만7000원에 거래되고 있다.금융감독원 전자공시시스템에 따르면 삼성바이오로직스는 지난해 매출액의 54.3%에 해당하는 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약의향서를 유럽 제약사와 체결했다. 계약 체결 회사와 기간은 경영상 비밀유지 사유로 오는 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스 관계자는 “이번 계약 체결으로 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정”이라며 “계약금액은 양사 계약상 구속력이 있고 향후 본 계약을 체결하게 되면 확정된 내용을 공시할 계획이다”라고 말했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002410206
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약…상반기에만 1조7000억원 수주	지난 해 매출 7000억원에서 상반기에만 150% 증가[헤럴드경제=손인규 기자]삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다.이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690500
2020.06.24.	financial news	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 바이오의약품 위탁생산계약 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스의 바이오의약품위탁생산(CMO) 수주가 잇따르고 있다. 이달 들어서만 3번째 수주 계약을 체결, 상반기 누적 수주액이 1조7000억원을 넘어섰다.   삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 매출 7016억원 대비 54.3% 달하는 비중이다.   삼성바이오로직스는 "해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라며 "계약 금액은 양사간 구속력이 있으며 본 계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 계획"이라고 말했다. 이어 "계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월31일 이후 공개될 계획"이라고 덧붙였다.   이번 계약체결로 삼성바이오로직스의 올해 상반기 누적 수주규모는 1조7647억원으로 증가했다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 5배 가까이 급증한 것이다.   지난 4월 비어 바이오테크놀로지와 이뮤노메딕스와 각각 4418억원, 1845억원 규모의 수주 계약을 체결한 삼성바이오로직스는 5월에는 GSK, 미국 소재 제약사와 각각 2839억원, 1842억원 규모의 수주 계약을 체결한 바 있다.   삼성바이오로직스의 수주 행진은 이달도 지속, 스위스 소재 제약사 두 곳과 각각 2462억원, 433억원 규모의 계약을 체결했다.   삼성바이오로직스는 미국에서의 러브콜이 이어지며 수주금액이 급증했다고 설명했다.   올해 상반기 계약 금액을 국가별로 구분하면 미국 소재 제약사의 비중이 62.1%를 차지했고 유럽 소재 제약사가 37.9%(스위스 소재 기업 16.4%, 기타 유럽 21.5%)를 차지했다.     pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448821
2020.06.25.	한경닷컴	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료제로 렘데시비르 조건부 사용 권고	서울대병원이 코로나19 치료제로 인정받은 렘데시비르와 항염증제 '바리스티닙'을 함께 투여했을 때의 안전성과 유효성을 평가하는 임상시험을 하고 있다고 25일 밝혔다. 사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.25일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004368126
2020.06.25.	SBS & SBSi 	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.로이터 통신은 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 보도했습니다.(사진=연합뉴스)전병남 기자(nam@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000823804
2020.06.25.	한국경제TV	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881439
2020.06.25.	YTN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.유럽의약품청은 산하 기구인 약물사용자문위원회가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001457251
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 3800억원 규모 의약품 생산 계약…상반기에만 1조7000억원 수주	지난 해 매출 7000억원에서 상반기에만 150% 증가[헤럴드경제=손인규 기자]삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다. 이로써 삼성바이오로직스가 올 상반기에만 체결한 바이오의약품 위탁생산 계약 수주금액은 1조7000억원에 달한다. 이는 지난 해 전체 매출 7015억보다 이미 150%나 증가한 것이어서 올 해 말까지 이런 성장세가 이어질 경우 역대 최대 성장율을 기록할 것으로 전망된다.▶유럽 제약사와 3800억원 규모 계약 체결…지난 해 매출의 절반=삼성바이오로직스는 24일 공시를 통해 유럽 소재 제약사와 계약금액 3억1400만달러(약 3809억원)에 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.삼성바이오로직스는 인천 송도 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산할 예정이다.이번 계약은 계약 규모가 지난 해 전체 매출액인 7015억원의 54.3%에 해당하는 금액이다.삼성바이로로직스 관계자는 “이번 계약은 지난 해 전체 매출의 절반을 넘는 큰 규모의 계약”이라며 “이번 상반기에만 총1조 7000억원의 수주계약을 체결했다”고 말했다.▶상반기에만 1조 7000억원 계약 체결…역대 최대 성장 전망=삼성바이로로직스는 올 해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 꾸준히 계약을 체결하며 성장을 이어가고 있다.삼성바이로로직스는 코로나19 사태가 한창이던 지난 4월 올 해 처음으로 미국의 비르바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 비르는 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 환자에게서 추출한 항체를 코로나 치료제로 개발하는 바이오 기업으로 삼성바이오로직스는 코로나19 치료제를 위탁 생산할 예정이다.이어서 같은 달 미국의 단일클론 항체 기반 암 치료제 개발 기업 이뮤노메딕스와는 1845억원 규모의 유방암 신약 생산 계약을 체결했다. 이는 지난 2018년 체결한 346억원이 약 5배 이상 늘어난 것이다. 이뮤노메딕스는 삼중음성유방암 신약의 임상 3상에 성공헤 미 식품의약국(FDA)의 승인을 기다리고 있다.5월에는 영국 소재 글로벌 제약사인 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다. 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러(2839억원) 이상이다.또 같은 날 미국 소재 제약사와도 1842억원 규모의 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다.6월 들어서는 3건의 계약을 체결했다. 삼성바이오로직스는 이번 유럽 소재 제약사와의 계약에 앞서 지난 8일 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품 역시 인천 송도의 제3공장에서 생산이 이뤄질 예정이다.또 다른 계약 역시 스위스 소재 제약사와 체결한 계약인데 이는 기존에 체결한 계약의 규모가 확대된 것이다. 확대된 계약 금액은 2462억원이다. 이는 지난 해 삼성바이오로직스 매출의 35%에 해당하는 금액이다.이로써 올 해 상반기 삼성바이오로직스가 체결한 바이오의약품 위탁생산 수주금액은 1조7000억원에 이른다. 이는 지난 해 매출보다 150% 많은 금액이다.업계 관계자는 “코로나19 사태에서도 삼성바이오로직스는 굵직굵직한 규모의 수주계약을 체결하며 큰 성장세를 이어가고 있다”며 “이런 분위기가 하반기에도 이어진다면 역대 최대 규모로 성장해 글로벌 바이오 기업으로 성장하는 발판이 될 것으로 기대된다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690500
2020.06.24.	financial news	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 바이오의약품 위탁생산계약 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스의 바이오의약품위탁생산(CMO) 수주가 잇따르고 있다. 이달 들어서만 3번째 수주 계약을 체결, 상반기 누적 수주액이 1조7000억원을 넘어섰다.   삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 매출 7016억원 대비 54.3% 달하는 비중이다.   삼성바이오로직스는 "해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라며 "계약 금액은 양사간 구속력이 있으며 본 계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 계획"이라고 말했다. 이어 "계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월31일 이후 공개될 계획"이라고 덧붙였다.   이번 계약체결로 삼성바이오로직스의 올해 상반기 누적 수주규모는 1조7647억원으로 증가했다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 5배 가까이 급증한 것이다.   지난 4월 비어 바이오테크놀로지와 이뮤노메딕스와 각각 4418억원, 1845억원 규모의 수주 계약을 체결한 삼성바이오로직스는 5월에는 GSK, 미국 소재 제약사와 각각 2839억원, 1842억원 규모의 수주 계약을 체결한 바 있다.   삼성바이오로직스의 수주 행진은 이달도 지속, 스위스 소재 제약사 두 곳과 각각 2462억원, 433억원 규모의 계약을 체결했다.   삼성바이오로직스는 미국에서의 러브콜이 이어지며 수주금액이 급증했다고 설명했다.   올해 상반기 계약 금액을 국가별로 구분하면 미국 소재 제약사의 비중이 62.1%를 차지했고 유럽 소재 제약사가 37.9%(스위스 소재 기업 16.4%, 기타 유럽 21.5%)를 차지했다.     pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448821
2020.06.28.	edaily	'일타쌍피',차세대 의약품 '이중항체' 시대 여는 선봉장	- 에이비엘바이오 이상훈 대표 "이중항체 대중화 성큼"- 이중항체는 서로 다른 항체2개 결합해 만든 약물- 병용치료대비 약물투여량 절반 줄이고 효과 극대화- 국내 최초 임상 돌입, 이중항체 분야 선도[이데일리 류성 기자] “병용치료보다 효과가 좋은 ‘이중항체’ 시대가 열리고 있다. 글로벌하게 이중항체를 활용한 항암치료제에 대한 임상2상과 3상이 50여건이나 동시다발적으로 진행되고 있을 정도로 급속하게 메인 스트림으로 진입하고 있다.”이상훈 에이비엘바이오 대표는 “abl이라는 회사이름은 더 나은 생활(a better life)을 의미하는 영문 약자에서 유래했다고 설명했다.   에이비엘바이오 제공이상훈 에이비엘바이오 대표는 그간 이중항체가 안전성이나 약효면에서 월등한 것이 확인됐는데도 대량생산을 못해 고전했으나 이제는 생산성 문제가 해결되면서 시장이 활짝 열리고 있다고 평가했다. 현재까지 이중항체 항암치료제 상업화에 성공한 케이스는 3건에 불과하지만 앞으로 기하급수적으로 늘어날 것이라는 게 이 대표의 예상이다. 이중항체 치료제 세계 시장규모도 지난 2017년 1억7800만 달러에서 2023년 10억7800만 달러로 연평균 34%로 고성장할 것으로 업계는 전망한다.이중항체 치료제는 기본적으로 서로 다른 2개 항체를 결합해 만든 약물이다. 그만큼 단일항체 치료제에 비해 높은 수준의 기술이 필요하다. 단일항체가 암 등 질병을 유발하는 1종류의 특정 인자만을 공격하는데 비해 이중항체는 항체가 2개이다 보니 하나는 면역세포를 강화시키고, 나머지 하나는 암세포를 공격할 수 있는 장점을 지녔다는 평가다. 이중항체에 따라서는 2개 서로 다른 질병인자를 각개 격파할 수도 있다.에이비엘바이오는 지난 2018년 미국 바이오업체 트리거테라퓨틱스에 6개 신약후보물질을 1조3000여억원에 기술수출하면서 차세대 바이오 대표주자로 떠오른 기업이다.이 대표는 무엇보다 이중항체 치료제를 쓰게 되면 단일항체 치료제나 병용치료를 할 때보다 약효는 뒤지지 않으면서도 약물 투입량을 평균 절반가량 줄일 수 있게 된다고 설명했다. 그러면서 이 대표는 “질병에 따라 병용치료와 이중항체 치료제 효과가 각각 다르게 나타나기 때문에 꼭 어느 게 더 낫다고 확정할 수는 없다”고 분석했다.에이비엘바이오(298380)는 국내에서 유일하게 이중항체 항암치료제(ABL001)로 임상시험에 진입하면서 제약업계의 관심을 끌고 있는 국내 대표 이중항체 전문 바이오기업이다. 실제 지난주 대장암과 위암 치료를 목적으로 하는 이중항체 항암치료제에 대한 후반기 임상1상(1b)을 시작했다. 국내에서 이중항체 치료제 분야에 뛰어든 기업으로는 이 분야 선두기업인 에이비엘바이오를 제외하고 종근당(185750), 앱클론(174900), 파멥신(208340) 등이 있다. 이중항체 치료제 분야에서 두각을 나타내고 있는 글로벌 제약사로는 애브비, 온코메드, 머크 등이 있다. 특히 이 회사는 서로 다른 2개 항체를 자유자재로 붙여 만들 수 있는 원천기술인 이중항체 플랫폼 기술을 보유하고 있어 높은 평가를 받는다. 이 대표는 “이중항체 플랫폼 기술을 확보하고 있다는 것은 질환별로 형태를 다양하게 항체 2개를 조합해 이중항체 치료제를 만들어 낼 수 있다는 것을 의미한다”면서 “플랫폼 기술을 확보하게 되면 신약개발의 확장성이 무궁무진하다”고 강조했다.에이비엘바이오는 최근 끝낸 이 치료제에 대한 임상1상(1a)에서 임상환자 20여명 가운데 대장암 환자 2명, 위암 환자 1명의 암 사이즈가 각각 40%이상 줄어드는 결과를 확보하면서 상업화에 청신호가 켜진 상황이다. 에이비엘바이오는 이 치료제의 적응증을 뇌종암, 간암으로 확대한다는 계획이다.이대표는 “현재 이중항체 치료제(abl001)에 대해 진행하고 있는 후반기 임상1상(1b)은 올해 안에 끝내고 내년 중반에는 임상2상에 들어갈수 있을 것4”이라면서 “최종 목표는 상업화가 아닌 기술수출이기에 임상2상을 시작하기 전에 기술이 팔려나갈 수도 있을 것”으로 예상했다. 상업화 대신 신약의 기술수출을 최종 목표로 삼고있는 배경을 묻자 그는 “국내 제약사 가운데 상업화까지 자체적으로 진행할 수 있는 규모의 경제를 이룬 곳은 아직 없다고 봐야 한다”면서 “현재로서는 신약의 기술수출이 가장 효과적인 국내 제약업계의 성장전략”이라고 단언했다.이대표는 이중항체 분야에서 국내 독보적 업체로 자리매김하게 된 비결로 ‘인재 경쟁력’을 꼽았다. 이 회사는 전체 직원 85명 가운데 연구개발 전문인력이 65명에 달할 정도로 연구개발에 역량을 집중하고 있다. 바이오 관련한 박사학위 소지 전문인력만 어지간한 메이저 제약사에 뒤지지 않는 22명에 달한다. 그는 “인재가 중요하다고 하지만 바이오 산업만큼 중요한 곳은 없다”면서 “이중항체 플랫폼이라는 복잡한 신약을 이해하고 개발할 수 있는 전문인력을 대거 확보하고 있는 것이 우리 회사 경쟁력의 원천”이라고 소개했다.현재 이 대표가 기술수출에 가장 근접했다고 기대하고 있는 것은 이중항체 뇌질환 치료제(ABL301)이다. 이 회사가 개발하고 있는 뇌질환 치료제는 동물임상에서 뇌에 약물을 전달하는 비율이 기존 치료제 대비 10배 이상 높다는 결과가 나오면서 주목을 받고 있다.치매 등 각종 뇌질환 약들이 효과를 내지 못하는 가장 큰 이유는 약물의 뇌 투과율이 낮아서인데 이를 대폭 개선하면서 글로벌 제약사들이 눈독을 들이고 있는 것이다. 이 대표는 “현재 글로벌 제약사 4~5곳과 기술수출 협상이 상당한 진척을 보이고 있다”면서 “올해 하반기에는 기술수출이 가시화 될 가능성이 커질 전망”이라고 확신했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004675492
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	코로나19 사태 속 안전관리 강화[서울신문]올해 12월부터 과자·사탕과 같이 어린이들이 즐겨 먹는 기호식품은 식품안전관리인증기준(HACCP)이 의무화된다.또 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분을 기재하는 ‘의약품 전(全) 성분 표시제’가 7월부터 본격 시행된다.식품의약품안전처는 26일 이같은 내용의 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 발표했다. 식품 분야는 HACCP 적용을 확대해 안전을 강화한다. 축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 그동안 자체 안전관리 인증 기준을 작성했으나 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다.과자·캔디류·빵·떡류·초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용된다. 우유 등 유제품 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 잔류 물질 검사 결과를 제출토록 했다.식약처는 코로나19 사태 장기화에 따라 식품 제조업을 비롯한 업계 종사자의 마스크 착용, 음식점 내 손 소독제 구비 등을 의무화하는 방안을 추진할 계획이다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하는 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 신설된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다.6월 계도 기간이 끝나는 ‘의약품 전 성분 표시제’도 7월부터 시행된다. 마약류 관리와 관련해 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육 이수도 의무화할 방침이다.식약처는 “국민 건강 보호를 최우선으로 하되, 안전과 관련없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 혁신을 추진할 계획”이라고 밝혔다.세종 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102468
2020.06.26.	서울신문	어린이 기호식품 HACCP 의무화…의약품 전체 성분 표시제 시행	[서울신문]다음달부터 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재하도록 제도가 바뀐다. 올해 12월부터는 사탕이나 과자처럼 어린이들이 즐겨찾는 기호식품에 반드시 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받아야 한다. 식품의약품안전처는 26일 이런 내용을 담은 ‘하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 소개했다.축산물가공업과 식용란 선별 포장업체는 현재 영업자 스스로 자체 안전관리 인증 기준을 작성, 운영해왔지만 10월부터는 식품안전인증원으로부터 서류·현장 평가를 거쳐 인증을 받아야 한다. 과자·캔디류, 빵·떡류, 초콜릿류 등 총 8개 식품은 올해 12월부터 HACCP를 의무화하고, 건강기능식품도 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP)을 의무적으로 적용하도록 한다.우유 등 유제품의 원료인 원유는 올해 7월부터 국가 잔류물질 검사(NRP)를 도입해 항생제, 농약 등을 검사한다. 유제품을 수출하는 국가는 12월부터 우리 정부에 잔류 물질 검사 결과를 내야 한다.의약품 분야에서는 세포치료제, 유전자치료제 등 첨단바이오의약품에 대한 안전 관리를 강화하도록 한 ‘첨단재생바이오법’이 8월 28일부터 시행된다. 사람 등의 세포·조직으로부터 유래한 원료를 의약품에 쓰는 ‘인체 세포 등 관리업’이 이 법률에 신설돼 규율 대상이 된다.의료기기 제조·수입·판매·임대업자가 공급 내용을 시스템에 보고하도록 하는 제도를 7월부터 순차적으로 도입하는 한편, 이식된 의료기기를 추적하고 관련 정보를 확인할 수 있는 시스템도 11월에 구축한다. 동일 제조소에서 제조하고 생동 시험자료 등을 공유한 의약품을 일컫는 ‘제네릭 의약품 묶음’ 정보 역시 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개할 계획이다.마약류 관리와 관련해서는 투약자의 재범률을 낮추고 사회 복귀 비율을 높일 수 있도록 올해 12월부터 200시간 범위에서 재활 교육을 이수하도록 의무화할 방침이다.강국진 기자 betulo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102435
2020.06.25.	아시아경제신문	'러시아산 코로나 치료제' 구매해보니…해외직구 허점 파고든 불법의약품	국내 허가 안난 불법의약품 트리아자비린해외직구로는 세관 무사통과오남용·불법판매 등 가능성직구 금지 약사법 개정안20대 국회 종료로 폐기[아시아경제 이정윤 기자] "러시아산 코로나 치료제 트리아자비린 판매합니다. 현지에서 구매해 보내드려요."러시아에서 개발된 바이러스 감염증 치료제 트리아자비린. 러시아 보건당국이 바이러스 복제 억제 효과를 인증했고, 중국에선 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자 대상 임상시험이 진행 중이다. 코로나19 치료제로 입소문을 탔지만 국내에선 정식 판매허가를 받지 않았다. 그럼에도 해외직구를 통한다면 별다른 제재 없이 트리아자비린을 구매할 수 있어 조치가 필요해보인다.25일 소셜네트워크서비스(SNS)에선 트리아자비린을 판매한다는 광고글을 쉽게 발견할 수 있다. 모두 코로나19에 탁월한 효과를 보인다고 홍보한다. 실제 러시아 판매자에게 접근해 구매가 가능한가에 대해 묻자 "트리아자비린 20정을 12만원에 판매한다"면서 "최대 120정까지 구매할 수 있다. 우체국 국제특송(EMS)으로 국내로 보내주겠다"는 대답이 돌아왔다. 이어 "구매 수량이 지켜지고 본인 사용 목적이라면 합법적으로 통관이 가능하다"고 설명했다.판매자 말처럼 트리아자비린은 국내에선 정식 수입이나 판매가 허가된 적이 없는 의약품이지만 해외직구는 가능하다. 현행 관세법의 허점 때문이다. 관세법은 150달러(약 18만원) 이하이면서 자가사용 물품으로 인정되고 6병 혹은 3개월 이내 사용 분량에 대해서는 의약품의 통관과 관세를 면해준다. 약사법이 의약품 온라인 판매를 막고 수입은 허가를 얻어야 가능하도록 한 것과 달리, 일정 범위 내에선 해외직구를 허용하는 것이다. 관세청 관계자는 "트리아자비린 해외직구는 원론적으로 가능하다"면서 "식품의약품안전처로부터 해당 의약품의 통관 보류 요청은 없는 상황"이라고 말했다.코로나19 치료제에 대한 시중의 관심이 커지면서 이 같이 해외직구를 통한 의약품 수입은 오남용과 불법 판매 가능성으로 이어진다. 부산지방경찰청은 트리아자비린을 들여와 유통하다 잡힌 A씨를 약사법 위반 혐의로 최근 구속했다. 그는 올해 2월부터 러시아에서 트리아자비린을 소량씩 구입해 국내에서 판매한 혐의를 받는다. 이러한 문제를 해결하기 위해 김상희 더불어민주당 의원은 2018년 자가치료용 등의 목적으로 식약처장 등의 인정을 받은 경우를 제외하곤 정보통신망을 이용해 외국산 의약품을 구매ㆍ반입할 수 없도록 하는 약사법 일부개정법률안을 대표발의 했지만 국회 문턱을 넘지 못했다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004705799
2020.06.24.	financial news	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억원 규모 바이오의약품 위탁생산계약 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스의 바이오의약품위탁생산(CMO) 수주가 잇따르고 있다. 이달 들어서만 3번째 수주 계약을 체결, 상반기 누적 수주액이 1조7000억원을 넘어섰다.   삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 밝혔다. 이는 지난해 매출 7016억원 대비 54.3% 달하는 비중이다.   삼성바이오로직스는 "해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정"이라며 "계약 금액은 양사간 구속력이 있으며 본 계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 계획"이라고 말했다. 이어 "계약 상대방과 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월31일 이후 공개될 계획"이라고 덧붙였다.   이번 계약체결로 삼성바이오로직스의 올해 상반기 누적 수주규모는 1조7647억원으로 증가했다. 삼성바이오로직스의 지난해 전체 수주 규모가 3739억원인 것을 고려하면 5배 가까이 급증한 것이다.   지난 4월 비어 바이오테크놀로지와 이뮤노메딕스와 각각 4418억원, 1845억원 규모의 수주 계약을 체결한 삼성바이오로직스는 5월에는 GSK, 미국 소재 제약사와 각각 2839억원, 1842억원 규모의 수주 계약을 체결한 바 있다.   삼성바이오로직스의 수주 행진은 이달도 지속, 스위스 소재 제약사 두 곳과 각각 2462억원, 433억원 규모의 계약을 체결했다.   삼성바이오로직스는 미국에서의 러브콜이 이어지며 수주금액이 급증했다고 설명했다.   올해 상반기 계약 금액을 국가별로 구분하면 미국 소재 제약사의 비중이 62.1%를 차지했고 유럽 소재 제약사가 37.9%(스위스 소재 기업 16.4%, 기타 유럽 21.5%)를 차지했다.     pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448821
2020.06.24.	매경닷컴	[특징주] 삼성바이오로직스, 의약품 생산계약 소식에 강세	삼성바이오로직스가 바이오의약품 위탁생산계약 소식에 장 초반 강세다.24일 오전 9시 18분 현재 삼성바이오로직스는 전일 대비 2만5000원(3.12%) 오른 82만7000원에 거래 중이다.삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다. 계약 금액은 3809억7600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다.[김현정 기자 hjk@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601409
2020.06.25.	매경닷컴	의약품 오인광고 화장품 적발	피부 재생이나 흉터 완화 등 의약품으로 오인할 만한 광고를 내고 판매한 화장품 업체가 대거 적발됐다.25일 식품의약품안전처는 5~6월 상피세포성장인자(EGF)를 함유하고 있다고 광고하는 화장품의 온라인 판매 사이트 2557건을 점검해 이 가운데 허위·과대 광고 549건을 적발했다고 밝혔다. 식약처는 해당 사이트에 대해선 광고 시정과 함께 접속 차단 조치를 단행했다.상피세포성장인자는 피부 상피세포 증식을 촉진하는 물질로 화장품에 0.001% 이하로 사용이 제한되는 원료다. 하지만 업체들은 이 성분을 사용한 화장품을 피부 재생이나 홍조 개선, 흉터 완화 등 의약품으로 오인하게끔 광고·판매했다. 일반 화장품임에도 불구하고 미백이나 주름 개선 등 기능성 화장품인 것처럼 광고하다가 적발된 사례도 다수였다.식약처 관계자는 "온라인을 통한 식품·화장품 등의 유통 규모가 급격히 성장하고 있는 만큼 소비자 피해가 없도록 온라인 허위·과대 광고에 적극 대응하는 등 감시 기능을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004602417
2020.06.22.	뉴스1	동국제약 아주대 약대와 산자부 '비침습형 바이오 의약품' 개발사업 선정	국내 최초로 구강점막으로 흡수, 2024년 임상1상 진입 계획5년간 사업비 50억원 중 32억원 정부에서 지원 예정© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 동국제약과 아주대 약대가 국내 최초로 구강 점막으로 흡수 가능한 바이오의약품 개발 과제에 선정됐다.동국제약은 최근 아주대 약대와 함께 산업통상자원부가 주관하는 '2020년도 바이오산업 핵심기술 개발사업'의 맞춤형 진단 치료제품 분야 신규 과제에 선정됐다고 22일 밝혔다.바이오산업 핵심기술 개발사업은 산업통산자원부가 바이오 분야의 핵심기술 개발을 통해 산업화를 촉진하고 산업경쟁력을 제고해, 미래 신성장동력을 창출하기 위해 주관하는 국책과제다.이번 과제는 바이오의약품 비강 및 구강 점막용 고효율 약물 전달체 기술(DDS) 개발의 일환으로 피부를 관통하지 않거나 신체의 구멍을 통과하지 않는 비침습 구강점막 전달 바이오의약품을 개발할 예정이다. 이를 위해 5년간 총 50억원의 사업비 중 정부로부터 32억원을 지원받게 된다. 아주대학교는 바이오 의약품에 지방산을 붙이는 'Fattigation 기술'을 적용해 점막투과성을 개선하는 연구를 수행한다. 동국제약은 도출된 물질의 비임상 평가 및 임상을 진행할 예정이다. 첫 임상1상은 오는 2024년에 착수할 계획이다.동국제약 관계자는 "국내 최초로 비침습형 바이오 의약품을 개발하면, 기존 주사제형으로 불편함을 겪고 있는 환자들에게 바이오 의약품에 대한 접근성을 높이고 시장에서 파급력을 확대할 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.한편, 바이오 의약품은 전 세계적으로 가장 많이 판매되는 의약품 100개 중 48개가 바이오의약품일 정도로 큰 시장을 형성하고 있으나 대부분 주사제로 새로운 비침습적 투여기술의 개발이 필요한 상황이다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004709800
2020.06.22.	donga.com	“주사바늘 없는 약 개발 추진”… 동국제약, ‘비침습형 바이오의약품’ 국책과제 선정	아주대학교 약대와 공동연구 협력 성과5년 간 총 50억 원 중 32억 원 정부 지원주사바늘 없는 의약품 개발로 환자 편의↑동국제약은 아주대학교 약대와 진행한 공동연구가 최근 산업통상자원부가 주관하는 ‘2020년도 바이오산업 핵심기술 개발사업’에서 ‘맞춤형 진단 치료제품’ 분야 신규 과제로 선정됐다고 22일 밝혔다.이번에 국책과제로 선정된 연구는 ‘바이오의약품 비강 및 구강 점막용 고효율 약물 전달체 기술(DDS, Drug Delivery System) 개발’ 일환으로 비침습(피부를 관통하지 않거나 신체의 어떤 구멍도 통과하지 않는) 구강점막 전달 바이오의약품을 개발하는 과제다. 이번 과제를 통해 바이오의약품의 구강점막 전달 기술을 개발하고 제품화를 추진한다는 계획이다. 과제 추진에 따라 5년간 총 50억 원 규모 사업비 중 32억 원을 정부로부터 지원받을 예정이다.아주대학교는 바이오 의약품에 지방산을 거대분자에 붙이는 ‘패티게이션(Fattigation) 기술’을 적용해 그동안 시도된 적 없는 점막투과성 개선 연구를 수행한다. 동국제약은 도출된 물질의 비임상 평가와 임상을 진행하는 역할을 담당한다. 두 기관은 협력을 통해 구강점막으로 흡수 가능한 바이오의약품 개발을 추진하며 오는 2024년 임상 1상에 착수한다는 목표다.동국제약 관계자는 “국내 최초로 비침습형 바이오의약품을 개발하면 기존 주사제형으로 불편함을 겪고 있는 환자들에게 바이오의약품에 대한 접근성을 높이고 시장에서 파급력을 확대할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.바이오산업 핵심기술 개발사업은 산업부가 유망 신산업인 바이오분야 핵심기술 개발을 통해 산업화를 촉진하고 산업경쟁력을 제고해 미래 신성장동력을 창출하기 위해 주관하는 국책과제다. 국내 바이오의약품 시장은 2017년 기준 2조2000억 원 규모에서 꾸준히 증가하고 있다. 세계적으로도 가장 많이 판매되는 의약품 100개 가운데 48개가 바이오의약품일 정도로 큰 시장을 형성하고 있다. 하지만 경구투여가 어려워 대부분 주사제형으로 투여되고 있는 실정이다. 어린이나 노약자 등에게 고통을 줄 수 있어 투여와 관련해 문제점이 꾸준히 제기되고 있다. 때문에 비침습적 바이오의약품 투여기술 개발이 필요한 상황이다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003293369
2020.06.26.	매경닷컴	한미약품 고인슐린 치료제 美 희귀 소아질환 의약품 지정	한미약품이 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 '랩스 글루카곤 아날로그'가 미국 식품의약국(FDA)에 의해 '희귀 소아질병 의약품'(RPD)으로 지정됐다. 26일 한미약품은 "FDA가 지난 24일 랩스 글루카곤 아날로그를 소아에서 발생하는 선천성 고인슐린증 치료를 위한 희귀 의약품으로 지정했다"고 밝혔다.RPD는 희귀 소아질환을 예방·치료하는 신약 후보물질 개발을 장려하기 위해 제정된 FDA 내 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질 시판허가를 받으면 향후 심사우선권 등을 제공받는다. FDA 허가 심사를 6개월 안에 완료할 수 있는 특혜를 얻게 되는 것이다.랩스 글루카곤 아날로그는 지난 2018년 FDA로부터 이미 일반 선천성 고인슐린증 치료제로 희귀 의약품 지정을 받은 데 이어 이번엔 소아질환 분야 희귀 의약품으로 추가 지정됐다.선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀 질환으로 신생아 2만5000~5만명당 1명꼴로 발생한다. 이 가운데 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 '의약품 허가 외 처방'(오프라벨) 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 큰 상황이다.랩스 글루카곤 아날로그는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도 등을 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤 후보물질이다. 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 치료제로 기대를 모으고 있다. 이 치료제는 현재 미국에서 비만적응증에 대해 임상 1상시험이 진행되고 있으며 유럽 식품의약청(EMA)으로부터 선천성 고인슐린증(2018년)과 인슐린 자가면역 증후군(2020년) 치료를 위한 희귀 의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 대표는 "현재 자사가 개발 중인 혁신 신약 후보물질은 미국 FDA와 유럽 EMA로부터 12건의 희귀 의약품 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀 질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004603342
2020.06.26.	매경닷컴	한미약품 LAPS글루카곤아날로그, 美FDA서 희귀 소아질병 의약품 지정돼	[사진 제공 = 한미약품] 한미약품은 회사가 개발 중인 LAPS 글루카콘 아날로그(HM15136)이 미국 식품의약국(FDA)로부터 희귀 소아질병의약품(RPD)로 지정됐다고 26일 밝혔다. RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질의 개발을 장려하고자 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받으면 향후 사용할 수 있는 Priority Review Voucher(PRV)가 제공된다.PRV는 FDA의 허가 심사를 6개월 내에 완료할 수 있도록 해주는 권리다. 다른 제품의 시판허가 절차에서 유용하게 사용할 수 있고, 회사 간 PRV 판매 및 양도도 가능하다. LAPS글루카콘아날로그는 지난 2018년 FDA로부터 희귀의약품(ODD)으로 지정된 데 이어 추가로 RPD 지정을 받았다. 한미약품은 향후 회사의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다고 평가했다.LAPS글루카곤아날로그가 치료할 것으로 기대되는 선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 off-label(의약품 허가 외) 처방 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 큰 상황이다.LAPS글루카콘아날로그는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도 및 안정성을 획기적으로 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤후보물질이다. 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 현재 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행 중이며, 유럽 EMA로부터 선천성 고인슐린증 및 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 사장은 "현재 한미약품이 개발 중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004603528
2020.06.26.	서울경제	유럽의약품청, 코로나 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고···책정 가격은?	"EU 내 코로나19 치료 첫 승인 약물"권장가격에 주목···美, 10일치 600만원3일 서울 종로구 서울대학교병원에서 관계자가 수입된 코로나19 치료제 ‘렘데시비르’를 점검하고 있다. 식품의약품안전처는 코로나19 치료제로 개발 중인 렘데시비르에 대한 특례수입을 결정했다고 3일 밝혔다./연합뉴스[서울경제] 유럽의약품청(EMA)이 25일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔다. AFP통신 등에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 공지했다.EMA는 “렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물”이라고 말했다. 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라는 것이 EMA 측 설명이다.렘데시비르는 길리어드 사이언스의 항바이러스제로 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있다. 미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했다. 한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있도록 승인했다. 25일(현지시간) 프랑스의 한 코로나19 치료 간이병원./AFP연합뉴스이런 가운데 유럽에서 렘데시비르의 가격이 얼마로 책정될 지 주목된다. 미국의 경우 렘데시비르의 권장 가격을 인상한 바 있다.로이터통신에 따르면 약물 유효성을 기준으로 가격을 책정하는 미국 임상경제평가연구소(ICER)는 10일분 렘데시비르의 가격을 최대 5,080달러(약 611만원)으로 책정했다. 이는 지난달 1일 4,500달러(약 541만원)에서 약 12% 인상한 것이다. 다만 미국 식품의약국(FDA)이 스테로이드제 덱사메타손을 코로나19 치료제로 승인할 경우 약 2,520~2,800달러로 가격이 내려갈 것으로 예상했다. 길리어드 사이언스는 지난달 말까지 공급하는 약 14만명분을 무상기부하고 6월부터는 판매로 전환하다는 방침을 밝혔다. 하지만 아직까지 정확한 가격을 공개하지 않고 있다. 월가에서는 길리어드가 렘데시비르로 올해 10억달러(약 1조2,025억원) 이상 벌어들이고, 코로나19 사태가 계속될 경우 앞으로 수년간 수십억달러(수조원)의 수익을 거둘 것으로 예상하고 있다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003759513
2020.06.26.	MBN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 승인 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르' /사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 현지시간으로 어제(25일) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔습니다.AFP, 로이터 통신에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12살 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 알렸습니다.EMA는 "렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물"이라고 말했습니다.EMA는 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라고 설명했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있습니다.미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했습니다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했습니다.한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001470721
2020.06.26.	서울경제	알리코제약, 전문의약품 부문 안정적 실적 성장 지속	IBK투자증권 리포트[서울경제] IBK투자증권은 26일 알리코제약(260660)에 대해 수익성 높은 전문의약품(ETC) 부문의 안정적인 실적 성장세가 지속될 것이라고 진단했다. 문경준 연구원은 “ETC 제조 및 판매 업체로 2018년 2월에 코스닥 시장에 상장해 주요 제품으로는 급성·만성 기관지염 치료제(모사린정), 소화기용제(록사펜정), 류마티스·골관절염(엘도신 캡슐), 고혈압용제(아르바정) 등이 있다”며 “1분기 기준 품목별 매출비중은 알러지·호흡기질환 10.9%, 소화기질환 10.8%, 소염진통 9.4%, 고혈압 8.1%, 기타 60.8%로 구성된다”고 분석했다.1분기 매출액은 317억원으로 전년 동기 대비 16.5% 증가했고 영업이익은 37억원으로 43% 늘었다. 문 연구원은 “실적 성장의 원인은 이 회사의 주력 품목인 콜리아틴 연질캡슐, 프래빅스정, 크레스정, 모사린정, 엘도신캡슐, 록사펜정 등 순환계질환 중심으로 ETC 품목의 고른 매출 성장세를 보여줬다”며 “수익성이 높은 품목 중심의 마케팅 강화와 전사적 비용 절감이 이뤄지면서 매출 증가 대비 이익 증가가 두드러지게 나타났다”고 설명했다.이어 “현재 회사에서 추구하는 효율적인 관리를 통한 이익률 상승, 적극적인 영업을 통한 확장 전략은 계속 유효할 것으로 예상된다”고 평가했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759440
2020.06.22.	edaily	GC녹십자셀, 52억원 규모 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약	"최초 미국 임상시험용 의약품 위탁생산"[이데일리 유준하 기자] 세포치료 전문기업 GC녹십자셀(녹십자셀(031390))은 경기도 용인에 있는 셀센터에서 미국의 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics이하 아티바)’와 52억원의 임상용 의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.이번 계약은 제대혈 유래 NK(Natural Killer·자연살해)세포치료제인 ‘AB-101’의 미국 내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약으로 계약기간은 오는 4월부터 2021년 12월 말까지다. 계약 금액은 21개월간 52억원 규모이며 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.또한 계열회사 GC녹십자랩셀과는 28억7000만원 규모의 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’ 위탁생산 계약을 체결했다. 계약기간은 앞선 계약과 동일하다.회사 관계자는 “그동안 진행했던 수차례의 CMO 의약품 계약은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나 이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산”이라면서 “GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 그 의미가 크다”고 밝혔다.이 회사는 이번 CMO계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 지난해 CMO매출 3억7000만원 대비 22배 수준이다. 회사 관계자는 “이번 CMO계약은 지난달 셀센터 의약품 제조 품질 관리 기준(GMP) 제조 허가 이후 첫 성과”라며 “지난 2016년 설립한 셀센터(Cell center)는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비 및 생산시설을 갖추고 있다”고 설명했다.그는 이어 “고도화된 관리 및 생산을 위한 전산시스템을 도입해 글로벌 스탠다드에 부합하는 세포치료제 생산시설”이라고 덧붙였다.한편 GC녹십자셀은 지난달 20일 식품의약품안전처로부터 용인 셀센터 내 GMP시설의 제조허가를 획득했다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004670867
2020.06.22.	financial news	GC녹십자셀, 81억 규모 美 임상시험용 의약품 CMO계약 체결	[파이낸셜뉴스] GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원 규모의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.   위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스'로 제대혈유래 NK(자연살해) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하게 된다.   이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.   특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 크다.   또다른 위탁사는 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.   'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월 말까지로 총 21개월간 28억7000만원이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다.   GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3억7000만원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.   GC녹십자셀은 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함해 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록했다.   이번 CMO계약은 지난달 셀센터 GMP제조 허가 이후 첫 성과다. 지난 2016년 첫삽을 뜬 셀센터는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비 및 생산시설을 갖추고 있으며, 고도화된 관리 및 생산을 위한 전산시스템을 도입했다.   바이오 의약품 위탁생산(CMO) 시장은 세계적으로 주목받는 분야로 2019년부터 연평균 13.4%의 고성장을 이루며 2025년 250억달러 규모로 성장할 것으로 전망된다. 최근 세포치료제, 유전자치료제 등 혁신적치료제가 급증하며 전문적인 CMO기업에 대한 시장의 필요(Needs)가 커지고 있다.   GC녹십자셀 이득주 대표는 "GC녹십자셀은 이뮨셀엘씨주 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약은 셀센터를 통한 첫번째 성과이며 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 의미가 크다"고 말했다.   GC녹십자셀은 차세대 세포치료제 CAR-T치료제를 개발하고 있으며, 지난 3월 고형암 타깃의 MSLN(메소텔린) CAR-T 비임상시험 연구성과를 발표한 바 있다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004447529
2020.06.26.	서울경제	알리코제약, 전문의약품 부문 안정적 실적 성장 지속	IBK투자증권 리포트[서울경제] IBK투자증권은 26일 알리코제약(260660)에 대해 수익성 높은 전문의약품(ETC) 부문의 안정적인 실적 성장세가 지속될 것이라고 진단했다. 문경준 연구원은 “ETC 제조 및 판매 업체로 2018년 2월에 코스닥 시장에 상장해 주요 제품으로는 급성·만성 기관지염 치료제(모사린정), 소화기용제(록사펜정), 류마티스·골관절염(엘도신 캡슐), 고혈압용제(아르바정) 등이 있다”며 “1분기 기준 품목별 매출비중은 알러지·호흡기질환 10.9%, 소화기질환 10.8%, 소염진통 9.4%, 고혈압 8.1%, 기타 60.8%로 구성된다”고 분석했다.1분기 매출액은 317억원으로 전년 동기 대비 16.5% 증가했고 영업이익은 37억원으로 43% 늘었다. 문 연구원은 “실적 성장의 원인은 이 회사의 주력 품목인 콜리아틴 연질캡슐, 프래빅스정, 크레스정, 모사린정, 엘도신캡슐, 록사펜정 등 순환계질환 중심으로 ETC 품목의 고른 매출 성장세를 보여줬다”며 “수익성이 높은 품목 중심의 마케팅 강화와 전사적 비용 절감이 이뤄지면서 매출 증가 대비 이익 증가가 두드러지게 나타났다”고 설명했다.이어 “현재 회사에서 추구하는 효율적인 관리를 통한 이익률 상승, 적극적인 영업을 통한 확장 전략은 계속 유효할 것으로 예상된다”고 평가했다. /박경훈기자 socool@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003759440
2020.06.26.	매경닷컴	한미약품 LAPS글루카곤아날로그, 美FDA서 희귀 소아질병 의약품 지정돼	[사진 제공 = 한미약품] 한미약품은 회사가 개발 중인 LAPS 글루카콘 아날로그(HM15136)이 미국 식품의약국(FDA)로부터 희귀 소아질병의약품(RPD)로 지정됐다고 26일 밝혔다. RPD는 희귀 소아질환을 예방 또는 치료하는 신약 후보물질의 개발을 장려하고자 제정된 FDA 특수 프로그램이다. RPD 지정을 받은 적응증으로 해당 후보물질의 시판허가를 받으면 향후 사용할 수 있는 Priority Review Voucher(PRV)가 제공된다.PRV는 FDA의 허가 심사를 6개월 내에 완료할 수 있도록 해주는 권리다. 다른 제품의 시판허가 절차에서 유용하게 사용할 수 있고, 회사 간 PRV 판매 및 양도도 가능하다. LAPS글루카콘아날로그는 지난 2018년 FDA로부터 희귀의약품(ODD)으로 지정된 데 이어 추가로 RPD 지정을 받았다. 한미약품은 향후 회사의 혁신신약 후보물질이 FDA의 의약품 신속개발 특수 프로그램 적용을 받을 가능성이 높아졌다고 평가했다.LAPS글루카곤아날로그가 치료할 것으로 기대되는 선천성 고인슐린증은 신생아와 소아에게 심각하고 지속적인 저혈당을 일으키는 희귀질환이다. 신생아 2만5000~5만명당 1명 꼴로 발생하며, 이 중 60% 정도가 생후 1개월 안에 진단을 받는다. 현재까지 해당 질환으로 허가받은 치료제가 없어 다수의 신생아와 소아들은 조기 진단에도 불구하고 off-label(의약품 허가 외) 처방 등 불충분한 치료만 받을 수 있어 심각한 저혈당에 따른 뇌손상 위험이 큰 상황이다.LAPS글루카콘아날로그는 체내 포도당 합성을 촉진하는 글루카곤의 짧은 반감기와 생체 유사환경에서의 부족한 용해도 및 안정성을 획기적으로 개선한 세계 최초의 주 1회 투여 글루카곤후보물질이다. 선천성 고인슐린증 등 만성 저혈당 질환을 앓고 있는 유소아 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대되고 있다. 현재 미국에서 비만 적응증으로 임상 1상이 진행 중이며, 유럽 EMA로부터 선천성 고인슐린증 및 인슐린 자가면역 증후군 치료를 위한 희귀의약품으로 지정되기도 했다.권세창 한미약품 사장은 "현재 한미약품이 개발 중인 혁신신약 파이프라인들은 FDA와 EMA로부터 12건의 희귀약 지정을 받았다"며 "지속적 연구개발을 통해 희귀질환으로 고통받는 유소아를 비롯한 전세계 환자들의 삶의 질 제고에 기여하겠다"고 말했다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004603528
2020.06.26.	eTimesinternet Co	대전TP, 바이오융합센터 GMP공장 유럽의약품청 품질관리부분 실사 통과	유럽의약품청 관계자들이 대전테크노파크 바이오융합센터 GMP공장을 둘러본 뒤 질의응답하고 있다. 사진출처=대전테크노파크대전테크노파크(원장 최수만)는 바이오융합센터 GMP공장이 최근 유럽의약품청(EMA)로부터 품질관리부분 실사를 통과했다고 26일 밝혔다.유럽의약품청 실사는 프레스티지바이오로직스가 유럽시장 진출을 위해 대전TP에 안전성 시험을 의뢰한 데 따른 것이다. 실사에서는 GMP공장이 유럽의약품청 허가 기준에 부합하는 지 확인하기 위해 품질분석, 검수 등을 조사했다.조군호 바이오융합센터장은 “이번 EMA 실사 통과는 바이오융합센터 GMP공장의 품질시험분석이 국내 뿐 아니라 해외 선진 GMP 기준에도 적합한 수준이라고 보여준 것”이라며 “이를 계기로 향후에도 바이오 기업의 해외 진출을 아낌없이 지원하겠다”고 말했다.바이오융합센터 GMP공장은 이달 초 식품의약품안전처로부터 완제의약품 주사제 제형 제조와 품질 관리 기준에 대한 재적합 판정도 받았다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002890174
2020.06.25.	SBS & SBSi 	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.로이터 통신은 EMA는 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 보도했습니다.(사진=연합뉴스)전병남 기자(nam@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000823804
2020.06.25.	한국경제TV	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881439
2020.06.25.	YTN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.유럽의약품청은 산하 기구인 약물사용자문위원회가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001457251
2020.06.22.	financial news	GC녹십자셀, 81억 규모 美 임상시험용 의약품 CMO계약 체결	[파이낸셜뉴스] GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원 규모의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.   위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스'로 제대혈유래 NK(자연살해) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하게 된다.   이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.   특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 크다.   또다른 위탁사는 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.   'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월 말까지로 총 21개월간 28억7000만원이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다.   GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3억7000만원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.   GC녹십자셀은 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함해 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록했다.   이번 CMO계약은 지난달 셀센터 GMP제조 허가 이후 첫 성과다. 지난 2016년 첫삽을 뜬 셀센터는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비 및 생산시설을 갖추고 있으며, 고도화된 관리 및 생산을 위한 전산시스템을 도입했다.   바이오 의약품 위탁생산(CMO) 시장은 세계적으로 주목받는 분야로 2019년부터 연평균 13.4%의 고성장을 이루며 2025년 250억달러 규모로 성장할 것으로 전망된다. 최근 세포치료제, 유전자치료제 등 혁신적치료제가 급증하며 전문적인 CMO기업에 대한 시장의 필요(Needs)가 커지고 있다.   GC녹십자셀 이득주 대표는 "GC녹십자셀은 이뮨셀엘씨주 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약은 셀센터를 통한 첫번째 성과이며 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 의미가 크다"고 말했다.   GC녹십자셀은 차세대 세포치료제 CAR-T치료제를 개발하고 있으며, 지난 3월 고형암 타깃의 MSLN(메소텔린) CAR-T 비임상시험 연구성과를 발표한 바 있다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004447529
2020.06.26.	MBN	에스티팜, '로슈 항체 바이오 의약품 위탁·개발생산 어워드' 수상	에스티팜이 로슈에서 '로슈 항체 바이오 의약품 위탁·개발생산 어워드 2019'를 받았습니다.  에스티팜은 지난 2016년부터 로슈가 개발 중인 올리고핵산치료제 신약의 위탁·개발생산을 맡았습니다.  올리고핵산치료제는 RNA, DNA 등 유전자 단위의 치료제에 쓰이는 물질입니다.  로슈 항체 바이오 의약품 위탁·개발생산 어워드는 로슈가 위탁·개발생산 업체들과 협력관계를 구축하고, 업체들이 보여준 성과와 노력에 감사하기 위해 제정한 상인데, 매년 1개 업체를 선정해 시상합니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001470955
2020.06.24.	연합뉴스	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3천800억원 의약품 생산계약	삼성바이오로직스 현판[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3천800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다.     계약 금액은 3천809억7천600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다.     삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했다.     계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011699207
2020.06.22.	edaily	중독성 의약품 중독 위험성 ‘인식 낮고’ 의료진. 환자 ‘소통 부족’	대한민국의학한림원 중독연구특별위원회 ‘약물오남용 대국민인식조사’ 결과 발표국민 상당수 아편계(마약성)진통제, 식욕억제제 등 중독(의존) 위험성과 대처법 잘 몰라현재 사용중인 경우 이미 의존성 발생 의심되는 비율도 높아 긴급주의 필요[이데일리 이순용 기자]대한민국의학한림원(회장 임태환)이 약물오남용으로 인한 폐해예방을 위해 보다 실체적인 인식 현황을 파악하기 위한 ‘약물오남용 대국민인식조사’를 실시하고 결과를 발표했다.한국리서치는 5월20일부터 6월1일까지 전국 19세 이상 성인남녀 1,020명을 대상으로 웹을 통해 조사했다. 조사결과 국민 상당수가 ‘중독성 처방의약품(의료용 마약류)’의 중독(의존) 발생 위험성과 증상, 그 대처법에 대해서 잘 모르고 있는 것으로 나타났다.  아편계(마약성) 진통제의 중독성(의존성)에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 35.1%, 대처방법을 아는 경우는 11.3%로 조사됐다. 식욕억제제(다이어트약물)의 중독성(의존성)에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 22.5%, 대처방법을 아는 경우는 8.8% 수준에 그쳤다.또 복용자의 절반 정도는 이들 약물을 복용하는 과정에서 의료진으로부터 중독(의존) 발생 가능성과 증상에 대해 충분한 설명을 듣지 못했다고 답했고, 이들 중 일부는 임의로 양을 늘려 복용하는 등, 중독성 약물 사용 시 발생할 수 있는 심각한 위험에 대해 의사와 환자 간 명확한 소통이 필요한 것으로 분석됐다.실제로 아편계(마약성) 진통제를 복용한 응답자의 54.6%, 식욕억제제(다이어트약물)를 복용한 응답자의 50.0%만 의료진으로부터 약물 복용 시 중독(의존) 발생 가능성과 증상에 대한 설명을 들었다고 답했고, 의사가 처방한 것보다 임의로 양을 늘려 복용한 경험도 아편계(마약성) 진통제 복용자는 13.1%, 식욕억제제(다이어트약물) 복용자는 15.0%로 나타났다. 아편계 진통제 복용 응답자는 99명, 식욕억제제 복용 응답자는 60명이었다. 특히 최근 중독성 처방의약품(의료용 마약류) 사용자 중 이미 의존성이 발생했을 것으로 의심되는 비율도 높은 것으로 나타나 이용 및 관리에 긴급한 주의가 필요한 것으로 분석됐다.조사결과 최근 3개월 이내 중독성 약물 사용자＊ 중 약물사용을 조절하거나 줄이려는 시도에 실패한 적이 있다고 응답한 비율이 아편계 진통제 사용자는 56.3%, 식욕억제제 사용자는 66.7%로 높게 나타났다. 이는 현재 이 약물을 사용하고 있는 경우라면 반드시 의존이 발생하지 않도록 철저히 주의하고 전문가로부터 의존성 발생여부를 정확히 평가받을 필요가 있음을 시사하고 있다.또 전체 응답자의 절반에 가까운 45.9%가 강력한 중독성 처방의약품인 식욕억제제(다이어트약물)의 안전한 복용기간에 대해서는 전혀 모르고 있음에도 불구하고 그 위험성에 대해서는 다른 약물에 비해 상대적으로 낮게 인식하고 있는 것으로 나타났다.약물(물질) 오남용으로 초래되는 신체 및 정신 건강상의 위험 정도에 대해서 ▲아편계(마약성) 진통제(81.3%) > ▲흡연(76.9%) > ▲의료용대마(71.1%) > ▲음주(68.7%) > ▲식욕억제제(다이어트약물)(66.8%) > ▲진정제·수면제(65.6%) 순으로 답했다.약물 중독(의존) 대책에 대해서는 법적 단속과 처벌보다는 전문 치료프로그램을 확충해야한다는 인식이 높았다. 의사처방의약품은 다른 불법약물과는 달리 사전에 법적 단속이 어렵기 때문에 예방교육과 의존 발생 시 바로 대처할 수 있는 치료프로그램 개발과 확대가 필요하다는 것이 전문가들의 견해다. 실제 설문에 참여한 응답자 대상으로 중요하게 생각하는 대책을 1~3순위까지 물어본 결과, ▲약물전문 치료프로그램 확충(78.3%) > ▲사전예방교육(70.6%) > ▲법적인 처벌 및 단속강화(66.5%) > ▲단속 및 검사를 위한 첨단기술 개발(28.1%) ▲유해환경정비(24.2%) ▲정부의 홍보(21.5%) 순으로 나타났다. 또 약물 중독(의존) 치료 프로그램의 개발과 운영을 위해 정부의 지원과 투자를 늘려야 한다는 의견에는 70.7%가 동의한다고 답했다. 한편 국민의 대다수는 성인의 대마(마리화나) 사용에 대해서는 허가된 의약품에 한해서만 제한적으로 사용하도록 허용해야 한다고 답했다. 일반 성인(18세 이상)의 대마 사용 합법화 범위에 대해 전체 응답자 중 68.5%가 ‘허가된 대마성분의약품만 제한적으로 사용하도록 허용’해야 한다고 응답했다. 또 응답자의 16.1%는 ‘어떤 형태로든 절대 합법화해서는 안된다’고 답해, 응답자의 84.6%에 달하는 수가 대마사용에 대해 매우 보수적인 입장을 보였다.반면, ‘모든 종류의 의료용 대마를 허용’하자는 의견은 9.8%, ‘개인적 공간에 한해 기호품으로 허용’은 5.4%, ‘공공장소에서도 사용 가능한 기호품으로 허용해야 한다’는 의견은 0.2%에 그쳤다.이번 약물오남용 대국민인식조사 결과는 향후 중독연구특별위원회의 중독성 약물 중독(의존) 예방가이드, 중독(의존)예방 교육 및 홍보 등 자료 개발 시 참고자료로 활용할 예정이다.이순용 (sylee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004670776
2020.06.25.	한국경제TV	[속보] 유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000881439
2020.06.25.	YTN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.유럽의약품청은 산하 기구인 약물사용자문위원회가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001457251
2020.06.25.	edaily	유럽의약품청, 코로나 치료제 렘데시비르 조건부 사용권고	[이데일리 뉴스속보팀]  유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673998
2020.06.26.	MBN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 승인 권고	코로나19 치료제 '렘데시비르' /사진=연합뉴스유럽의약품청(EMA)이 현지시간으로 어제(25일) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제인 렘데시비르의 조건부 사용 승인을 권고했다고 밝혔습니다.AFP, 로이터 통신에 따르면 EMA는 이날 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12살 이상 청소년의 코로나19 치료에 조건부로 렘데시비르 사용 승인을 권고했다고 알렸습니다.EMA는 "렘데시비르는 EU 내에서 코로나19 치료에 승인이 권고된 첫번째 약물"이라고 말했습니다.EMA는 이번 권고는 EU 행정부 격인 집행위원회의 승인이 필요하며, 내주 결정이 이뤄질 예정이라고 설명했습니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 최근 미국에서 진행한 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다는 발표가 나오면서 주목을 받고 있습니다.미국 식품의약국(FDA)은 최근 코로나19 중증 입원환자를 대상으로 한 렘데시비르의 긴급사용을 승인했습니다. 일본 정부도 코로나19 치료약으로 렘데시비르를 제조·판매할 수 있도록 특례승인했습니다.한국에서도 렘데시비르를 코로나19 치료에 사용하기로 결정해 식품의약품안전처에서 특례수입할 수 있게 승인했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001470721
2020.06.23.	financial news	한국의약품안전관리원,'생명 나눔, 사랑의 헌혈 캠페인'	[파이낸셜뉴스] 한국의약품안전관리원은 23일 임직원이 참여하는 '생명 나눔, 사랑의 헌혈 캠페인'을 진행했다고 밝혔다.   이번 캠페인은 코로나19 장기화로 인한 혈액 수급난을 해소하고 긴급 수혈이 필요한 환자들의 치료에 도움을 주기 위해 대한산업보건협회 부설 한마음혈액원과 함께 마련했다.   한순영 원장은 "코로나19가 장기화되면서 전국적으로 보유 혈액량이 부족하다는 소식을 접하고 캠페인을 진행했다"며 "국민 보건과 안전을 강화하는 데 일익을 담당하는 의약품 안전관리 전문기관으로서 어려움을 함께 극복해 나갈 것"이라고 말했다.   캠페인에 참여한 직원은 "생명을 살리는 헌혈의 중요성을 되새기고 알리는 기회가 되었다"고 소감을 전했다.   의약품안전관리원은 직원 대상으로 체온 점검, 마스크 착용, 손 소독 등 감염 예방수칙은 물론 헌혈 전 복용하지 말아야 할 의약품 등에 대한 사전 교육을 실시했다.   의약품안전관리원은 국민의 안전한 의약품 사용을 위해 의·약사가 처방·조제 시 알아야 할 금기·주의정보 등 의약품적정사용(DUR)정보를 개발·제공하고 있다.   대표적으로 '이소트레티노인' 성분 여드름치료제는 수혈을 통해 가임기 여성에게 전달될 경우 태아기형을 유발할 위험이 있으므로 복용 후 최소 1개월 동안 헌혈하지 않아야 한다.   건선치료제로 사용하는 '아시트레틴' 성분 의약품도 태아기형 유발 위험을 고려해 복용 후 최소 3년 이내 헌혈이 금지된다.   한편, 의약품안전관리원은 이번 '생명나눔 헌혈 캠페인'을 비롯해 지역경제 활성화를 위한 안양남부시장 자매결연(MOU), 화훼 농가 살리기 '1직원 1화분 나눔 캠페인' 등 코로나19 극복을 기원하는 사회공헌 활동에 동참해 왔다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448403
2020.06.25.	YTN	유럽의약품청, 코로나19 치료에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청이 유럽 전역의 코로나19 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했습니다.유럽의약품청은 산하 기구인 약물사용자문위원회가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001457251
2020.06.25.	edaily	유럽의약품청, 코로나 치료제 렘데시비르 조건부 사용권고	[이데일리 뉴스속보팀]  유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673998
2020.06.22.	inews24.com	퓨쳐켐, 자회사의 대학병원 의약품 제조 GMP 인증	서울성모병원 이어 고신대 GMP인증…"방사성의약품의 영남권 유통 기반 구축"[아이뉴스24 한수연 기자] 방사성의약품 전문기업인 퓨쳐켐은 자회사 퓨쳐켐헬스케어가 식품의약품안전처로부터 부산 고신대병원 내 생산시설에 대해 우수 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP) 적합판정을 받았다고 22일 밝혔다.퓨쳐켐은 이로써 총 세 곳의 GMP 인증 시설을 두게 됐다는 설명이다. 현재 퓨쳐켐은 동아대병원에, 퓨쳐켐헬스케어는 서울성모병원에 각각 GMP 인증 시설을 보유하고 있다.특히 고신대병원은 6개의 최신 차폐시설을 두고 있어, 이번 GMP 인증을 통해 퓨쳐켐이 부산 영남권 지역에 암진단 FDG 의약품과 파킨슨, 알츠하이머 치매 방사성의약품까지 직접 제조, 판매할 기반이 갖춰졌단 설명이다.퓨쳐켐 관계자는 "GMP 적합 판정을 받은 생산시설은 방사성의약품 유통을 위한 필수 요건"이라며 "서울성모병원이 GMP 규격의 생산시설 구축 후 흑자로 전환된 것처럼 고신대병원도 하반기 본격 가동을 통해 수익성 개선을 이룰 수 있을 것"이라고 기대했다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543870
2020.06.26.	머니S	"다음달부터 의약품 모든 성분 확인하세요"	다음달부터 의약품 용기에 전성분 표시된다./사진=식약처다음달부터 소비자 알권리 강화를 위해 의약품 용기나 포장에 모든 성분을 표기하는 '의약품 전성분 표시제'가 시행된다.식품의약품안전처는 26일 이 같은 내용을 담은  ‘2020년 하반기 달라지는 식품·의약품 주요 정책’을 소개했다.식약처에 따르면 계도기간이 6월로 끝나는 의약품 전성분 표시제가 다음달부터 시작된다. 제약사들은 의약품 용기나 포장 기재사항에 모든 성분의 명칭을 기재해야 한다. 또 동일 제조소에서 제조한 제네릭(복제약) 정보를 하나로 묶은 '제네릭 의약품 묶음 정보'도 오는 8월부터 의약품 안전나라 홈페이지 등을 통해 단계적으로 공개된다.말기암 또는 치료수단이 없는 중증환자가 해외에서만 개발 중인 의약품을 치료에 사용할 수 있도록 절차를 운영, 희귀‧난치질환자의 치료기회가 확대한다.식약처는 희귀·난치질환자 치료기회 확대 차원에서 해외에서만 개발 중인 희귀의약품을 치료에 사용할 수 있도록 절차를 운영한다. 말기암 또는 치료수단이 없는 중증환자들은 한국희귀‧필수의약품센터를 통해 해외 임상시험용 의약품 사용을 신청하고 이를 수입할 수 있다.오는 8월28일 첨단재생바이오법이 시행됨에 따라  ’인체세포등 관리업’을 신설하고 투약환자에 대한 장기추적조사를 의무화하는 등 맞춤형 관리체계를 시행한다. 여기에는 세포치료제, 유전자치료제, 조직공학제제 등이 해당된다. 혁신의료기기 지정과 인허가 특례 등 새로운 의료기기 관련 제도를 올 하반기부터 본격 시행한다. 의료기기 허가부터 유통·사용까지 전주기 안전관리를 위해 다음 달부터 의료기관 등에 의료기기를 공급하는 제조·수입·판매·임대업자는 통합정보시스템을 통해 공급내역을 보고해야한다.또 이식 의료기기 출고부터 의료기관에서 실제 사용한 환자까지 추적 가능할 뿐만 아니라, 부작용 등 안전성 정보까지 확인할 수 있는 시스템을 11월에 구축한다.식약처 관계자는 "안전과 관련 없는 절차적 규제는 개선하고 첨단제품의 신속한 출시를 지원하는 등 제도혁신 노력을 지속할 것"이라고 밝혔다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560639
2020.06.22.	조선비즈	코로나19 장기화... 의약품 원외처방액 두달 연속 감소	4·5월 외래처방액 9% 감소… 2·3월 고지혈·고혈압 등 장기처방 늘어난 탓소아과·이비인후과 처방액 반토막… 철저한 손씻기에 감기 처방도 줄었다연초부터 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 4월부터 두달 연속으로 의약품 원외처방 규모가 감소했다. 의약품 시장 중 큰 비중을 차지하는 고지혈증, 당뇨, 고혈압 등 만성질환을 중심으로 장기처방이 이어지자 제약업계에 대한 타격이 가시화되고 있는 것이다. 특히 코로나19 유행 이후 2차 감염을 우려해 소아청소년과와 이비인후과를 찾는 환자는 급감했다. 감기 환자 감소는 손 씻기, 마스크 착용 등 개인위생 수준이 높아지면서 나타난 결과로 풀이된다. 지난달 30일 서울 종로구의 한 약국 앞으로 시민이 지나가고 있다. /연합뉴스22일 의약품 조사기관 유비스트에 따르면 지난 5월 전체 외래 처방금액은 1조1697억원으로 전년동기대비 9.4% 감소했다. 지난 4월과 5월 두달 동안 처방 규모(2조3607억원)를 비교해봐도 전년동기보다 9.0% 줄었다. 2016년부터 지난해까지 4년 연속 4월과 5월의 원외 처방금액이 모두 전월보다 많았지만, 올해에는 모두 감소세를 보였다. 코로나19 환자가 급증한 2월과 3월에 만성질환자들을 중심으로 미리 장기 처방을 받으면서 2분기 들어 본격적인 ‘처방 공백’이 발생하고 있는 것으로 분석된다. 코로나19 유행 후 손 씻기와 마스크 착용 등이 생활화되면서 감기 발병률이 크게 줄어든 영향도 있었다.월별 처방금액 추이를 살펴보면 지난 1월 1조2177억원으로 전년동기보다 4.4% 감소했다. 하지만 2월 처방액은 1조2177억원으로 13.0% 증가했다. 올해 설 연휴가 예년보다 이른 1월로 당겨지면서 영업일수 증감에 따라 1·2월 처방액 증감률이 편차를 보인 것으로 분석된다. 지난 3월 전체 처방액은 1조2307억원으로 전년보다 1.4% 증가했다. 하지만 4월 들어 병원을 찾는 발길이 줄면서 전체 처방액이 감소 추세를 이어가고 있다.환자 내원은 소아청소년과와 이비인후과에서 감소세가 뚜렷했다. 소아청소년과의 경우 4월에는 전년 동기 대비 처방조제액 총액 기준 52%, 처방건수 기준 76% 급감했으며 이비인후과 또한 각각 52%, 63% 줄어든 수치를 보였다. 2차 감염 우려로 어린이 환자 등이 내원을 미뤘기 때문이다.연령별로 병원 방문을 분석하면 3월과 4월에 10대 이하에서 처방건수가 각각 67%, 76% 감소했다. 유비스트 관계자는 "어린이집, 유치원 휴원 및 전국 학교 개학 연기 등으로 집단생활이 줄어들면서 상대적으로 유행병 확산 예방 효과가 있었고, 면역력이 약한 영유아의 병원 기피 현상도 원인이 됐을 것"이라고 분석했다. 반면, 3월 60대 이상 환자들의 처방건수가 5% 감소하는 동안 처방액은 4% 증가해 병원 방문 횟수를 줄이기 위한 장기 처방이 늘어난 것으로 파악된다. 당뇨치료제 중 가장 많이 사용되는 ‘DPP4-억제제+메트포르민’ 복합제의 4·5월 처방 규모는 307억원으로 지난해 4·5월(305억원)보다 1.4% 감소했다. 고혈압치료제 중 가장 많이 사용되는 ‘ARB+CCB' 복합제의 4·5월 처방액은 전년동기보다 2.3% 증가했는데 작년(7.1% 증가) 보다 성장세가 주춤했다. [전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000543219
2020.06.24.	헤럴드경제	의약품에도 플랫폼 바람…너도나도 ‘위탁생산에 R&D; 더하다’	새 비즈니스모델로 뜨는 ‘CDMO’2023년 시장 규모 100조원 전망삼성바이오 CMO+CDO사업 확장중기도 위·수탁계약 등 속속 진출최근 제약바이오 분야에서 의약품 위탁개발생산(CDMO)에 대한 관심과 참여가 높아지고 있다.구글, 애플, 아마존과 국내의 네이버, 카카오, 배달의 민족 등은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 소위 잘나가는 기업들이다. 이들은 모두 플랫폼 사업을 한다는 공통점이 있는데 플랫폼 사업은 포스트 코로나 시대에 비대면 접촉이 강조되면서 더욱 성장이 예상되고 있다.의약품 분야에서도 플랫폼 사업에 대한 관심이 높아지고 있다. 많은 제약바이오 기업이 ‘CDMO(Contract Development Manufacturing Organization·의약품 위탁개발생산)’에 뛰어드는 이유다.▶삼성바이오로직스, CMO에 CDO 더해 사업 확장=CDMO란 CMO(의약품 위탁생산)에 CDO(의약품 위탁개발)을 합친 개념이다. CMO가 고객사의 요청대로 주문을 받아 대신(위탁) 의약품을 생산하는 장치 산업이라면 CDO는 연구개발 기술력을 보유한 기업이 의약품 개발단계부터 함께 참여해 최적의 의약품을 만들어내도록 하는 보다 진화된 개념의 사업 서비스를 말한다.업계 관계자는 “단순히 위탁 생산이라는 개념에 더해 연구개발이라는 의약품 분야의 노하우가 더해진 비즈니스 모델”이라며 “기본적으로 장치 산업에 속하는 CMO에 연구개발 부분이 합쳐지면서 의약품 분야만의 플랫폼 사업으로 봐도 될 것 같다”고 말했다.이런 CDMO 사업은 이미 스위스 론자, 중국 우시 등이 앞서가고 있다. 국내 CDMO 사업에서 가장 두각을 나타내고 있는 곳은 삼성바이오로직스다. 삼성바이오로직스는 이미 대규모 CMO 사업을 통해 바이오의약품 대량 생산을 위한 인프라를 구축해 놨다. 1~2공장에 이어 지난 2018년 3공장 완성으로 삼성바이오로직스는 총 36만4000리터의 바이오의약품 생산 규모를 갖췄다.여기에 연구개발 기능을 더한 CDMO 사업으로 영역을 확장하고 있다. 삼성바이오로직스는 지난해 말까지 CMO 35건, CDO 42건의 프로젝트를 수주했다. 지난 1월 JP모건 컨퍼런스를 통해 올 해엔 CMO 12건, CDO 18건 이상의 수주를 목표로 한다고 발표했다.삼성바이오로직스는 지난 3월 에스티큐브와 면역관문억제제 신약 후보물질인 ‘STT-003 항체’에 대한 CDO 계약을 체결했다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 STT-003 항체의 세포주 개발에서부터 공정개발, 임상시료 생산 및 임상시험계획(IND) 제출에 이르는 개발 서비스를 제공하고, 글로벌 임상 및 비임상용 물질을 생산할 계획이다. 또 같은 달 대만 아프리노이아와도 알츠하이머 치료제 개발을 위한 CDO 계약을 체결하기도 했다.삼성바이오로직스 관계자는 “아직 CMO 사업에 비해 CDO 사업의 매출은 크지 않다”며 “다만 CDO를 통해 관계를 맺은 기업들이 CMO까지 연결되는 경우가 많아 두 사업이 분리되어 있다기보다 하나로 합쳐진 CDMO 사업이 더욱 확대되는 추세”라고 말했다.이어서 “특히 CDMO 사업은 고객사가 가져온 후보물질을 가지고 연구개발부터 제품 생산까지 모든 과정에 관여할 수 있어 우리 자체적으로도 의약품 개발에 대한 노하우가 쌓인다는 긍정적인 측면도 있다”고 덧붙였다.▶중소 제약바이오도 진출…관련 시장 2023년 100조원 예상=중소 제약바이오기업들 사이에서도 CDMO 사업에 대한 관심과 참여가 높아지고 있다. 동국제약은 지난해 프레스티지바이오로직스와 바이오시밀러 ‘투즈뉴’의 제조에 관한 위·수탁 계약을 체결했다. 프레스티지바이오로직스가 투즈뉴의 원료를 제조하고 동국제약은 완제품을 생산하게 된다.동국제약 관계자는 “아직 CDMO 사업에서 가시적인 성과를 내는 단계는 아니다”라며 “다만 CDMO 사업의 전망이 밝기에 향후 이 분야에 대한 확장을 고려하고 있다”고 말했다. 항체 신약 개발 전문 바이오기업 파멥신도 최근 호주 생명과학 기업 써모피셔 사이언티픽과 차세대 면역항암제 ‘PMC-309’의 CDMO 계약을 체결했다.PMC-309는 면역관문의 일종인 VISTA를 표적하는 면역항암제 후보물질로 현재 면역항암치료 분야에서 널리 사용되는 키트루다, 옵디보, 티쎈트릭 등이 표적하는 PD-1 또는 PD-L1과는 다른 면역관문을 억제함으로써 차별점을 가진다.세포치료제 분야에서도 CDMO 사업 열기가 한창이다. 세포유전자치료제 개발 기업 차바이오텍은 최근 CDMO 사업 추진을 위해 750억원의 자금을 확보한 것으로 알려졌다. 약 500억원이 세포유전자치료제 생산을 위해 미국 현지에 설립된 마티카 바이오테크놀로지의 운영자금과 GMP 설비투자에 사용될 예정이다. 250억원은 향후 글로벌 세포유전자치료제 CDMO사업을 위한 인프라 확충에 사용할 계획이다. 차바이오텍 관계자는 “미국 내 세포유전자 치료제 분야 CDMO 사업 진출을 시작으로 글로벌 세포유전자치료제 CDMO 사업을 본격화 할 계획”이라고 말했다.실제 ‘글로벌 바이오 시장현황 및 전망’ 보고서에 따르면 CDMO 등 바이오 서비스 시장은 2017년 약 50조원에서 2023년 100조원을 넘어설 것으로 전망되고 있다.업계 관계자는 “코로나19 사태 이후 자체적으로 새로운 생산 설비(공장)를 짓는 것이 어려울 것으로 예상되면서 기존에 만들어진 생산 및 연구개발 인프라를 활용하는 곳이 늘어날 것으로 보인다”며 “이런 환경 변화로 종합적인 의약품 개발 프로젝트에 해당하는 CDMO 사업이 더욱 성장할 것으로 기대된다”고 말했다. 손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690601
2020.06.23.	financial news	희귀질환 환자단체 “희귀의약품 신속허가 위한 법 마련돼야”	사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 서초구 강남대로 엘타워에서 ‘제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사’를 열었다. 사진=최용준 기자. [파이낸셜뉴스] “한국 희귀질환 극복의 날은 희귀질환 환자와 가족에게 큰 의미가 있다.”(이태영 한국희귀·난치성질환연합회장)   “희귀의약품을 신속히 도입하기 위한 법이 마련돼야 한다.”(이영신 한국글로벌의약산업협회 상근부회장)   사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 서초구 강남대로 엘타워에서 ‘제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사’를 열었다. 당초 행사는 지난 5월23일이었으나 코로나19 확산으로 인해 한 달 연기된 뒤 열렸다. 행사에는 70여명 희귀질환 환자 등이 참석했다.   이밖에 이 연합회 회장, 신현민 전 연합회 회장, 이영신 KRPIA 상근부회장, 조연진 한국화이자제약 상무, 김유숙 한국애브비 상무 등도 참석했다. 행사는 한국글로벌의약산업협회(KRPIA), 한국애브비, 한국화이자제약 등이 후원했다.   이날 행사에선 ‘희귀질환치료제’ 등 획기적 의약품 신속도입을 위한 세미나도 열렸다. 해외에서는 신속허가제도를 통해 희귀 의약품을 빠르게 허가, 시판하는데 비해 국내서는 신속한 허가에 대한 법적 기준이나 제도가 미비하다 지적했다.   이 KRPIA 부회장 “미국 식품의약국(FDA)가 1983년 희귀의약품법안 및 신속 심사 정책 등을 만들기 전 희귀의약품은 10여개에 불과했다. 지난해 770개 까지 늘었다. 획기적 의약품 지원법안(BTD)등이 영향을 미쳤다”며 “국내에는 이같은 제도가 없다. 신속심사제도가 있지만 조건부 허가제로 운영 중이다”고 했다.   KRPIA에 따르면 국내 희귀질환은 1040개다. 희귀질환환자는 약 80만명이다. 하지만 치료제가 존재하는 희귀질환은 5%에 불과하다. 희귀의약품 개발 기간은 평균 11.8년으로 일반 질환 치료제 8년 보다 4년 정도 더 길다. 국내 희귀의약품 2017년 청구금액은 연간 1100억원 수준이다.   이 KRPIA 부회장은 “현재 희귀질환 환자들은 의약품을 다른 국가 보다 더 기다려야 하는 상황이다. 식약처 및 국회는 ‘의약품의 개발지원 및 허가특례에 관한 법률’ 등을 통해 기존 약보다 효능이 월등한 신약을 ‘획기적 의약품’으로 지정하고 허가 심사 기간을 줄이는 방안을 추진했으나 20대 국회를 통과하지 못했다”며 “이번 국회 통과가 필요하다”고 했다.   이날 행사에 참석한 글로벌 제약바이오 기업은 환자들을 위해 사회공헌 활동을 펼쳤다. 한국화이자제약은 희귀질환 ‘얼룩말 캠페인, TIE UP FOR ZEBRA’를 진행했다. 한국애브비는 ‘나만의 팝아트초상화'를 제공했다. 환자 사진을 촬영해 초상화로 그리면서 아름다운 자신을 마주하는 기회를 제공한다는 취지다.   한편 희귀의약품이란 국내 환자 수(유병인구)가 2만명 이하 질환에 사용되는 의약품이다. 희귀의약품지정요건은 적절한 치료방법과 의약품이 개발되지 않은 질환에 사용하거나 기존 대체 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품 등을 말한다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448429
2020.06.23.	financial news	"희귀의약품 신속허가 위한 법 마련돼야"	한국희귀난치성질환연합회  사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 강남대로 엘타워에서 '제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사'를 개최했다고 밝혔다.   행사에는 이태영 한국희귀·난치성질환연합회장과 이영신 한국글로벌의약산업협회(KRPIA) 상근부회장, 조연진 한국화이자제약 상무, 김유숙 한국애브비 상무 등이 참석했다.   이영신 부회장은 "지난 1983년 미국 식품의약국(FDA)이 희귀의약품법안 및 신속 심사 정책 등을 만들기 전 희귀의약품은 10여개에 불과했지만 지난해에는 770개 까지 늘었다. 획기적 의약품 지원법안(BTD)등이 영향을 미쳤다"며 "국내에는 이같은 제도가 없다. 신속심사제도가 있지만 조건부 허가제로 운영 중"이라고 지적했다.   KRPIA에 따르면 국내 희귀질환은 1040개, 희귀질환환자는 약 80만명이다. 하지만 치료제가 존재하는 희귀질환은 5%에 불과하다. 희귀의약품 개발 기간은 평균 11.8년으로 일반 질환 치료제 8년 보다 4년 정도 더 길다. 국내 희귀의약품 2017년 청구금액은 연간 1100억원 수준이다.   이 KRPIA 부회장은 "현재 희귀질환 환자들은 의약품을 다른 국가 보다 더 오래 기다려야 하는 상황이다. 식약처 및 국회는 '의약품의 개발지원 및 허가특례에 관한 법률' 등을 통해 기존 약보다 효능이 월등한 신약을 '획기적 의약품'으로 지정하고 허가 심사 기간을 줄이는 방안을 추진했으나 20대 국회를 통과하지 못했다"며 "이번 국회 통과가 필요하다"고 주장했다.   희귀의약품이란 국내 환자 수(유병인구)가 2만명 이하 질환에 사용되는 의약품이다. 희귀의약품지정요건은 적절한 치료방법과 의약품이 개발되지 않은 질환에 사용하거나 기존 대체 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품 등을 말한다.   한편 이날 행사에 참석한 글로벌 제약바이오 기업은 환자들을 위해 사회공헌 활동을 펼쳤다. 한국화이자제약은 희귀질환 '얼룩말 캠페인, TIE UP FOR ZEBRA'를 진행했다. 한국애브비는 '나만의 팝아트초상화'를 제공했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448522
2020.06.16.	연합뉴스	의약품 제조업체 위더스제약, 내달 코스닥 시장 입성	위더스제약 CI[서울IR 제공](서울=연합뉴스) 박원희 기자 = 의약품 제조업체인 위더스제약이 내달 코스닥 시장 상장을 추진한다.    위더스제약은 16일 서울 여의도에서 기업공개(IPO) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다.    2004년 설립된 위더스제약은 전문의약품 제조업체로 노인성 질환에 특화된 약품을 주로 만든다.    회사 측은 중장기 성장을 위해 이중정(알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제) 기반의 개량 신약 개발로 노인성 질환 품목군을 강화하고 탈모치료제 시장에 진출하는 것을 목표로 하고 있다고 밝혔다.    성대영 위더스제약 대표이사는 "공모를 통해 유입된 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 연구개발(R&D) 등에 사용할 계획"이라며 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 말했다.    위더스제약의 총 공모 주식 수는 160만주이며 공모 예정가 범위는 1만3천900∼1만5천900원이다. 공모 예정 금액은 최대 254억원이다.     위더스제약은 오는 18∼19일 수요 예측을 통해 공모가를 확정한 뒤 25∼26일 일반 공모 청약을 진행한다.     내달 상장 예정이며 상장 주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.    encounter24@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011681522
2020.06.16.	뉴스1	의약품 전문 제조사 위더스제약, 7월 코스닥 입성	노인성 질환 특화 제제 기술…이중정·주사형 탈모 치료제 출시 예정공모주식수 160만주…18·19일 수요예측, 25·26일 청약성대영 위더스제약 대표이사. © 뉴스1(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 의약품 전문 제조사 위더스제약이 내달 코스닥 시장에 상장한다. 위더스제약은 16일 서울 여의도에서 IPO(기업공개) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다. 지난 2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요 사업으로 한다. 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 성장해왔다. 도매 뿐만 아니라 병의원 및 약국과 직접 거래 할 수 있는 유통채널도 확보하고 있다. 위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발해 올해, 내년 초 출시할 예정이다. 이중정은 알약 하나에 두개의 의약품을 서로 섞이지 않도록 반씩 나눠 합친 정제를 말한다. 두가지 이상의 성분을 혼합해 만든 복합제에 비해 이중정은 약효가 각각 유지되는 것이 장점이다. 위더스제약은 또 자사 생물학적 동등성 시험(이하 생동) 제품과 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축하고 있는 것을 강점으로 꼽았다. 오는 7월 제네릭 의약품에 대한 차등 보상 약가 제도가 개편됨에 따라 기준 요건을 충족하지 못하면 약가 인하 대상이 되는데 위더스제약은 설립 초기부터 생동 품목에 집중한 결과, 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 위더스제약 관계자는 "선제적으로 생동에 투자해 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 늘려갈 것"이라며 "전용 설비와 생동 품목을 갖춘 위더스 제약의 시장 경쟁력은 한층 강화될 것"이라고 밝혔다. 위더스제약은 올 하반기부터 세팔로스포린계 정제 라인을 본격적으로 확대하고 올해 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축한다는 방침이다. 위더스제약은 또 바이오벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어 기반 DDS(약물전달기술)을 이전받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다. 탈모 치료용 장기지속형 주사제는 1회 체내 투여로 약효가 1개월(28일), 또는 3개월(84일)까지 지속된다. 기존 탈모 치료제인 피나스테라이드 경구제의 경우 1일 1회 복용해야 한다는 것에 비해 편의성이 대폭 개선될 것으로 보인다. 탈모치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안정성을 확인했으며 올해 안에 글로벌 임상1상에 돌입한다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장 내 단독 생산라인을 구축하고 있다. 성대영 위더스제약 대표이사는 "공모 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D; 등에 사용될 예정"이라며 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량을 강화하고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 밝혔다. 위더스제약의 이번 공모주식수는 160만주로 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원이다. 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 오는 18, 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고 25, 26일 일반 공모 청약을 진행할 예정이다. 상장 예정 시기는 7월이며 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004699084
2020.06.16.	financial news	위더스제약 "코스닥 상장으로 전문의약품 대표기업 발돋움"	‘이중정 의약품 제제’, ‘자사 생동 제품’, ‘세팔로스포린계 항생제 전용시설’ 등 강점 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(사진)가 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 향후 목표에 대해 설명하고 있다./사진=위너스제약[파이낸셜뉴스]  “코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다.” 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(  사진)는 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 “공모를 통해 유입된 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D 등에 사용될 예정”이라며 이 같이 밝혔다.   위더스제약은 2004년 설립 이래로 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 지속해서 성장해왔다. 또 도매 뿐만 아니라 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널을 확보해 이익률을 대폭 개선했다.   위더스제약은 향후 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 또 생물학적 동등성 시험(생동) 투자로 생동 완료 품목을 확대하고 정부 약가 정책 변화에 발맞춰 시장 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획이다.   최근 3분기(6월 결산법인 기준) 누적 실적은 매출액 382억원, 영업이익 67억원, 당기순이익 52억원을 기록했다. 전년도 온기(2018년 7월~2019년 6월) 실적은 매출액 517억원, 영업이익 109억원, 당기순이익 86억원으로, 영업이익률은 21.1%를 기록했다.   위더스제약은 개량신약 연구개발에 대한 선제적 투자로 국내 소수 제약사만 보유하고 있는 이중정 의약품의 제제 및 타정 기술을 확보했바 있다. 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반 씩 나누어 합친 정제다. 두가지 이상의 성분을 혼합하여 만든 복합제 대비, 이중정은 그 약효가 각각 유지되는 것이 가장 큰 강점이다.   아울러 이미 생동 완료 의약품을 다수 확보했을 뿐 아니라, 세팔로스포린계 항생제 전용시설을 보유한 상태다. 현재 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 생동에 대한 투자를 늘려 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 더욱더 늘려나갈 계획이다. 특히, 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축한 점도 차별화된 강점이다. 올해 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.   위더스제약은 바이오 벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 위더스제약은 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어(Microsphere) 기반 DDS 기술을 이전 받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다.   탈모 치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안전성을 확인했으며, 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로, 현재 안성 공장 내 단독 생산 라인을 구축하고 있다.   성대영 대표이사는 “회사는 설립 초부터 ‘생동’에 관심을 갖고 연구 개발과 전략적 투자를 지속했기에 급변하는 제약시장에서도 차별화된 경쟁력을 갖추며 성장했다”며 “세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 미래 제약시장을 선도할 이중정과 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출할 것”이라고 밝혔다.   위더스제약의 이번 공모주식 수는 160만주다. 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억원~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용될 예정이다.   오는 18일~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25일~26일 일반 공모 청약을 진행한다. 상장 시기는 7월 예정이며, 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444183
2020.06.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]위더스제약, 코스닥 상장 통해 전문의약품 기업 발돋움	장기지속형 주사제로 탈모 치료 시장 진출공모희망밴드 1만3900원~1만5900원이달 18일~19일 수요예측, 다음달 상장 예정  ≪이 기사는 06월16일(14:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫의약품 전문 제조사 위더스제약이 다음달 코스닥 시장에 입성한다. 성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 기자간담회를 갖고 "코스닥 상장을 계기로 설비를 선진화하고 기술 역량을 더 키워 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다. 2004년 설립된 위더스제약은 노인성 질환에 특화된 제제 기술과 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등을 보유하고 있다. 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널도 확보하고 있다.이를 기반으로 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 위더스제약은 6월 결산 법인으로 최근 3분기 누적 실적은 매출 382억원, 영업이익 67억원, 순이익 52억원을 기록했다. 전년도 실적은 매출 517억원, 영업이익 109억원, 순이익 86억원이다. 전년도 영업이익률은 21.1%로 상장 제약사 평균인 7~10%를 상회한다.위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 복제약과 이중정 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 올 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 올해 4개의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.탈모 치료용 장기지속형 주사제도 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장에 단독 생산 라인을 구축 하고 있다.성 대표는 "세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출하겠다"고 말했다.위더스제약은 이번 상장으로 160만주를 공모한다. 주당 공모 희망가격 밴드는 1만3900~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용할 예정이다.오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25~26일 일반공모 청약을 받는다. 상장 시기는 7월이다. 상장주관은 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361367
2020.06.23.	조세일보	GC녹십자셀, 52억원규모 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	제대혈 유래 NK세포치료제 생산, 미국내 1/2상 임상시험용 의약품세포치료 전문기업 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics, 이하 아티바)'로 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer)세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결하였다.이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로 GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 그 의미가 크다. 이외에 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다. 'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지로 총 21개월간 28.7억원의 계약이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다. GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3.7억원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.이 회사는 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함하여 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002225864
2020.06.23.	financial news	"희귀의약품 신속허가 위한 법 마련돼야"	한국희귀난치성질환연합회  사단법인 한국희귀·난치성질환연합회(연합회)는 23일 서울 강남대로 엘타워에서 '제4회 희귀질환 극복의 날 기념행사'를 개최했다고 밝혔다.   행사에는 이태영 한국희귀·난치성질환연합회장과 이영신 한국글로벌의약산업협회(KRPIA) 상근부회장, 조연진 한국화이자제약 상무, 김유숙 한국애브비 상무 등이 참석했다.   이영신 부회장은 "지난 1983년 미국 식품의약국(FDA)이 희귀의약품법안 및 신속 심사 정책 등을 만들기 전 희귀의약품은 10여개에 불과했지만 지난해에는 770개 까지 늘었다. 획기적 의약품 지원법안(BTD)등이 영향을 미쳤다"며 "국내에는 이같은 제도가 없다. 신속심사제도가 있지만 조건부 허가제로 운영 중"이라고 지적했다.   KRPIA에 따르면 국내 희귀질환은 1040개, 희귀질환환자는 약 80만명이다. 하지만 치료제가 존재하는 희귀질환은 5%에 불과하다. 희귀의약품 개발 기간은 평균 11.8년으로 일반 질환 치료제 8년 보다 4년 정도 더 길다. 국내 희귀의약품 2017년 청구금액은 연간 1100억원 수준이다.   이 KRPIA 부회장은 "현재 희귀질환 환자들은 의약품을 다른 국가 보다 더 오래 기다려야 하는 상황이다. 식약처 및 국회는 '의약품의 개발지원 및 허가특례에 관한 법률' 등을 통해 기존 약보다 효능이 월등한 신약을 '획기적 의약품'으로 지정하고 허가 심사 기간을 줄이는 방안을 추진했으나 20대 국회를 통과하지 못했다"며 "이번 국회 통과가 필요하다"고 주장했다.   희귀의약품이란 국내 환자 수(유병인구)가 2만명 이하 질환에 사용되는 의약품이다. 희귀의약품지정요건은 적절한 치료방법과 의약품이 개발되지 않은 질환에 사용하거나 기존 대체 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품 등을 말한다.   한편 이날 행사에 참석한 글로벌 제약바이오 기업은 환자들을 위해 사회공헌 활동을 펼쳤다. 한국화이자제약은 희귀질환 '얼룩말 캠페인, TIE UP FOR ZEBRA'를 진행했다. 한국애브비는 '나만의 팝아트초상화'를 제공했다.    junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004448522
2020.06.15.	연합뉴스	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	식약처 고시개정 행정예고…포장에 표시 및 유통관리 강화(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = '제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화된다.    식품의약품안전처는 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하고자 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 15일 밝혔다.     에토미데이트는 내시경이나 수술 시 사용했을 때 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종으로, 이번 조치는 에토미데이트가 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 끊이지 않는 데 따른 것이다.    식약처가 지난해 7월 에토미데이트 불법 유통·판매가 의심되는 10개소를 현장 조사한 결과, 의료기관 2곳과 도매상 3곳에서 총 1만5천700개의 에토미데이트를 빼돌린 사실이 확인되기도 했다.         에토미데이트가 오·남용우려의약품으로 지정되면 용기, 포장 등에 이러한 사실이 표시돼 사용자에게 경각심을 줄 수 있을 것으로 식약처는 예상했다.     또 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있게 되는 등 유통 관리가 강화된다.     이와 함께 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법 유통·사용되지 않도록 도매상과 의료기관에 대한 집중점검, 온라인 모니터링, 불법 유통 근절을 위한 홍보 강화 등 방안을 추진할 예정이다.     jandi@yna.co.kr식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011677522
2020.06.15.	MBC	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	'제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제, 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화됩니다.식품의약품안전처는 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용 우려 의약품'으로 지정하기 위해 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 밝혔습니다.에토미데이트는 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종으로, 이번 조치는 에토미데이트가 본래 목적과 달리 수면유도제로 불법 유통되는 것을 막기 위한 것입니다.식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법으로 유통되지 않도록, 도매상과 의료기관에 대한 집중점검과 온라인 모니터링 등을 추진할 예정입니다. 박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001044899
2020.06.15.	조선비즈	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	'제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화된다.식품의약품안전처는 15일 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하고자 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 밝혔다.에토미데이트는 내시경이나 수술 시 사용했을 때 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종이다. 이번 조치는 에토미데이트가 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 끊이지 않는 데 따른 것이다.식약처가 지난해 7월 에토미데이트 불법 유통·판매가 의심되는 10개소를 현장 조사한 결과, 의료기관 2곳과 도매상 3곳에서 총 1만5천700개의 에토미데이트를 빼돌린 사실이 확인됐다. 에토미데이트가 오·남용우려의약품으로 지정되면 용기, 포장 등에 이러한 사실이 표시돼 사용자에게 경각심을 줄 수 있을 것으로 식약처는 예상했다.또 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있게 되는 등 유통 관리가 강화된다.이와 함께 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법 유통·사용되지 않도록 도매상과 의료기관에 대한 집중점검, 온라인 모니터링, 불법 유통 근절을 위한 홍보 강화 등 방안을 추진할 예정이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000538281
2020.06.15.	KBS	불법유통 ‘에토미데이트’, 오·남용 우려 의약품으로 지정	프로포폴과 비슷한 작용을 하는 것으로 알려진 주사제 '에토미데이트'의 불법 유통을 막기 위한 정부 차원의 관리가 강화됩니다.  식품의약품안전처는 '에토미데이트' 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하기 위해 '오·남용우려의약품 지정에 관한 규정' 고시 개정안을 오늘(15일) 자로 행정예고했다고 밝혔습니다. 전신 마취제인 '에토미데이트'는 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 계속 보고됐습니다. '오·남용우려의약품'으로 지정되면, 용기와 포장 등에 '오·남용우려의약품'을 표시해 사용자에게 경각심을 주고, 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있도록 유통 관리가 강화됩니다. 현재 오·남용우려의약품으로 총 22개 성분이 지정돼 있습니다. 또, 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법으로 유통돼 사용되지 않도록, 도매상과 의료기관을 집중 점검하고, 온라인을 모니터링해 신속하게 차단하기로 했습니다. 아울러, 불법 유통을 막기 위한 홍보도 강화됩니다. 이번 개정안은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→법령·자료→입법/행정예고에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010852493
2020.06.21.	연합뉴스	한국사랑나눔공동체, 아프리카에 의약품 전달	(서울=연합뉴스) 이은덕 한국사랑나눔공동체(KOLOS) 이사장(왼쪽)이 지난 20일 경기도 화성에서 쉬페로 쉬구테 주한 에티오피아 대사(가운데) 등과 아프리카에 보내는 의약품 전달식을 하고 있다.    주요 제약사가 후원한 약 350만달러 상당의 의약품을 아프리카 에티오피아, 시에라리온 등에 보내는 행사로 최일경 KOLOS 상임고문, 도재식 상임이사, 오명환 한라오스 친선협회장 등이 참석했다. 2020.6.21 [한국사랑나눔공동체 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692407
2020.06.21.	연합뉴스	한국사랑나눔공동체, 아프리카에 의약품 전달	(서울=연합뉴스) 이은덕 한국사랑나눔공동체(KOLOS) 이사장(왼쪽)이 지난 20일 경기도 화성에서 쉬페로 쉬구테 주한 에티오피아 대사(가운데) 등과 아프리카에 보내는 의약품 전달식을 하고 있다.    주요 제약사가 후원한 약 350만달러 상당의 의약품을 아프리카 에티오피아, 시에라리온 등에 보내는 행사로 최일경 KOLOS 상임고문, 도재식 상임이사, 오명환 한라오스 친선협회장 등이 참석했다. 2020.6.21 [한국사랑나눔공동체 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011692407
2020.06.16.	뉴스1	의약품 전문 제조사 위더스제약, 7월 코스닥 입성	노인성 질환 특화 제제 기술…이중정·주사형 탈모 치료제 출시 예정공모주식수 160만주…18·19일 수요예측, 25·26일 청약성대영 위더스제약 대표이사. © 뉴스1(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 의약품 전문 제조사 위더스제약이 내달 코스닥 시장에 상장한다. 위더스제약은 16일 서울 여의도에서 IPO(기업공개) 간담회를 열고 상장 계획을 밝혔다. 지난 2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요 사업으로 한다. 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 성장해왔다. 도매 뿐만 아니라 병의원 및 약국과 직접 거래 할 수 있는 유통채널도 확보하고 있다. 위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발해 올해, 내년 초 출시할 예정이다. 이중정은 알약 하나에 두개의 의약품을 서로 섞이지 않도록 반씩 나눠 합친 정제를 말한다. 두가지 이상의 성분을 혼합해 만든 복합제에 비해 이중정은 약효가 각각 유지되는 것이 장점이다. 위더스제약은 또 자사 생물학적 동등성 시험(이하 생동) 제품과 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축하고 있는 것을 강점으로 꼽았다. 오는 7월 제네릭 의약품에 대한 차등 보상 약가 제도가 개편됨에 따라 기준 요건을 충족하지 못하면 약가 인하 대상이 되는데 위더스제약은 설립 초기부터 생동 품목에 집중한 결과, 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 위더스제약 관계자는 "선제적으로 생동에 투자해 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 늘려갈 것"이라며 "전용 설비와 생동 품목을 갖춘 위더스 제약의 시장 경쟁력은 한층 강화될 것"이라고 밝혔다. 위더스제약은 올 하반기부터 세팔로스포린계 정제 라인을 본격적으로 확대하고 올해 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축한다는 방침이다. 위더스제약은 또 바이오벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어 기반 DDS(약물전달기술)을 이전받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다. 탈모 치료용 장기지속형 주사제는 1회 체내 투여로 약효가 1개월(28일), 또는 3개월(84일)까지 지속된다. 기존 탈모 치료제인 피나스테라이드 경구제의 경우 1일 1회 복용해야 한다는 것에 비해 편의성이 대폭 개선될 것으로 보인다. 탈모치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안정성을 확인했으며 올해 안에 글로벌 임상1상에 돌입한다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장 내 단독 생산라인을 구축하고 있다. 성대영 위더스제약 대표이사는 "공모 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D; 등에 사용될 예정"이라며 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량을 강화하고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 밝혔다. 위더스제약의 이번 공모주식수는 160만주로 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원이다. 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 오는 18, 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고 25, 26일 일반 공모 청약을 진행할 예정이다. 상장 예정 시기는 7월이며 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이다.jung9079@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004699084
2020.06.16.	financial news	위더스제약 "코스닥 상장으로 전문의약품 대표기업 발돋움"	‘이중정 의약품 제제’, ‘자사 생동 제품’, ‘세팔로스포린계 항생제 전용시설’ 등 강점 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(사진)가 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 향후 목표에 대해 설명하고 있다./사진=위너스제약[파이낸셜뉴스]  “코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다.” 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(  사진)는 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 “공모를 통해 유입된 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D 등에 사용될 예정”이라며 이 같이 밝혔다.   위더스제약은 2004년 설립 이래로 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 지속해서 성장해왔다. 또 도매 뿐만 아니라 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널을 확보해 이익률을 대폭 개선했다.   위더스제약은 향후 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 또 생물학적 동등성 시험(생동) 투자로 생동 완료 품목을 확대하고 정부 약가 정책 변화에 발맞춰 시장 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획이다.   최근 3분기(6월 결산법인 기준) 누적 실적은 매출액 382억원, 영업이익 67억원, 당기순이익 52억원을 기록했다. 전년도 온기(2018년 7월~2019년 6월) 실적은 매출액 517억원, 영업이익 109억원, 당기순이익 86억원으로, 영업이익률은 21.1%를 기록했다.   위더스제약은 개량신약 연구개발에 대한 선제적 투자로 국내 소수 제약사만 보유하고 있는 이중정 의약품의 제제 및 타정 기술을 확보했바 있다. 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반 씩 나누어 합친 정제다. 두가지 이상의 성분을 혼합하여 만든 복합제 대비, 이중정은 그 약효가 각각 유지되는 것이 가장 큰 강점이다.   아울러 이미 생동 완료 의약품을 다수 확보했을 뿐 아니라, 세팔로스포린계 항생제 전용시설을 보유한 상태다. 현재 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 생동에 대한 투자를 늘려 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 더욱더 늘려나갈 계획이다. 특히, 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축한 점도 차별화된 강점이다. 올해 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.   위더스제약은 바이오 벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 위더스제약은 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어(Microsphere) 기반 DDS 기술을 이전 받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다.   탈모 치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안전성을 확인했으며, 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로, 현재 안성 공장 내 단독 생산 라인을 구축하고 있다.   성대영 대표이사는 “회사는 설립 초부터 ‘생동’에 관심을 갖고 연구 개발과 전략적 투자를 지속했기에 급변하는 제약시장에서도 차별화된 경쟁력을 갖추며 성장했다”며 “세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 미래 제약시장을 선도할 이중정과 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출할 것”이라고 밝혔다.   위더스제약의 이번 공모주식 수는 160만주다. 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억원~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용될 예정이다.   오는 18일~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25일~26일 일반 공모 청약을 진행한다. 상장 시기는 7월 예정이며, 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444183
2020.06.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]위더스제약, 코스닥 상장 통해 전문의약품 기업 발돋움	장기지속형 주사제로 탈모 치료 시장 진출공모희망밴드 1만3900원~1만5900원이달 18일~19일 수요예측, 다음달 상장 예정  ≪이 기사는 06월16일(14:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫의약품 전문 제조사 위더스제약이 다음달 코스닥 시장에 입성한다. 성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 기자간담회를 갖고 "코스닥 상장을 계기로 설비를 선진화하고 기술 역량을 더 키워 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다. 2004년 설립된 위더스제약은 노인성 질환에 특화된 제제 기술과 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등을 보유하고 있다. 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널도 확보하고 있다.이를 기반으로 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 위더스제약은 6월 결산 법인으로 최근 3분기 누적 실적은 매출 382억원, 영업이익 67억원, 순이익 52억원을 기록했다. 전년도 실적은 매출 517억원, 영업이익 109억원, 순이익 86억원이다. 전년도 영업이익률은 21.1%로 상장 제약사 평균인 7~10%를 상회한다.위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 복제약과 이중정 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 올 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 올해 4개의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.탈모 치료용 장기지속형 주사제도 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장에 단독 생산 라인을 구축 하고 있다.성 대표는 "세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출하겠다"고 말했다.위더스제약은 이번 상장으로 160만주를 공모한다. 주당 공모 희망가격 밴드는 1만3900~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용할 예정이다.오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25~26일 일반공모 청약을 받는다. 상장 시기는 7월이다. 상장주관은 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361367
2020.06.16.	더팩트	[TF IPO] 위더스제약 "코스닥 상장 통해 전문의약품 선도기업 될 것"	위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 IPO기자간담회를 개최했다. 사진은 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개)에서 발표에 나선 성대영 위더스제약 대표. /박경현 기자"생동 의약품, 이중정신약 제조 등 특화기술 보유"[더팩트ㅣ박경현 기자] 의약품 전문 제조회사 위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 향후 성장 전략과 비전을 발표했다.성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개) 기자간담회에서 "생동 의약품 제조능력, 이중정 신약개발 등으로 시장 내 차별화 된 기업이 될 것"이라고 밝혔다.2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요사업으로 영위하는 업체다. 특히 노인성 질환에 특화된 제제기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보했다.성 대표는 회사 설립 초기부터 갖춰온 생동(생물학적 동등성 시험) 의약품 제조능력을 자사 최대 경쟁력으로 꼽았다.성 대표는 "자사 생동 능력이 부재한 제약사의 경우에 향후 약가인하 리스크가 발생한다"며 "위더스제약은 반대로 변화하는 국가정책에 의해 수혜기업이 될 것"이라고 설명했다. 앞서 정부에서는 올해 7월부터 제네릭 의약품(복제약)에 대한 차등 보상 약가제도를 대대적으로 개편한다는 방침을 밝힌 바 있다.회사는 또 이중정 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화에 나설 방침이다. 위더스제약은 이중정신약 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초에 출시할 예정이다.이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 두가지 성분을 혼합해 만든 복합제와 달리, 약효가 각각 유지되게 만든 것이 특징이다. 회사 측은 "이중정 의약품은 복용편의성이 높지만 기술 구현이 어려워 진입장벽이 높다"고 설명했다.위더스는 향후 공모를 통해 유입된 자금을 회사 설비투자 및 이중정 기반 개량신약 연구에 사용할 방침이다.성 대표는 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화와 기술역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다.위더스제약의 공모주식 수는 160만 주다. 주당 공모 희망밴드는 1만3900원~1만5900원이며 공모 예정 금액은 222억 원~254억 원이다.오는 18일과 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 6월 25일과 26일에 일반 공모청약을 진행한다. 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았으며 상장 시기는 7월로 예정 돼있다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029579
2020.06.24.	매경닷컴	[특징주] 삼성바이오로직스, 의약품 생산계약 소식에 강세	삼성바이오로직스가 바이오의약품 위탁생산계약 소식에 장 초반 강세다.24일 오전 9시 18분 현재 삼성바이오로직스는 전일 대비 2만5000원(3.12%) 오른 82만7000원에 거래 중이다.삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다. 계약 금액은 3809억7600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당한다.[김현정 기자 hjk@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004601409
2020.06.16.	연합뉴스	호서대 동물용 의약품 임상·비임상시험 기관 지정	호서대 안전성평가센터 분석실 [호서대 제공. 재판매 및 DB 금지]    (아산=연합뉴스) 이은중 기자 = 호서대는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용 의약품 임상·비임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.    이에 따라 이 연구센터는 잔류성 시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목에서 동물용 의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.     호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있다.    정상희 바이오의과학연구센터장은 "이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오 의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 보유한 의약과 바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 됐다"고 말했다.    동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 늘어나면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해 처음 시행되는 제도다.    그동안 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시해 왔다.    그러나 오는 9월 15일부터 '동물용 의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.    jung@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011681874
2020.06.16.	조선일보	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대 바이오의과학연구센터. /호서대				호서대 바이오의과학연구센터가 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 동시 지정 받았다.동물용의약품 등의 임상·비임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업의 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사를 강화하기 위해 올해 처음 시행되는 제도다.그동안 신약허가를 받기 위한 임상·비임상시험은 개별 대학이나 연구소가 자율적으로 실시해왔다. 하지만 오는 9월 15일부터는 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.올해 처음 지정된 5개 기관 중 임상과 비임상시험이 모두 가능한 기관으로 지정받은 곳은 호서대 바이오의과학연구센터가 유일하다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받았다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받았다”면서 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성에 기여하겠다”고 말했다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 갖추게 됐다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003539333
2020.06.16.	문화일보	호서대, 국내 최초 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대학교(총장 이철성)는 대학 바이오의과학연구센터가 국내 연구기관 중 최초로 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 임상시험과 비임상시험 실시기관으로 동시 지정됐다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 임상시험 및 비임상 시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이루어지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해부터 시행되는 제도다. 그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시하여 왔는데, 오는 9월 15일부터 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다. 정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다”고 포부를 밝혔다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성 평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱시험시스템을 보유한 의약바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 되었다.한편, 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 인공지능(AI)과 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.  아산=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002431801
2020.06.16.	뉴스1	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 지정	호서대학교 안전성평가센터 분석실© 뉴스1(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 아산 호서대 바이오의과학연구센터는 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 임상·비임상 시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.그동안 대학이나 연구소는 신약 허가를 받기 위해 자율적으로 임상·비임상 시험을 실시해 왔다.하지만 오는 9월 15부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성 시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.바이오의과학연구센터장 정상희 교수는 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 기여할 것"이라고 말했다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004699553
2020.06.16.	eTimesinternet Co	호서대, 동물용의약품 비임상·임상시험 실시기관 동시 지정	호서대학교 바이오의과학연구센터 모습. 사진출처=호서대학교호서대학교(총장 이철성)는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 시장 확대와 신약개발이 활발해지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도다.그동안 대학이나 연구소가 신약 허가를 받고자 비임상·임상시험을 자율적으로 실시해왔지만, 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 가능하다.이번 지정으로 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등을 진행할 수 있다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.호서대는 국내 대학 가운데서 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있고, 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등 첨단바이오산업을 견인하고 있다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002888143
2020.06.11.	eTimesinternet Co	판토스, 의약품 물류사업 진출	[사진= 판토스 제공]LG계열 종합 물류기업 판토스가 세계 의약품 물류 사업에 진출한다.11일 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증 'CEIV Pharma'를 획득했다고 밝혔다. 국내에서 이 인증을 받은 물류 기업은 판토스가 처음이다.CEIV Pharma는 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야, 285개 항목을 평가, 발급된다.이번 인증 획득은 판토스가 변질 우려 큰 의약품을 취급할 수 있는 운송 서비스 능력을 갖췄다는 의미다. 이보다 앞서 판토스는 작년 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증까지 획득한 바 있다.이용호 판토스 부사장은 “신성장 고부가가치 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”면서 “다국적 물류 회사들이 장악하고 있는 이 시장에서 성과를 낼 것”이라고 밝혔다.류태웅 기자 bigheroryu@etnews.com▶ 해외주식 투자 입문가이드: 인공지능 시대, 1등 해외주식에 투자하라!▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002887542
2020.06.16.	조선일보	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대 바이오의과학연구센터. /호서대				호서대 바이오의과학연구센터가 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 동시 지정 받았다.동물용의약품 등의 임상·비임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업의 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사를 강화하기 위해 올해 처음 시행되는 제도다.그동안 신약허가를 받기 위한 임상·비임상시험은 개별 대학이나 연구소가 자율적으로 실시해왔다. 하지만 오는 9월 15일부터는 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.올해 처음 지정된 5개 기관 중 임상과 비임상시험이 모두 가능한 기관으로 지정받은 곳은 호서대 바이오의과학연구센터가 유일하다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받았다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받았다”면서 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성에 기여하겠다”고 말했다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 갖추게 됐다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003539333
2020.06.16.	뉴스1	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 지정	호서대학교 안전성평가센터 분석실© 뉴스1(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 아산 호서대 바이오의과학연구센터는 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 임상·비임상 시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.그동안 대학이나 연구소는 신약 허가를 받기 위해 자율적으로 임상·비임상 시험을 실시해 왔다.하지만 오는 9월 15부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성 시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.바이오의과학연구센터장 정상희 교수는 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 기여할 것"이라고 말했다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004699553
2020.06.16.	문화일보	호서대, 국내 최초 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대학교(총장 이철성)는 대학 바이오의과학연구센터가 국내 연구기관 중 최초로 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 임상시험과 비임상시험 실시기관으로 동시 지정됐다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 임상시험 및 비임상 시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이루어지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해부터 시행되는 제도다. 그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시하여 왔는데, 오는 9월 15일부터 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다. 정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다”고 포부를 밝혔다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성 평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱시험시스템을 보유한 의약바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 되었다.한편, 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 인공지능(AI)과 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.  아산=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002431801
2020.06.16.	eTimesinternet Co	호서대, 동물용의약품 비임상·임상시험 실시기관 동시 지정	호서대학교 바이오의과학연구센터 모습. 사진출처=호서대학교호서대학교(총장 이철성)는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 시장 확대와 신약개발이 활발해지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도다.그동안 대학이나 연구소가 신약 허가를 받고자 비임상·임상시험을 자율적으로 실시해왔지만, 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 가능하다.이번 지정으로 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등을 진행할 수 있다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.호서대는 국내 대학 가운데서 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있고, 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등 첨단바이오산업을 견인하고 있다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002888143
2020.06.26.	MoneyToday	에이투젠-한국뇌연구원, 의약품 개발 공동연구 협약 체결	[머니투데이 권현수 기자] 에이투젠은 최근 한국뇌연구원과 고기능성 미생물을 활용해 정신질환 치료에 도움을 주는 마이크로바이옴 치료제 개발 관련 공동연구 협약을 체결했다고 26일 밝혔다.인체공생 미생물총을 의미하는 마이크로바이옴은 인체의 여러 질환에 관여하는 것으로 알려졌다. 특히 중추신경계와 장내신경계의 소통 방법을 설명하는 '장-뇌축(gut-brain axis) 이론'은 정신질환 치료를 위한 마이크로바이옴 치료제 개발의 근거다.에이투젠은 마이크로바이옴 조절을 통해 다양한 질환 치료에 도움을 주는 고기능성 미생물을 연구하고 있다. 특히 도파민 생성과 생체주기리듬 유전자의 발현을 조절하는 미생물 소재를 발굴해 국내 최초로 특허 등록했으며, 이를 이용한 정신질환 치료제를 개발할 계획이다.또 한국뇌연구원은 뇌연구촉진법에 따라 설립된 국내 유일의 뇌연구 국책기관으로 국내 최고의 뇌 분야 연구원과 기술, 장비를 보유하고 있다. 현재 인체 마이크로바이옴이 우울증·중독 등의 정신질환에 미치는 영향을 분자·세포 수준에서 규명하는 연구를 진행 중이다.에이투젠 관계자는 "두 기관은 세계적으로 발병율이 증가하고 있는 정신질환 치료제 분야에 있어 높은 시장 성장성과 개발 필요성에 공감하고 있다"며 "이번 공동연구를 시작으로 정신질환 치료 미생물 의약품 개발 단계까지 상호 간 협력을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004431157
2020.06.15.	MBC	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	'제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제, 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화됩니다.식품의약품안전처는 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용 우려 의약품'으로 지정하기 위해 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 밝혔습니다.에토미데이트는 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종으로, 이번 조치는 에토미데이트가 본래 목적과 달리 수면유도제로 불법 유통되는 것을 막기 위한 것입니다.식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법으로 유통되지 않도록, 도매상과 의료기관에 대한 집중점검과 온라인 모니터링 등을 추진할 예정입니다. 박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001044899
2020.06.15.	조선비즈	'제2 프로포폴' 에토미데이트 오·남용 우려 의약품 지정	'제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제 에토미데이트의 오·남용과 불법 유통을 막기 위해 당국의 관리가 강화된다.식품의약품안전처는 15일 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하고자 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 밝혔다.에토미데이트는 내시경이나 수술 시 사용했을 때 프로포폴과 유사한 효과를 내는 전신마취제의 일종이다. 이번 조치는 에토미데이트가 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 끊이지 않는 데 따른 것이다.식약처가 지난해 7월 에토미데이트 불법 유통·판매가 의심되는 10개소를 현장 조사한 결과, 의료기관 2곳과 도매상 3곳에서 총 1만5천700개의 에토미데이트를 빼돌린 사실이 확인됐다. 에토미데이트가 오·남용우려의약품으로 지정되면 용기, 포장 등에 이러한 사실이 표시돼 사용자에게 경각심을 줄 수 있을 것으로 식약처는 예상했다.또 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있게 되는 등 유통 관리가 강화된다.이와 함께 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법 유통·사용되지 않도록 도매상과 의료기관에 대한 집중점검, 온라인 모니터링, 불법 유통 근절을 위한 홍보 강화 등 방안을 추진할 예정이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000538281
2020.06.15.	KBS	불법유통 ‘에토미데이트’, 오·남용 우려 의약품으로 지정	프로포폴과 비슷한 작용을 하는 것으로 알려진 주사제 '에토미데이트'의 불법 유통을 막기 위한 정부 차원의 관리가 강화됩니다.  식품의약품안전처는 '에토미데이트' 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하기 위해 '오·남용우려의약품 지정에 관한 규정' 고시 개정안을 오늘(15일) 자로 행정예고했다고 밝혔습니다. 전신 마취제인 '에토미데이트'는 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 계속 보고됐습니다. '오·남용우려의약품'으로 지정되면, 용기와 포장 등에 '오·남용우려의약품'을 표시해 사용자에게 경각심을 주고, 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있도록 유통 관리가 강화됩니다. 현재 오·남용우려의약품으로 총 22개 성분이 지정돼 있습니다. 또, 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법으로 유통돼 사용되지 않도록, 도매상과 의료기관을 집중 점검하고, 온라인을 모니터링해 신속하게 차단하기로 했습니다. 아울러, 불법 유통을 막기 위한 홍보도 강화됩니다. 이번 개정안은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→법령·자료→입법/행정예고에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010852493
2020.06.15.	연합뉴스	"1년간 공급중단 의약품 145건…환자치료엔 영향 없어"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품은 총 145건으로 집계됐다. 단 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 있어 환자 치료에는 별다른 영향이 없는 것으로 확인됐다.     식품의약품안전처는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 '의약품안전나라'(nedrug.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다.     전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고, 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 로페론-에이프리필드주 등 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 현재 국내 수요가 없거나 식약처의 긴급도입 절차로 들여올 수 있다는 설명이다.의약품[연합뉴스TV 제공]    공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고, 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다.     식약처는 "환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해 수급 관리를 철저히 하겠다"고 밝혔다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011677521
2020.06.15.	뉴시스	의약품 공급 중단 145건…"환자치료에 영향 없어"	식약처, 생산·수입 중단 보고 의약품 정보 공개[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난 2019년 7월~2020년 4월 기간 동안 의약품 145건이 공급 중단된 것으로 나타났다. 식품의약품안전처는 생산·수입·공급 중단 또는 부족으로 145건이 보고됐다고 15일 밝혔다. 이 중 업체가 정보공개에 동의한 124건을 의약품안전나라에 공개했다. 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 이미 공급이 재개됐다. 13개(9%) 품목은 공급 재개될 예정이다. 나머지 6개 품목은 현재 공급 상황 모니터링 중이나, 환자 치료에는 영향이 없을 것으로 판단된다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’ ‘페가시스프리필드주 135μg’ ‘페가시스프리필드주 180μg’ ‘테크네스캔리오엠에이에이주’ ‘이수푸렐주’ ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다. 공급중단·부족 보고의 주요 원인은 제조원 변경이나 자체 생산 중단 등 사업 운영상의 사유(41%)가 가장 많았다. 이어 약가 등 채산성 문제(37%), 단순 생산 지연(17%) 순이었다. 식약처는 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영 중”이라며 “국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009914208
2020.06.15.	스포츠서울	1년간 공급중단 의약품 145건…“대체 의약품 충분해 환자치료에 지장 없어"	공급이 중단된 의약품이 145건에 이르지만, 대체 의약품이 충분해 환자 치료에는 지장이 없는 것으로 나타났다. 출처|픽사베이 [스포츠서울 양미정 기자] 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 집계됐다. 다행히 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 충분해 환자 치료에는 별다른 영향을 주지 않은 것으로 확인됐다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 ‘의약품안전나라’에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’, ‘페가시스프리필드주 135㎍’, ‘페가시스프리필드주 180㎍’, ‘테크네스캔리오엠에이에이주’, ‘이수푸렐주’, ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다.공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다. 식약처의 긴급도입 절차를 거치면 중단된 의약품을 추후 국내에서 만날 가능성도 있다.식약처는 “환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해서는 철저한 수급 관리가 뒷받침돼야 한다. 앞으로 비슷한 이슈가 발생하더라도 환자들이 마음 놓고 사용할 수 있도록 철저히 관리할 것”이라고 밝혔다. 이어 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영하고 있다. 국내에 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 덧붙였다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669392
2020.06.25.	뉴스1	[통신One]'코로나19' 충격받은 佛, 의약품 생산 시설 자국으로	코로나 사태 초기 파라세타몰 구매 할당량 제한 파라세타몰 생산 프랑스 내로 다시 이전프랑스 코렁 시 약국, 정경화 통신원 제공 © 뉴스1(그르노블=뉴스1) 정경화 통신원 = 지난 14일(현지시각) 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 대국민 담화에서 프랑스가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과의 첫 번째 전투에서 승리했다고 선언했다. 따라서 파리를 포함한 프랑스 본토의 모든 지역이 코로나19로부터 안전한 녹색 지역으로 지정됐으며, 22일부터는 고등학교를 제외한 모든 학교에서 등교를 재개했다. 마크롱 대통령은 이날 코로나19 사태를 통해 프랑스와 유럽국가가 다른 대륙의 공급망으로부터 얼마나 의존적인지 드러나는 계기가 됐다며, 자국의 경제적 자립을 통한 경제 재건을 다짐했다. 마크롱 대통령의 경제적 자립 계획의 우선 순위 중 하나는 보건 산업 분야다. 그는 16일 프랑스 리옹 근처에 있는 프랑스 세계적인 제약 회사 사노피(Sanofi)의 공장을 방문했으며, 며칠 후 올리비에 베랑 프랑스 보건부 장관은 사노피와 SEQENS, UPSA 제약 회사의 참여로 지금으로부터 3년 이내로 파라세타몰 생산 공급망을 자국으로 이전하겠다는 계획을 발표했다. 한 프랑스 진통제 소비 연구에 따르면 지난 10년 동안 파라세타몰은 프랑스에서 가장 많이 소비되는 진통제의 유효성분으로, 프랑스 제약 시장에서 총판매 비중의 22%를 차지한다. 하지만 프랑스는 2008년부터 자국내 생산을 중단했으며, 대부분 아시아 국가로부터의 수입에 의존했다. 프랑스의 파라세타몰 주요 생산 수입국은 중국, 그 다음은 인도였다. 지난 몇 년간 중국은 저렴한 생산 비용을 내세우며 유럽 약품에 들어가는 여러 유효 성분의 주요 생산국이 되었다. 프랑스에서 사용되는 파라세타몰의 60%도 중국에서 만들어졌다.파라세타몰이 들어있는 프랑스 진통 해열제(Doliprane)가 약국에 진열돼 있다. 정경화 통신원 제공 © 뉴스1하지만 코로나19가 터지자 프랑스가 아시아 국가에 파라세타몰 생산을 완전히 의존하는 취약점이 드러났다. 코로나가 확산될수록 파라세타몰이 들어있는 진통 해열제(Doliprane) 수요가 급증하기 시작했다. 그리고 프랑스 제약 국립 아카데미와 중국의 유럽 상공회의소에서는 한동안 사노피의 중국 납품업자 공장 폐쇄와 인도의 국경 폐쇄로 파라세타몰 수입 경로가 막힐 수 있다는 경고를 했다. 따라서 프랑스에서는 파라세타몰 품귀 현상을 우려하는 목소리가 높아졌다. 결국 프랑스 보건 당국에서는 프랑스내 품귀 현상을 막기 위해 한 사람당 파라세타몰 구매 할당량을 제한해야만 했고, 품귀 현상을 일어나지 않았다. 이번 위기를 통해 프랑스 정부는 의약품 생산을 자국으로 다시 확대시키기 위한 일환으로 2억 유로(27조원 상당)를 지원하기로 했다. 지난 2월에 발간된 한 프랑스 정부의 보건 보고서에 따르면 이 계획은 글로벌 공급망 의존도를 낮추고 보건 분야를 다시 자국으로 산업화시키는 프랑스 정부의 첫 사례가 될 것이라고 예측한 바 있다. 한편 프랑스인들은 이와 같은 경제 재건 결정이 코로나 사태로 심각한 경기 후퇴를 겪고 있는 프랑스 경제를 다시 활성화 시킬 수 있는지 지켜보고 있다.allday33@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004717907
2020.06.15.	KBS	불법유통 ‘에토미데이트’, 오·남용 우려 의약품으로 지정	프로포폴과 비슷한 작용을 하는 것으로 알려진 주사제 '에토미데이트'의 불법 유통을 막기 위한 정부 차원의 관리가 강화됩니다.  식품의약품안전처는 '에토미데이트' 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하기 위해 '오·남용우려의약품 지정에 관한 규정' 고시 개정안을 오늘(15일) 자로 행정예고했다고 밝혔습니다. 전신 마취제인 '에토미데이트'는 본래 사용 목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 계속 보고됐습니다. '오·남용우려의약품'으로 지정되면, 용기와 포장 등에 '오·남용우려의약품'을 표시해 사용자에게 경각심을 주고, 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있도록 유통 관리가 강화됩니다. 현재 오·남용우려의약품으로 총 22개 성분이 지정돼 있습니다. 또, 식약처는 에토미데이트 성분 의약품이 불법으로 유통돼 사용되지 않도록, 도매상과 의료기관을 집중 점검하고, 온라인을 모니터링해 신속하게 차단하기로 했습니다. 아울러, 불법 유통을 막기 위한 홍보도 강화됩니다. 이번 개정안은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→법령·자료→입법/행정예고에서 확인할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010852493
2020.06.26.	조선일보	日 다케다제약 화학의약품 부문 인수… 차세대 바이오시밀러 임상도 박차	셀트리온 연구진이 코로나 치료제를 개발하고 있다. 바이오의약품이 주력이던 셀트리온은 최근 일본 다케다제약 케미컬의약품 사업 부문을 인수하면서 케미컬의약품 분야 강화에 나섰다. / 셀트리온 제공				셀트리온이 대형 인수합병(M&A)을 성사시키며 바이오와 케미컬(화학합성) 의약품을 아우르는 글로벌 종합 생명공학 기업으로 도약하고 있다. 셀트리온은 최근 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 '프라이머리 케어' 사업부문을 3324억원에 인수했다. 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)를 비롯한 바이오 분야에 케미컬 분야의 연구·개발(R&D) 역량을 추가해 제품군을 확대하기 위해서다. 셀트리온은 올해 4분기 내에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.만성질환 치료제 시장 본격 진출셀트리온은 이번 다케다 인수를 통해 대만, 싱가포르, 호주 등 아시아태평양 지역 9국에서 판매 중인 전문의약품과 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매권 등을 확보하게 됐다. 인수 제품군에는 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려진 일반의약품도 포함돼 있다. 셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 장기적으로는 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내와 해외에 공급할 예정이다.특히 이번 인수로 셀트리온은 당뇨와 고혈압 등 만성질환 치료제 시장에 본격적으로 진출했다. 인수 제품 가운데 당뇨병 치료제 '네시나'와 고혈압 치료제 '이달비'는 각각 2026년과 2027년까지 물질특허 보호를 받아 회사의 수익성 향상에 큰 기여를 할 것으로 기대된다. 아태 지역 당뇨병, 고혈압 치료제 시장 규모는 지난해 각각 3조원과 2조7600억원이며, 2030년에는 총 11조원 규모로 2배 가까이 성장할 것으로 예상된다.기존 셀트리온의 케미컬 의약품 사업은 HIV(인간면역결핍바이러스) 치료제 중심이었다. 셀트리온은 2성분 복합 HIV 치료제 '테믹시스'와 3성분 복합 HIV 치료제 'CT-G7'을 중심으로 총 1조2000억 규모의 시장 진출을 앞두고 있다. 이 외에도 심장벽이 두꺼워지면서 돌연사를 일으킬 수 있는 비후성심근증 개량 신약 'CT-G20', 치매 치료제 '도네페질' 패치제 등 다양한 케미컬의약품을 시장에 선보이고 있다.후속 바이오시밀러도 글로벌 임상셀트리온은 바이오의약품 사업도 강화하고 있다. 셀트리온은 코로나 항체 치료제 신약 개발과 함께 기존 주력 바이오시밀러의 뒤를 잇는 후속 파이프라인의 글로벌 임상에 들어갔다.셀트리온은 최근 코로나 항체 치료제를 페럿에게 실험해 바이러스가 감소하는 효과를 확인했다. 셀트리온은 페럿에 이어 햄스터, 생쥐, 원숭이를 대상으로 효능성과 독성 시험을 진행 중이며, 6월 중 임상시험용 약물의 대량생산에 돌입할 예정이다. 이를 통해 7월부터 본격적인 인체 대상 임상시험에 돌입하는 것이 목표다.셀트리온은 항체 바이오시밀러 제품군(램시마·트룩시마·허쥬마)에 이은 후속 항체 바이오시밀러의 글로벌 임상에도 본격 돌입한다. 셀트리온은 최근 알레르기성 천식과 만성 두드러기 치료제 바이오시밀러인 'CT-P39'를 대상으로 글로벌 임상 3상 시험을 시작했다. CT-P39의 오리지널 의약품인 '졸레어'는 미국 제넨테크와 스위스 노바티스가 개발한 항체 바이오의약품으로, 지난해 매출 3조9000억원을 거둔 블록버스터 의약품이다. 셀트리온은 오는 2022년까지 CT-P39 3상 임상을 완료한다는 계획이다.셀트리온은 자가면역질환 치료제 바이오시밀러 'CT-P43'의 임상 1상에도 착수했다. CT-P43의 오리지널 의약품인 '스텔라라'는 벨기에 얀센이 개발한 자가면역질환 치료제로, 지난해 8조원의 매출을 기록했다. CT-P39와 CT-P43은 셀트리온의 차세대 성장동력이 될 후속 바이오시밀러다.셀트리온 관계자는 "이번 다케다 인수는 바이오의약품 분야에서 경쟁력을 쌓아온 셀트리온이 케미컬 의약품 사업을 확장시켜 글로벌 종합 제약바이오 기업으로 거듭나고자 하는 강력한 의지가 반영된 결과"라며 "바이오와 케미컬 양 날개를 달고 글로벌 생명공학 기업으로 비상하겠다"고 말했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003541837
2020.06.22.	한경닷컴	녹십자셀 수주공시 - 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO) 계약 22.5억원 (매출액대비 5.94%)	06월 22일 녹십자셀(031390)은 수주공시를 발표했다.◆녹십자셀 수주공시 개요- 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO) 계약 22.5억원 (매출액대비 5.94%)녹십자셀(031390)은 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO) 계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)을 22일에 공시했다.계약 상대방은 녹십자랩셀이고, 계약금액은 22.5억원 규모로 최근 녹십자셀 매출액 379억원 대비 약 5.94% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 04월 01일 부터 2021년 12월 31일까지로 약 1년 8개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 22일에 체결된 것으로 보고되었다.차트수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모, 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365059
2020.06.22.	한경닷컴	녹십자셀 수주공시 - 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO)계약 52.4억원 (매출액대비 13.83%)	06월 22일 녹십자셀(031390)은 수주공시를 발표했다.◆녹십자셀 수주공시 개요- 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO)계약 52.4억원 (매출액대비 13.83%)녹십자셀(031390)은 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO)계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 22일에 공시했다.계약 상대방은 Artiva Biotherapeutics, Inc.이고, 계약금액은 52.4억원 규모로 최근 녹십자셀 매출액 379억원 대비 약 13.83% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 04월 01일 부터 2021년 12월 31일까지로 약 1년 8개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 19일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 녹십자셀은 항암면역세포 치료제 개발 및 생산업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365087
2020.06.08.	조선비즈	부광약품, 코로나19 마취 진정제 긴급의약품 수출	부광약품(003000)은 프랑스, 룩셈부르크에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료와 관련한 긴급의약품 미다졸람을 수출했다고 8일 밝혔다.세계적으로 코로나19의 확산세가 지속되고 있어 환자 치료 시 통증 경감을 위한 마취·진정제의 수요도 전세계적으로 증가하고 있다. 이에 지난 4월 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출한 바 있다.지난 6일에는 프랑스 보건부의 요청에 의해 미다졸람주사 약 20만 앰플을 응급의약품으로 수출했다. 이밖에도 영국, 칠레정부와 미다졸람주사 공급을 논의 중이다.부광약품 관계자는 "코로나19의 확산으로 인해 의약품 부족현상이 심화되고 있고 긴급의약품인 미다졸람주사에 대한 각 국가들의 수출 요청이 계속되고 있는 만큼 가능한 빠르게 공급하여 코로나19 치료에 최대한 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.부광약품이 긴급의약품으로 수출한 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제다. 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 알려져 있다고 회사 관계자는 설명했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000534975
2020.06.24.	financial news	[특징주] 대정화금, 셀트리온 원료의약품 공급..주요 고객사 부각↑	[파이낸셜뉴스] 코스닥 시약생산업체 대정화금이 상승세다. 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박한데 따라 투자자들의 관심이 몰린 것으로 보인다.   24일 대정화금에 따르면 이 회사는 셀트리온, 한미약품과의 원료의약품 납품 거래를 진행하고 있는 것으로 확인됐다.   회사 관계자는 "셀트리온, 한미약품과 현재 거래 중"이라고 말했다.   대정화금은 이날 오후 1시 20분 현재 코스닥시장에서 전날보다 11.19% 오른 1만5900원에 거래되고 있다.   이날 주식시장에서는 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박하면서 관련주에 매수세가 몰리고 있다.   셀트리온은 지난 16일 진단키트 전문기업 비비비와 공동개발을 통해 20분 내 결과를 확인할 수 있는 항원 현장진단(POCT)을 오는 7월 중 출시할 예정이라고 밝혔다.   셀트리온의 자체 코로나19 항체, 항원 기술을 접목해 민감도를 높인 이 제품은 이달 중 인증을 완료하고 해외 공급을 시작할 예정이다.   서정진 셀트리온 회장은 전일 서울 코엑스에서 개최된 넥스트라이즈에 참가해 "오는 7월 16일 코로나19 치료제의 인체 임상에 들어간다”며 “올해 임상을 마치고 내년 1·4분기 허가프로세스를 완료할 계획”이라고 말했다.   셀트리온은 또한 램시마가 코로나19 증상 치료에 효과가 있다는 결과도 발표했다. 셀트리온헬스케어는 램시마를 판매 중인 이탈리아에서 이러한 사례가 보고돼 소화기계 국제학술지 ‘거트’(Gut)에 연구논문으로 게재했다고 전일 밝혔다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449032
2020.06.24.	financial news	[특징주] 대정화금, 셀트리온 원료의약품 공급..주요 고객사 부각↑	[파이낸셜뉴스] 코스닥 시약생산업체 대정화금이 상승세다. 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박한데 따라 투자자들의 관심이 몰린 것으로 보인다.   24일 대정화금에 따르면 이 회사는 셀트리온, 한미약품과의 원료의약품 납품 거래를 진행하고 있는 것으로 확인됐다.   회사 관계자는 "셀트리온, 한미약품과 현재 거래 중"이라고 말했다.   대정화금은 이날 오후 1시 20분 현재 코스닥시장에서 전날보다 11.19% 오른 1만5900원에 거래되고 있다.   이날 주식시장에서는 셀트리온과 비비비의 코로나19 항원 현장진단 7월 출시가 임박하면서 관련주에 매수세가 몰리고 있다.   셀트리온은 지난 16일 진단키트 전문기업 비비비와 공동개발을 통해 20분 내 결과를 확인할 수 있는 항원 현장진단(POCT)을 오는 7월 중 출시할 예정이라고 밝혔다.   셀트리온의 자체 코로나19 항체, 항원 기술을 접목해 민감도를 높인 이 제품은 이달 중 인증을 완료하고 해외 공급을 시작할 예정이다.   서정진 셀트리온 회장은 전일 서울 코엑스에서 개최된 넥스트라이즈에 참가해 "오는 7월 16일 코로나19 치료제의 인체 임상에 들어간다”며 “올해 임상을 마치고 내년 1·4분기 허가프로세스를 완료할 계획”이라고 말했다.   셀트리온은 또한 램시마가 코로나19 증상 치료에 효과가 있다는 결과도 발표했다. 셀트리온헬스케어는 램시마를 판매 중인 이탈리아에서 이러한 사례가 보고돼 소화기계 국제학술지 ‘거트’(Gut)에 연구논문으로 게재했다고 전일 밝혔다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004449032
2020.06.15.	서울경제	제넥신, 선천성 고인슐린치료제 FDA 희귀의약품 지정	[서울경제] 제넥신(095700)은 레졸루트의 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 지난 10일(현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 희귀 소아질환 의약품(RPD)으로 지정됐다고 15일 밝혔다.레졸루트는 제넥신과 한독이 지난 2019년 공동 투자해 최대 주주로 있는 미국 바이오벤처다. 주로 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 집중하고 있다.RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 후기 임상 2상이 진행 중이며, 지난 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙을 전망이다.선천성 고인슐린증은 2만5,000~50만명 출생당 1명꼴로 발생하는 희귀한 질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나고 이로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다. 네번 엘람 레졸루트 최고경영자(CEO)는 “RZ358에 대한 신약 허가를 취득하면 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선 심사바우처를 받게 된다”고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003753774
2020.06.15.	연합뉴스	제넥신 "레졸루트 RZ358, 미국 FDA 희귀소아질환 의약품 지정"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 제넥신은 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린혈증 치료제 'RZ358'이 미국 식품의약국(FDA)으로부터 '희귀 소아질환 의약품'(Rare Pediatric Disease)으로 지정됐다고 15일 밝혔다. 소아질환[연합뉴스TV 제공]    레졸루트는 희소질환 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독이 지난해 이 회사에 공동투자해 최대 주주가 됐다.     RZ358은 유전적 내분비 장애인의 선천성 고인슐린혈증을 치료하는 단일클론항체다. 현재 글로벌 임상 2b가 진행 중이며, 지난 2월 첫 환자가 등록됐다.     선천성 고인슐린혈증은 2만5천∼5만명 출생당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린 과다 분비로 저혈당이 반복되며 이로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에까지 이를 수 있다.     네번 엘람 레졸루트 최고경영자는 "현재 선천성 고인슐린혈증을 겨냥한 치료제가 없어 환자들이 다른 치료제에 의존하며 심각한 부작용 등 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발 중인 RZ358은 전 연령층 환자의 인슐린 작용을 정상화한다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 이재용 구속때 삼성주가 올랐다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011678215
2020.06.15.	financial news	한독·제넥신 투자 ‘레졸루트’, FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	© News1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 지난 10일 (현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다고 15일 밝혔다.   ‘희귀 소아질환 의약품 지정’은 해당 의약품의 승인 절차가 간소화된다. 더불어 FDA 허가를 받을 경우 해당사의 타 개발 의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 레졸루트가 개발하는 다른 의약품에도 우선 심사가 적용돼 개발 속도가 빨라질 수 있는 것이다.   레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. ‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 임상2상을 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.   선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.   레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발 중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.  #한독 #제넥식 #레졸루트   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004443480
2020.06.15.	스포츠서울	레졸루트 선천성 고인슐린증 치료제, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	출처|픽사베이[스포츠서울 양미정 기자] 한독과 제넥신이 최대주주인 미국 바이오벤처 레졸루트는 “개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(RPD;Rare Pediatric Disease)’ 허가를 받았다”고 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로 한독과 제넥신은 지난해 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이며 현재 글로벌 2b 임상연구를 진행하고 있다. 이번 FDA의 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙을 전망이다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등으로 어려움을 겪어왔다. 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령이 사용할 수 있는 치료제다. 많은 선천성 고인슐린증 환자가 이 약품의 도움으로 건강을 회복하기 바란다”고 말했다. 이어 “RZ358에 대한 신약 허가가 성공 궤도에 오르면 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 이는 주주이익을 극대화하는 데도 큰 도움이 될 것”이라고 덧붙였다.선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태 뿐만 아니라 사망에 이를 수도 있다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669455
2020.06.15.	inews24.com	한독·제넥신 품은 레졸루트, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	RZ358, 현재 글로벌 2b 임상연구 순항 중[아이뉴스24 이연춘 기자] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트(Rezolute, Inc.)가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다.15일 한독에 따르면 레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다.‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다.  현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내  ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.선천성 고인슐린증은 2만5천000~5만 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542869
2020.06.22.	서울경제	유한양행 '삐콤씨' 식약처 허가 '의약품 비타민'	PTP 포장으로 방습·산화 막아[서울경제] 무더위는 스트레스와 뇌의 온도를 높이고 피로를 유발하며 두뇌 기능을 떨어뜨린다. 이로 인해 자주 졸리고 정신이 멍하며 집중력·기억력·의욕 저하, 불안·초조감 등이 나타난다. 땀을 흘려 체온도 조절한다. 이런 대사 과정에서 다른 계절보다 많이 생긴 유해 활성산소가 장기간 몸에 축적되면 노화와 각종 성인병·암 등을 일으킨다. 따라서 유해 활성산소를 제거하는 항산화 기능과 에너지 대사에 관계하는 비타민B군(비타민B1·B2·B6·B12·엽산 등) 및 비타민C를 충분히 섭취하는 게 좋다. ‘원조 국민 영양제’인 유한양행의 ‘삐콤씨’는 식품의약품안전처로부터 명확한 효능 효과를 허가 받은 의약품 비타민. 2017년 비타민B1·B2·B6를 체내 흡수가 빠르고 흡수율·이용률이 높은 활성비타민으로 교체한 ‘삐콤씨 액티브’를, 지난해 비타민D·E까지 강화한 ‘삐콤씨 파워정’을, 최근 방습·산화 방지 기능을 강화한 PTP 포장 제품을 선보였다. 파워정은 충분한 햇빛을 쬐지 못하는 현대인의 뼈 건강과 피로 완화, 혈액순환 개선을 돕고 면역력을 높여준다. 비타민C와 E가 시너지를 발휘해 체내 항산화 작용을 오래 유지시켜 준다.활성비타민B1 성분(벤포티아민)은 흡수가 빠르고 약효가 오래 지속돼 육체피로·근육통·신경통, 눈의 피로 회복에 도움이 된다. 티아민디설피드나 푸르설티아민보다 생체이용률이 각각 8배, 4배 높다. 활성비타민B2 성분(리보플라빈 부티레이트)은 비활성형보다 체내 흡수가 원활하고 소화관 안에 오래 머무르며 입안 염증·습진·피부염을 완화해준다. 활성비타민B6 성분(피리독살포스페이트)도 체내 흡수가 빨라 10배의 효과를 발휘한다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003757253
2020.06.16.	뉴스1	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 지정	호서대학교 안전성평가센터 분석실© 뉴스1(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 아산 호서대 바이오의과학연구센터는 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 임상·비임상 시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.그동안 대학이나 연구소는 신약 허가를 받기 위해 자율적으로 임상·비임상 시험을 실시해 왔다.하지만 오는 9월 15부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성 시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.바이오의과학연구센터장 정상희 교수는 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 기여할 것"이라고 말했다.haena9355@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004699553
2020.06.16.	문화일보	호서대, 국내 최초 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대학교(총장 이철성)는 대학 바이오의과학연구센터가 국내 연구기관 중 최초로 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 임상시험과 비임상시험 실시기관으로 동시 지정됐다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 임상시험 및 비임상 시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이루어지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해부터 시행되는 제도다. 그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시하여 왔는데, 오는 9월 15일부터 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다. 정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다”고 포부를 밝혔다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성 평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱시험시스템을 보유한 의약바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 되었다.한편, 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 인공지능(AI)과 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.  아산=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002431801
2020.06.16.	eTimesinternet Co	호서대, 동물용의약품 비임상·임상시험 실시기관 동시 지정	호서대학교 바이오의과학연구센터 모습. 사진출처=호서대학교호서대학교(총장 이철성)는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 시장 확대와 신약개발이 활발해지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도다.그동안 대학이나 연구소가 신약 허가를 받고자 비임상·임상시험을 자율적으로 실시해왔지만, 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 가능하다.이번 지정으로 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등을 진행할 수 있다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.호서대는 국내 대학 가운데서 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있고, 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등 첨단바이오산업을 견인하고 있다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002888143
2020.06.16.	media KHAN	호서대 바이오센터, 동물의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정 [아산시]	[경향신문] 호서대학교 바이오의과학연구센터 내 분석실 전경. 호서대 제공호서대학교 바이오의과학연구센터는 최근 농림축산검역본부에서 시행하는 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정됐다고 16일 밝혔다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등에서 높은 평가를 받아 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정된 것으로 알려졌다.그동안 대학이나 연구소는 동물용 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시해 왔다.하지만 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부에서 인증받은 기관에서만 시험·연구를 할 수 있다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 지정을 통해 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받았다”이라며 “국내 동물용의약품산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003015106
2020.06.16.	financial news	위더스제약 "코스닥 상장으로 전문의약품 대표기업 발돋움"	‘이중정 의약품 제제’, ‘자사 생동 제품’, ‘세팔로스포린계 항생제 전용시설’ 등 강점 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(사진)가 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 향후 목표에 대해 설명하고 있다./사진=위너스제약[파이낸셜뉴스]  “코스닥 상장을 계기로 설비 선진화 및 기술 역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다.” 의약품 전문 제조사 위더스제약의 성대영 대표이사(  사진)는 16일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 “공모를 통해 유입된 자금은 회사의 설비 투자 및 이중정 기반 개량신약 R&D 등에 사용될 예정”이라며 이 같이 밝혔다.   위더스제약은 2004년 설립 이래로 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보하며 지속해서 성장해왔다. 또 도매 뿐만 아니라 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널을 확보해 이익률을 대폭 개선했다.   위더스제약은 향후 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 또 생물학적 동등성 시험(생동) 투자로 생동 완료 품목을 확대하고 정부 약가 정책 변화에 발맞춰 시장 경쟁력을 더욱 강화해 나갈 계획이다.   최근 3분기(6월 결산법인 기준) 누적 실적은 매출액 382억원, 영업이익 67억원, 당기순이익 52억원을 기록했다. 전년도 온기(2018년 7월~2019년 6월) 실적은 매출액 517억원, 영업이익 109억원, 당기순이익 86억원으로, 영업이익률은 21.1%를 기록했다.   위더스제약은 개량신약 연구개발에 대한 선제적 투자로 국내 소수 제약사만 보유하고 있는 이중정 의약품의 제제 및 타정 기술을 확보했바 있다. 회사 자체 기술을 바탕으로 퍼스트제네릭을 포함한 이중정 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반 씩 나누어 합친 정제다. 두가지 이상의 성분을 혼합하여 만든 복합제 대비, 이중정은 그 약효가 각각 유지되는 것이 가장 큰 강점이다.   아울러 이미 생동 완료 의약품을 다수 확보했을 뿐 아니라, 세팔로스포린계 항생제 전용시설을 보유한 상태다. 현재 회사 매출액 중 생동 제품 비중은 73%에 달한다. 생동에 대한 투자를 늘려 2023년 7월까지 생동 제품의 매출 비중을 90% 수준으로 확대해 매출 및 시장 점유를 더욱더 늘려나갈 계획이다. 특히, 세팔로스포린계 항생제 생산라인을 독립적으로 구축한 점도 차별화된 강점이다. 올해 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 4품목의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.   위더스제약은 바이오 벤처 기업 인벤티지랩과 국내 및 글로벌 CMO(위탁생산) 사업 협력 계약을 체결했다. 위더스제약은 인벤티지랩의 특허 기술인 마이크로스피어(Microsphere) 기반 DDS 기술을 이전 받아 탈모 치료용 장기 지속형 주사제의 국내 및 글로벌 독점 생산을 진행한다.   탈모 치료용 장기지속형 주사제는 전임상을 마쳐 동등성 및 안전성을 확인했으며, 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로, 현재 안성 공장 내 단독 생산 라인을 구축하고 있다.   성대영 대표이사는 “회사는 설립 초부터 ‘생동’에 관심을 갖고 연구 개발과 전략적 투자를 지속했기에 급변하는 제약시장에서도 차별화된 경쟁력을 갖추며 성장했다”며 “세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 미래 제약시장을 선도할 이중정과 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출할 것”이라고 밝혔다.   위더스제약의 이번 공모주식 수는 160만주다. 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억원~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용될 예정이다.   오는 18일~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25일~26일 일반 공모 청약을 진행한다. 상장 시기는 7월 예정이며, 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.    fnljs@fnnews.com 이진석 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444183
2020.06.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]위더스제약, 코스닥 상장 통해 전문의약품 기업 발돋움	장기지속형 주사제로 탈모 치료 시장 진출공모희망밴드 1만3900원~1만5900원이달 18일~19일 수요예측, 다음달 상장 예정  ≪이 기사는 06월16일(14:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫의약품 전문 제조사 위더스제약이 다음달 코스닥 시장에 입성한다. 성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 기자간담회를 갖고 "코스닥 상장을 계기로 설비를 선진화하고 기술 역량을 더 키워 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다. 2004년 설립된 위더스제약은 노인성 질환에 특화된 제제 기술과 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등을 보유하고 있다. 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널도 확보하고 있다.이를 기반으로 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 위더스제약은 6월 결산 법인으로 최근 3분기 누적 실적은 매출 382억원, 영업이익 67억원, 순이익 52억원을 기록했다. 전년도 실적은 매출 517억원, 영업이익 109억원, 순이익 86억원이다. 전년도 영업이익률은 21.1%로 상장 제약사 평균인 7~10%를 상회한다.위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 복제약과 이중정 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 올 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 올해 4개의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.탈모 치료용 장기지속형 주사제도 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장에 단독 생산 라인을 구축 하고 있다.성 대표는 "세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출하겠다"고 말했다.위더스제약은 이번 상장으로 160만주를 공모한다. 주당 공모 희망가격 밴드는 1만3900~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용할 예정이다.오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25~26일 일반공모 청약을 받는다. 상장 시기는 7월이다. 상장주관은 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361367
2020.06.16.	더팩트	[TF IPO] 위더스제약 "코스닥 상장 통해 전문의약품 선도기업 될 것"	위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 IPO기자간담회를 개최했다. 사진은 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개)에서 발표에 나선 성대영 위더스제약 대표. /박경현 기자"생동 의약품, 이중정신약 제조 등 특화기술 보유"[더팩트ㅣ박경현 기자] 의약품 전문 제조회사 위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 향후 성장 전략과 비전을 발표했다.성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개) 기자간담회에서 "생동 의약품 제조능력, 이중정 신약개발 등으로 시장 내 차별화 된 기업이 될 것"이라고 밝혔다.2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요사업으로 영위하는 업체다. 특히 노인성 질환에 특화된 제제기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보했다.성 대표는 회사 설립 초기부터 갖춰온 생동(생물학적 동등성 시험) 의약품 제조능력을 자사 최대 경쟁력으로 꼽았다.성 대표는 "자사 생동 능력이 부재한 제약사의 경우에 향후 약가인하 리스크가 발생한다"며 "위더스제약은 반대로 변화하는 국가정책에 의해 수혜기업이 될 것"이라고 설명했다. 앞서 정부에서는 올해 7월부터 제네릭 의약품(복제약)에 대한 차등 보상 약가제도를 대대적으로 개편한다는 방침을 밝힌 바 있다.회사는 또 이중정 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화에 나설 방침이다. 위더스제약은 이중정신약 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초에 출시할 예정이다.이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 두가지 성분을 혼합해 만든 복합제와 달리, 약효가 각각 유지되게 만든 것이 특징이다. 회사 측은 "이중정 의약품은 복용편의성이 높지만 기술 구현이 어려워 진입장벽이 높다"고 설명했다.위더스는 향후 공모를 통해 유입된 자금을 회사 설비투자 및 이중정 기반 개량신약 연구에 사용할 방침이다.성 대표는 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화와 기술역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다.위더스제약의 공모주식 수는 160만 주다. 주당 공모 희망밴드는 1만3900원~1만5900원이며 공모 예정 금액은 222억 원~254억 원이다.오는 18일과 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 6월 25일과 26일에 일반 공모청약을 진행한다. 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았으며 상장 시기는 7월로 예정 돼있다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029579
2020.06.22.	문화일보	아프리카에 의약품 전달	이은덕(사진 왼쪽) 한국사랑나눔공동체(KOLOS) 이사장은 지난 20일 경기 화성에서 쉬페로 쉬구테(가운데) 주한 에티오피아 대사 등과 아프리카에 보내는 의약품 전달식을 가졌다. 주요 제약사가 후원한 약 350만 달러 상당의 의약품을 아프리카 에티오피아, 시에라리온 등에 보내는 행사로 최일경 KOLOS 상임고문, 도재식 상임이사, 오명환 한·라오스 친선협회장 등이 참석했다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002432537
2020.06.22.	문화일보	아프리카에 의약품 전달	이은덕(사진 왼쪽) 한국사랑나눔공동체(KOLOS) 이사장은 지난 20일 경기 화성에서 쉬페로 쉬구테(가운데) 주한 에티오피아 대사 등과 아프리카에 보내는 의약품 전달식을 가졌다. 주요 제약사가 후원한 약 350만 달러 상당의 의약품을 아프리카 에티오피아, 시에라리온 등에 보내는 행사로 최일경 KOLOS 상임고문, 도재식 상임이사, 오명환 한·라오스 친선협회장 등이 참석했다.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002432537
2020.06.16.	연합뉴스	식약처, 식품·의약품 시험기관 254곳 대상 숙련도 평가 진행	(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 식품의약품안전처는 식품·의약품 분야 시험기관의 검사 신뢰성을 높이기 위해 식약처 지정 국내외 254개 시험·검사 기관을 대상으로 숙련도 평가를 시행한다고 16일 밝혔다.    식약처가 각 기관에 평가용 시료를 제공하면 해당 기관들은 이 시료에 대한 시험·검사 결과를 식약처에 제출해야 한다. 식약처는 결과의 정확성을 점검하는 방식으로 숙련도 평가를 진행한다.     평가 대상 기관에는 식품, 의약품, 화장품 시험기관 외에 위생용품 시험·검사기관도 올해 처음으로 포함됐다.     올해 평가에서는 잔류농약과 미생물 검출 등 22개 항목을 평가하는데 식품 중 '벤조피렌' 검출과 의약품 시럽제 중 '보존료' 확인 시험을 평가항목에 새로 추가했다.    이달 중에는 보존료·잔류농약·영양성분과 관련한 9개 항목을, 오는 9월에는 미생물·벤조피렌·항균제·중금속 등에 대한 13개 항목을 각각 평가한다.     평가 결과는 양호·주의·미흡 3단계로 나뉜다. '주의'나 '미흡' 등급을 받은 기관은 통보를 받은 뒤 1개월 안에 해당 사항의 원인과 이후의 조치 사항을 식약처에 보고해야 하며, 이와 별개로 '미흡' 등급 기관은 재평가도 받아야 한다.     올해 숙련도 평가에 대한 자세한 내용은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    sun@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011680392
2020.06.25.	edaily	유럽의약품청, 코로나 치료제 렘데시비르 조건부 사용권고	[이데일리 뉴스속보팀]  유럽의약품청(EMA)이 유럽 전역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 미국 제약사인 길리어드 사이언스의 항바이러스제 렘데시비르를 조건부 사용하도록 권고했다.로이터 통신에 따르면 EMA는 25일(현지시간) 산하 기구인 약물사용자문위원회(CHMP)가 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고했다고 밝혔다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004673998
2020.06.16.	문화일보	호서대, 국내 최초 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	호서대학교(총장 이철성)는 대학 바이오의과학연구센터가 국내 연구기관 중 최초로 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 임상시험과 비임상시험 실시기관으로 동시 지정됐다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 임상시험 및 비임상 시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이루어지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해부터 시행되는 제도다. 그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시하여 왔는데, 오는 9월 15일부터 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다. 정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 그동안 꾸준히 수행해온 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다”고 포부를 밝혔다.호서대는 대학으로서는 유일하게 2010년도부터 안전성 평가센터를 운영하고 있으며, 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱시험시스템을 보유한 의약바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 되었다.한편, 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 인공지능(AI)과 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.  아산=김창희 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002431801
2020.06.16.	eTimesinternet Co	호서대, 동물용의약품 비임상·임상시험 실시기관 동시 지정	호서대학교 바이오의과학연구센터 모습. 사진출처=호서대학교호서대학교(총장 이철성)는 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 시장 확대와 신약개발이 활발해지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도다.그동안 대학이나 연구소가 신약 허가를 받고자 비임상·임상시험을 자율적으로 실시해왔지만, 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 가능하다.이번 지정으로 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등을 진행할 수 있다.정상희 바이오의과학연구센터장은 “이번 시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것”이라며 “앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.호서대는 국내 대학 가운데서 유일하게 2010년도부터 안전성평가센터를 운영하고 있고, 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등 첨단바이오산업을 견인하고 있다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002888143
2020.06.16.	media KHAN	호서대 바이오센터, 동물의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정 [아산시]	[경향신문] 호서대학교 바이오의과학연구센터 내 분석실 전경. 호서대 제공호서대학교 바이오의과학연구센터는 최근 농림축산검역본부에서 시행하는 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정됐다고 16일 밝혔다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등에서 높은 평가를 받아 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정된 것으로 알려졌다.그동안 대학이나 연구소는 동물용 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시해 왔다.하지만 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부에서 인증받은 기관에서만 시험·연구를 할 수 있다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 지정을 통해 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받았다”이라며 “국내 동물용의약품산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003015106
2020.06.19.	edaily	진원생명, 180만달러 규모 플라스미드 DNA 의약품 공급계약 체결	[이데일리 박일경 기자] 진원생명과학(011000)은 미국 바이오 기업과 180만달러 규모의 플라스미드 DNA 의약품 공급계약을 체결했다고 19일 공시했다. 계약상대방은 계약에 의거 공개되지 않았으며, 계약총액을 한화로 환산할 경우 약 22억원 규모다.미국 휴스턴에 위치한 의약품 위·수탁 생산업체 VGXI. 국내 제약사 진원생명과학이 지분 100%를 보유한 자회사다. (사진=진원생명과학)진원생명과학은 미국 휴스턴에 위치한 우수의약품제조 및 품질관리기준(cGMP) 위탁생산시설인 자회사 VGXI를 통해 최우수 품질의 플라스미드 DNA 의약품 생산해 공급하고 있으며, 플라스미드 DNA 의약품 수요 증가에 대응하기 위해 해당시설에 대한 확장을 진행하고 있다고 밝혔다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004668174
2020.06.16.	media KHAN	호서대 바이오센터, 동물의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정 [아산시]	[경향신문] 호서대학교 바이오의과학연구센터 내 분석실 전경. 호서대 제공호서대학교 바이오의과학연구센터는 최근 농림축산검역본부에서 시행하는 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정됐다고 16일 밝혔다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등에서 높은 평가를 받아 동물용의약품 등의 임상·비임상시험 실시기관으로 지정된 것으로 알려졌다.그동안 대학이나 연구소는 동물용 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시해 왔다.하지만 ‘동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 오는 9월 15일부터는 농림축산검역본부에서 인증받은 기관에서만 시험·연구를 할 수 있다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 “이번 지정을 통해 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받았다”이라며 “국내 동물용의약품산업의 세계 시장 진출에 일익을 담당하겠다”고 말했다.권순재 기자 sjkwon@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003015106
2020.06.16.	뉴시스	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	[아산=뉴시스]이종익 기자 = 충남 아산의 호서대학교 안전성평가센터 분석실. 2020.06.16. (사진=호서대 제공)  photo@newsis.com[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산의 호서대학교(총장 이철성)는 교내 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 동시 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해 처음 시행되는 제도이다.그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시했다.하지만 '동물용 의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 오는 9월 15일부터 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성 시험·바이러스 소독제 효력시험·미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용 의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다는 평가다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 "이번 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 보유한 의약·바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 됐다"며 "앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용 의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009916800
2020.06.16.	YTN	식품의약품안전처 브리핑	동영상 뉴스       	 	[이의경 / 식약처장]먼저 6월 18일 이번 주 목요일부터 공적 마스크 구매 수량을 1인 10개로 확대합니다.현재는 일주일에 1인당 3개, 2002년 이하 출생자의 경우 5개까지 공적 마스크를 구매할 수 있지만 6월 18일부터는 코로나19 확산 방지와 구매 편의성 제고를 위해 개선된 마스크 수급 상황을 고려하여 1인당 구매 한도를 10개까지 확대합니다.다만 공평한 구매를 위해 중복구매 확인제도는 계속 유지되므로 판매처를 방문할 때에는 공인신분증을 지참하여 주시기 바랍니다.두 번째로 마스크 생산 업자가 공적 판매처에 출고해야 하는 비율을 생산량의 50% 이하로 조정합니다.현재 보건용 마스크 생산 업자는 생산량의 60% 이상을 공적 판매처로 출고해야 합니다. 그러나 최근 보건용 마스크에 대한 수요는 감소하고 여름철 착용이 간편한 비말차단용 마스크 수요가 증가하는 추세에 있습니다.이에 식약처는 보건용 마스크 생산업체의 공적의무 공급량을 50% 이하로 낮춤으로써 공적 외 부문인 민간시장을 활성화하고 비말 차단용 마스크 생산을 확대할 수 있도록 생산설비 전환을 유도할 계획입니다.다만 수술용 마스크는 의료기관에 대한 안정적 공급을 위해 공적 의무 공급 비율을 현재와 같이 60%로 유지합니다.세 번째로 코로나19 대응을 위한 글로벌 공조와 K방역 제품의 해외 진출 지원을 위하여 6월 18일 생산분부터 보건용 마스크 수출 비율을 생산량의 30%까지 확대합니다.현재는 보건용 마스크 생산 업자에 한해 당일 생산량의 10%까지 수출을 허용하고 있으나 수출 물량이 제한적이어서 실제 계약으로 이어지기 어렵다는 문제가 제기되어 왔습니다.이에 식약처는 보건용 마스크 수급 상황과 정부 비축 물량을 종합적으로 고려하여 수출 허용량을 당일 생산량의 30%까지 확대하고 생산 업체와 수출 계약을 맺은 전문 무역상사 이외에 일반 무역업체의 수출도 허용하기로 하였습니다.다만 수술용 마스크와 비말차단용 마스크는 국내 우선 공급을 위해 계속해서 수출을 금지합니다.마지막으로 공적 마스크 제도가 규정된 긴급 수급 조정 조치 고시 유효기간을 법정 최대 기한인 7월 11일까지 연장합니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001453195
2020.06.24.	매경닷컴	중독성 의약품 의존 위험성 `인식 낮고` 의료진-환자 `소통 부족`	의학한림원 중독연구특별위원회 `약물오남용 대국민인식조사` 결과 발표국민 상당수 아편계(마약성)진통제, 식욕억제제 등 위험성·대처법 잘 몰라의료용 대마(마리화나) 사용은 허가된 의약품에 한해 제한적 사용만 허용을국민 10명중 7명은 중독성 처방의약품(의료용 마약류)의 중독(의존)발생 위험성과 증상, 그 대처법을 잘 모르고, 특히 의사와 환자 간의 소통이 부족해 약 절반만이 설명을 들은 것으로 나타났다. 대한민국의학한림원(회장 임태환)은 약물오남용으로 인한 폐해예방을 위해 보다 실체적인 인식 현황을 파악하기 위해 한국리서치에 의뢰해 전국 19세이상 성인남녀 1020명을 대상으로 패널을 이용한 웹조사 방식으로 5월 20일부터 6월 1일까지 '약물오남용 대국민인식조사'를 실시한 결과 이 같이 나타났다고 24일 밝혔다. 조사결과, 아편계(마약성) 진통제의 중독성에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 35.1%, 대처방법을 아는 경우는 11.3%에 그쳤다. 식욕억제제(다이어트약물)의 중독성에 대해 알고 있는 경우는 전체 응답자 중 22.5%, 대처방법을 아는 경우는 8.8%였다. 또 복용자의 절반은 약물을 복용하는 과정에서 의료진으로부터 중독 발생 가능성과 증상에 대해 충분한 설명을 듣지 못했다고 답했고, 이들 중 일부는 임의로 양을 늘려 복용해 의사와 환자 간 명확한 소통이 필요한 것으로 분석됐다. 실제로 아편계(마약성) 진통제를 복용한 응답자는 54.6%, 식욕억제제(다이어트약물)를 복용한 응답자의 50.0%만 의료진으로부터 약물 복용시 중독 발생 가능성과 증상에 대한 설명을 들었다고 답했고, 의사가 처방한 것보다 임의로 양을 늘려 복용한 경험도 아편계(마약성) 진통제 복용자는 13.1%, 식욕억제제(다이어트약물) 복용자는 15.0%로 나타났다. 최근 3개월 이내 중독성 약물 사용자 중 약물사용을 조절하거나 줄이려는 시도에 실패한 적이 있다고 응답한 비율이 아편계(마약성) 진통제 사용자는 56.3%, 식욕억제제(다이어트약물) 사용자는 66.7%로 높게 나타났다. 이는 현재 이 약물을 사용하고 있는 경우라면 반드시 의존이 발생하지 않도록 철저히 주의하고 전문가로부터 의존성 발생여부를 정확히 평가받을 필요가 있음을 시사하고 있다. 또 전체 응답자의 절반에 가까운 45.9%가 강력한 중독성 처방의약품인 식욕억제제(다이어트약물)의 안전한 복용기간에 대해서는 전혀 모르고 있음에도 불구하고 그 위험성에 대해서는 다른 약물에 비해 상대적으로 낮게 인식하고 있는 것으로 나타났다. 약물(물질) 오남용으로 초래되는 신체 및 정신 건강상의 위험 정도에 대해서 아편계(마약성) 진통제(81.3%) > 흡연(76.9%) > 의료용대마(71.1%) > 음주(68.7%) > 식욕억제제(다이어트약물)(66.8%) > 진정제·수면제(65.6%) 순으로 답했다. 약물 중독(의존) 대책에 대해서는 법적 단속과 처벌보다는 전문 치료프로그램을 확충해야 한다는 인식이 높았다. 의사처방의약품은 다른 불법약물과는 달리 사전에 법적 단속이 어렵기 때문에 예방교육과 의존 발생시 바로 대처할 수 있는 치료프로그램 개발과 확대가 필요하다는 것이 전문가들의 견해다. 실제 설문에 참여한 응답자 대상으로 중요하게 생각하는 대책을 1~3순위까지 물어본 결과, 약물전문 치료프로그램 확충(78.3%) > 사전예방교육(70.6%) > 법적인 처벌 및 단속강화(66.5%) > 단속 및 검사를 위한 첨단기술 개발(28.1%) > 유해환경정비(24.2%) > 정부의 홍보(21.5%) 순으로 나타났다. 약물 중독(의존) 치료 프로그램의 개발과 운영을 위해 정부의 지원과 투자를 늘려야 한다는 의견에는 70.7%가 동의한다고 답했다. 한편, 국민 대다수는 성인의 대마(마리화나) 사용에 대해서는 허가된 의약품에 한해서만 제한적으로 사용하도록 허용해야 한다고 답했다.  일반 성인(18세 이상)의 대마 사용 합법화 범위에 대해 전체 응답자 중 68.5%가 '허가된 대마성분의약품만 제한적으로 사용하도록 허용'해야 한다고 응답했다. 또 응답자의 16.1%는 '어떤 형태로든 절대 합법화해서는 안된다'고 답해 응답자의 84.6%에 달하는 수가 대마사용에 대해 매우 보수적인 입장을 보였다. 반면에 '모든 종류의 의료용 대마를 허용'하자는 의견은 9.8%, '개인적 공간에 한해 기호품으로 허용'은 5.4%, '공공장소에서도 사용 가능한 기호품으로 허용해야 한다'는 의견은 0.2%에 그쳤다. 이번 약물오남용 대국민인식조사 결과는 향후 중독연구특별위원회의 중독성 약물 중독(의존) 예방가이드, 중독(의존)예방 교육 및 홍보 등 자료 개발 시 참고자료로 활용할 예정이다.[이병문 의료선임기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004601807
2020.06.23.	inews24.com	[특징주] 에스티팜, 332억원 상당 의약품 원료 공급계약에 '강세'	[아이뉴스24 한수연 기자] 에스티팜이 332억원 상당의 의약품 원료 공급계약을 체결했단 소식에 강세다.23일 오전 9시15분 현재 코스닥시장에서 에스티팜은 전 거래일보다 9.82%(4천원) 오른 4만4천750원에 거래되고 있다.에스티팜은 전일 "유럽에 소재하고 있는 글로벌제약사와 332억원 규모의 올리고핵산치료제 신약 임상용 원료의약품 공급 계약을 체결했다"고 공시했다.이는 회사의 최근 매출액 대비 34.57%에 해당하는 금액으로 계약기간은 이날부터 내년 1월11일까지다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544079
2020.06.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]위더스제약, 코스닥 상장 통해 전문의약품 기업 발돋움	장기지속형 주사제로 탈모 치료 시장 진출공모희망밴드 1만3900원~1만5900원이달 18일~19일 수요예측, 다음달 상장 예정  ≪이 기사는 06월16일(14:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫의약품 전문 제조사 위더스제약이 다음달 코스닥 시장에 입성한다. 성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 기자간담회를 갖고 "코스닥 상장을 계기로 설비를 선진화하고 기술 역량을 더 키워 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다. 2004년 설립된 위더스제약은 노인성 질환에 특화된 제제 기술과 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등을 보유하고 있다. 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널도 확보하고 있다.이를 기반으로 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 위더스제약은 6월 결산 법인으로 최근 3분기 누적 실적은 매출 382억원, 영업이익 67억원, 순이익 52억원을 기록했다. 전년도 실적은 매출 517억원, 영업이익 109억원, 순이익 86억원이다. 전년도 영업이익률은 21.1%로 상장 제약사 평균인 7~10%를 상회한다.위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 복제약과 이중정 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 올 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 올해 4개의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.탈모 치료용 장기지속형 주사제도 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장에 단독 생산 라인을 구축 하고 있다.성 대표는 "세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출하겠다"고 말했다.위더스제약은 이번 상장으로 160만주를 공모한다. 주당 공모 희망가격 밴드는 1만3900~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용할 예정이다.오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25~26일 일반공모 청약을 받는다. 상장 시기는 7월이다. 상장주관은 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361367
2020.06.16.	더팩트	[TF IPO] 위더스제약 "코스닥 상장 통해 전문의약품 선도기업 될 것"	위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 IPO기자간담회를 개최했다. 사진은 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개)에서 발표에 나선 성대영 위더스제약 대표. /박경현 기자"생동 의약품, 이중정신약 제조 등 특화기술 보유"[더팩트ㅣ박경현 기자] 의약품 전문 제조회사 위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 향후 성장 전략과 비전을 발표했다.성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개) 기자간담회에서 "생동 의약품 제조능력, 이중정 신약개발 등으로 시장 내 차별화 된 기업이 될 것"이라고 밝혔다.2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요사업으로 영위하는 업체다. 특히 노인성 질환에 특화된 제제기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보했다.성 대표는 회사 설립 초기부터 갖춰온 생동(생물학적 동등성 시험) 의약품 제조능력을 자사 최대 경쟁력으로 꼽았다.성 대표는 "자사 생동 능력이 부재한 제약사의 경우에 향후 약가인하 리스크가 발생한다"며 "위더스제약은 반대로 변화하는 국가정책에 의해 수혜기업이 될 것"이라고 설명했다. 앞서 정부에서는 올해 7월부터 제네릭 의약품(복제약)에 대한 차등 보상 약가제도를 대대적으로 개편한다는 방침을 밝힌 바 있다.회사는 또 이중정 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화에 나설 방침이다. 위더스제약은 이중정신약 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초에 출시할 예정이다.이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 두가지 성분을 혼합해 만든 복합제와 달리, 약효가 각각 유지되게 만든 것이 특징이다. 회사 측은 "이중정 의약품은 복용편의성이 높지만 기술 구현이 어려워 진입장벽이 높다"고 설명했다.위더스는 향후 공모를 통해 유입된 자금을 회사 설비투자 및 이중정 기반 개량신약 연구에 사용할 방침이다.성 대표는 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화와 기술역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다.위더스제약의 공모주식 수는 160만 주다. 주당 공모 희망밴드는 1만3900원~1만5900원이며 공모 예정 금액은 222억 원~254억 원이다.오는 18일과 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 6월 25일과 26일에 일반 공모청약을 진행한다. 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았으며 상장 시기는 7월로 예정 돼있다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029579
2020.06.16.	한경닷컴	[마켓인사이트]위더스제약, 코스닥 상장 통해 전문의약품 기업 발돋움	장기지속형 주사제로 탈모 치료 시장 진출공모희망밴드 1만3900원~1만5900원이달 18일~19일 수요예측, 다음달 상장 예정  ≪이 기사는 06월16일(14:29) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫의약품 전문 제조사 위더스제약이 다음달 코스닥 시장에 입성한다. 성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 기자간담회를 갖고 "코스닥 상장을 계기로 설비를 선진화하고 기술 역량을 더 키워 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다. 2004년 설립된 위더스제약은 노인성 질환에 특화된 제제 기술과 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등을 보유하고 있다. 병·의원 및 약국과 직접 거래할 수 있는 유통 채널도 확보하고 있다.이를 기반으로 이중정 기반 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화와 탈모치료제 시장 진출을 목표로 하고 있다. 위더스제약은 6월 결산 법인으로 최근 3분기 누적 실적은 매출 382억원, 영업이익 67억원, 순이익 52억원을 기록했다. 전년도 실적은 매출 517억원, 영업이익 109억원, 순이익 86억원이다. 전년도 영업이익률은 21.1%로 상장 제약사 평균인 7~10%를 상회한다.위더스제약은 회사 자체 기술을 바탕으로 복제약과 이중정 개발 완료해 올해와 내년 초 출시를 앞두고 있다. 이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 올 하반기부터 본격적으로 세팔로스포린계 정제 라인을 확대하고 올해 4개의 신제품을 출시해 세팔로스포린계 항생제 포트폴리오를 구축할 방침이다.탈모 치료용 장기지속형 주사제도 올해 안에 글로벌 임상 1상에 돌입할 예정이다. 오는 2023년 출시를 목표로 현재 안성 공장에 단독 생산 라인을 구축 하고 있다.성 대표는 "세팔로스포린계 항생제 등 기술력과 설비로 특수제형 부문의 경쟁력을 확보하고 탈모 치료제 시장에 진출함으로써 지속적인 성장과 수익을 창출하겠다"고 말했다.위더스제약은 이번 상장으로 160만주를 공모한다. 주당 공모 희망가격 밴드는 1만3900~1만5900원으로 공모 예정 금액은 222억~254억원이다. 공모 자금은 회사의 주요 사업인 세팔로스포린계 항생제 생산 공장 증축과 설비 투자에 사용할 예정이다.오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 25~26일 일반공모 청약을 받는다. 상장 시기는 7월이다. 상장주관은 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004361367
2020.06.16.	더팩트	[TF IPO] 위더스제약 "코스닥 상장 통해 전문의약품 선도기업 될 것"	위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 IPO기자간담회를 개최했다. 사진은 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개)에서 발표에 나선 성대영 위더스제약 대표. /박경현 기자"생동 의약품, 이중정신약 제조 등 특화기술 보유"[더팩트ㅣ박경현 기자] 의약품 전문 제조회사 위더스제약이 코스닥시장 상장을 앞두고 향후 성장 전략과 비전을 발표했다.성대영 위더스제약 대표이사는 16일 서울 여의도에서 열린 IPO(기업공개) 기자간담회에서 "생동 의약품 제조능력, 이중정 신약개발 등으로 시장 내 차별화 된 기업이 될 것"이라고 밝혔다.2004년 설립된 위더스제약은 의약품 제조를 주요사업으로 영위하는 업체다. 특히 노인성 질환에 특화된 제제기술로 수익성을 확보하고, 퍼스트제네릭 및 세팔로스포린계 항생제 전용시설 등 고부가가치 제품군 기술을 확보했다.성 대표는 회사 설립 초기부터 갖춰온 생동(생물학적 동등성 시험) 의약품 제조능력을 자사 최대 경쟁력으로 꼽았다.성 대표는 "자사 생동 능력이 부재한 제약사의 경우에 향후 약가인하 리스크가 발생한다"며 "위더스제약은 반대로 변화하는 국가정책에 의해 수혜기업이 될 것"이라고 설명했다. 앞서 정부에서는 올해 7월부터 제네릭 의약품(복제약)에 대한 차등 보상 약가제도를 대대적으로 개편한다는 방침을 밝힌 바 있다.회사는 또 이중정 개량신약 개발을 통한 노인성 질환 품목군 강화에 나설 방침이다. 위더스제약은 이중정신약 2개 품목을 개발 완료해 올해와 내년 초에 출시할 예정이다.이중정은 알약 하나에 두 개의 의약품을 서로 섞이지 않게 반씩 나누어 합친 정제다. 두가지 성분을 혼합해 만든 복합제와 달리, 약효가 각각 유지되게 만든 것이 특징이다. 회사 측은 "이중정 의약품은 복용편의성이 높지만 기술 구현이 어려워 진입장벽이 높다"고 설명했다.위더스는 향후 공모를 통해 유입된 자금을 회사 설비투자 및 이중정 기반 개량신약 연구에 사용할 방침이다.성 대표는 "코스닥 상장을 계기로 설비 선진화와 기술역량 강화를 이루고 전문의약품 대표기업으로 우뚝 서겠다"고 포부를 밝혔다.위더스제약의 공모주식 수는 160만 주다. 주당 공모 희망밴드는 1만3900원~1만5900원이며 공모 예정 금액은 222억 원~254억 원이다.오는 18일과 19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 6월 25일과 26일에 일반 공모청약을 진행한다. 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았으며 상장 시기는 7월로 예정 돼있다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000029579
2020.06.22.	매경닷컴	동국제약·아주대의 구강점막 전달 바이오의약품 연구, 국책과제 선정	[사진 제공 = 동국제약] 동국제약은 아주대 약대와 함께 연구하고 있는 비침습 구강점막 전달 바이오의약품 개발 과제가 최근 산업통상지원부가 주관하는 '2020년도 바이오산업 핵심기술 개발 사업'의 '맞춤형 진단 치료제품' 분야 신규 과제로 선정됐다고 22일 밝혔다. 국책 과제 선정에 따라 동국제약과 아주대 약대는 '바이오의약품 비강 및 구강 점막용 고효율 약물 전달체 기술(DDS; drug delivery system) 개발'의 일환으로 추진해온 비침습 구강점막 전달 바이오의약품 개발 과제의 사업비 중 32억원을 정부로부터 지원받을 예정이다. 해당 과제에는 5년 동안 모두 50억원이 투입될 계획이다. 아주대는 바이오 의약품에 지방산을 붙이는 'Fattigation 기술'을 적용해 그동안 시도된 적 없는 점막투과성을 개선하는 연구를 수행하고, 동국제약은 도출된 물질의 비임상 평가 및 임상을 진행하는 등 각자 역할을 분담할 예정이다. 구강 점막을 통해 흡수할 수 있는 바이오의약품 후보가 도출되면 오는 2024년 임상 개발에 착수할 것으로 기대된다. 동국제약 관계자는 "국내 최초로 비침습형(피부를 관통하지 않거나 신체의 어떤 구멍도 통과하지 않는 바이오 의약품을 개발하면, 기존 주사제형으로 불편함을 겪고 있는 환자들에게 바이오 의약품에 대한 접근성을 높이고 시장에서 파급력을 확대할 수 있을 것"이라고 말했다. '바이오산업 핵심기술 개발사업'은 산업통산자원부가 유망 신산업인 바이오 분야의 핵심기술 개발을 통해 산업화를 촉진하고 산업경쟁력을 제고해, 미래의 신성장동력을 창출하기 위해 주관하는 국책과제다.국내 바이오 의약품 시장은 지난 2017년 기준 2조2000억원 규모에서 꾸준히 성장하고 있다. 세계적으로도 가장 많이 판매되는 의약품 100개 중 48개가 바이오 의약품이다. 하지만 경구투여가 어려워 대부분 주사제형으로 투여되고 있는 실정으로, 어린이나 노약자 등에게 고통을 주는 등의 문제점이 심각해 새로운 비침습적 투여기술의 개발이 필요한 상황이다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004599867
2020.06.15.	스포츠조선	제약바이오협회,'약제급여 의약품 회원사 영문목록집' 발간	한국제약바이오협회는 건강보험심사평가원의 약제급여목록표를 바탕으로 제조업체명, 주성분, 제품 코드, 연락처 등을 담은 '약제급여 의약품 회원사 영문목록집'을 제작·발간했다고 15일 밝혔다.코로나19 발생으로 글로벌 공급망이 불안정해짐에 따라 해외 제약업체는 중국·인도 등에서의 의약품 수급을 우려, 상대적으로 진단키트와 의약품 등 K바이오로 위상이 높아진 한국에 대해 관심을 보이고 있다.이에 협회는 영문목록집 제작·배포를 통해 국내 제조업체 및 의약품에 대한 정보를 해외 제약업체와 기관에 제공함으로써 국산 의약품 및 제약산업의 인지도를 제고하고 향후 수출 실적 증대에 이바지할 수 있을 것으로 기대하고 있다.영문목록집은 '성분-제조업체(협회원사)'를 확인할 수 있는 매칭 테이블(표)로 마련했다. 총 167개 회원사의 1만9525개 품목을 확인할 수 있으며 ▲주성분(ATC)코드 ▲주성분명 ▲제품코드 ▲회사명(영문) ▲홈페이지 ▲본사주소(영문) ▲본사 전화번호 ▲본사 팩스번호 등의 정보로 구성했다.특히 테이블(표)은 세계보건기구(WHO)에서 의약품 분류를 위해 사용하는 ATC코드를 기준으로 정렬해 해외 제약산업 관계자라면 누구든지 신속하고 편리하게 의약품을 검색할 수 있다. 추가로, 협회원사의 홈페이지와 대표번호(팩스번호)가 기재되어 있어 해당 업체와 직접 연락이 가능하다.책자(E-BOOK)는 127개 코트라 해외 무역관 및 113곳 한국주재 대사관에 배포해 각 국 제약산업 관계자가 쉽게 확인할 수 있도록 했으며, 협회 홈페이지 자료실에서도 확인할 수 있다.협회 관계자는 "그동안 해외 제약업체 및 제약산업 관계자가 의약품 성분별 국내 제약사의 품목 현황을 쉽게 확인할 수 있는 자료가 없었고, 관련 영문 자료를 인터넷 등을 통해 검색하기도 쉽지 않았다"면서 "최신 급여 의약품 정보를 정확히 담기 위해 협회가 노력했으니 이를 발판으로 국내 제약업계도 코로나19 위기를 극복하고 글로벌 진출 및 협력을 증진시키는 계기가 됐으면 한다"고 말했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584649
2020.06.15.	뉴시스	의약품 공급 중단 145건…"환자치료에 영향 없어"	식약처, 생산·수입 중단 보고 의약품 정보 공개[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난 2019년 7월~2020년 4월 기간 동안 의약품 145건이 공급 중단된 것으로 나타났다. 식품의약품안전처는 생산·수입·공급 중단 또는 부족으로 145건이 보고됐다고 15일 밝혔다. 이 중 업체가 정보공개에 동의한 124건을 의약품안전나라에 공개했다. 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 이미 공급이 재개됐다. 13개(9%) 품목은 공급 재개될 예정이다. 나머지 6개 품목은 현재 공급 상황 모니터링 중이나, 환자 치료에는 영향이 없을 것으로 판단된다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’ ‘페가시스프리필드주 135μg’ ‘페가시스프리필드주 180μg’ ‘테크네스캔리오엠에이에이주’ ‘이수푸렐주’ ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다. 공급중단·부족 보고의 주요 원인은 제조원 변경이나 자체 생산 중단 등 사업 운영상의 사유(41%)가 가장 많았다. 이어 약가 등 채산성 문제(37%), 단순 생산 지연(17%) 순이었다. 식약처는 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영 중”이라며 “국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009914208
2020.06.15.	스포츠서울	1년간 공급중단 의약품 145건…“대체 의약품 충분해 환자치료에 지장 없어"	공급이 중단된 의약품이 145건에 이르지만, 대체 의약품이 충분해 환자 치료에는 지장이 없는 것으로 나타났다. 출처|픽사베이 [스포츠서울 양미정 기자] 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 집계됐다. 다행히 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 충분해 환자 치료에는 별다른 영향을 주지 않은 것으로 확인됐다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 ‘의약품안전나라’에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’, ‘페가시스프리필드주 135㎍’, ‘페가시스프리필드주 180㎍’, ‘테크네스캔리오엠에이에이주’, ‘이수푸렐주’, ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다.공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다. 식약처의 긴급도입 절차를 거치면 중단된 의약품을 추후 국내에서 만날 가능성도 있다.식약처는 “환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해서는 철저한 수급 관리가 뒷받침돼야 한다. 앞으로 비슷한 이슈가 발생하더라도 환자들이 마음 놓고 사용할 수 있도록 철저히 관리할 것”이라고 밝혔다. 이어 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영하고 있다. 국내에 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 덧붙였다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669392
2020.06.15.	financial news	한독·제넥신 투자 ‘레졸루트’, FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	© News1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 지난 10일 (현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다고 15일 밝혔다.   ‘희귀 소아질환 의약품 지정’은 해당 의약품의 승인 절차가 간소화된다. 더불어 FDA 허가를 받을 경우 해당사의 타 개발 의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 레졸루트가 개발하는 다른 의약품에도 우선 심사가 적용돼 개발 속도가 빨라질 수 있는 것이다.   레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. ‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 임상2상을 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.   선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.   레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발 중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.  #한독 #제넥식 #레졸루트   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004443480
2020.06.15.	inews24.com	한독·제넥신 품은 레졸루트, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	RZ358, 현재 글로벌 2b 임상연구 순항 중[아이뉴스24 이연춘 기자] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트(Rezolute, Inc.)가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다.15일 한독에 따르면 레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다.‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다.  현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내  ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.선천성 고인슐린증은 2만5천000~5만 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542869
2020.06.15.	한국경제TV	제넥신 투자사, 美 FDA서 선천성 고인슐린증 치료물질 희귀의약품 지정	[한국경제TV 문형민 기자]제넥신은 제넥신과 한독이 최대 주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료 신약후보물질(RZ358)이  현지시간 10일 미국 식품의약국(FDA)로부터 '희귀 소아질환 의약품(RPD)'으로 지정됐다고 15일 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독은 2019년 이 회사에 공동 투자해 최대주주가 됐다.이번 신약후보물질은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체로 현재 글로벌 임상2b 시험을 진행하고 있으며 올해 2월 첫 환자 등록을 마쳤다.제넥신측은 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국내 'RZ358' 개발에 더욱 속도가 붙게 될 것으로 전망했다.선천성 고인슐린증은 2만 5,000명~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환으로, 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.네번 엘람 레졸루트 CEO는 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878419
2020.06.15.	스포츠서울	레졸루트 선천성 고인슐린증 치료제, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	출처|픽사베이[스포츠서울 양미정 기자] 한독과 제넥신이 최대주주인 미국 바이오벤처 레졸루트는 “개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(RPD;Rare Pediatric Disease)’ 허가를 받았다”고 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로 한독과 제넥신은 지난해 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이며 현재 글로벌 2b 임상연구를 진행하고 있다. 이번 FDA의 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙을 전망이다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등으로 어려움을 겪어왔다. 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령이 사용할 수 있는 치료제다. 많은 선천성 고인슐린증 환자가 이 약품의 도움으로 건강을 회복하기 바란다”고 말했다. 이어 “RZ358에 대한 신약 허가가 성공 궤도에 오르면 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 이는 주주이익을 극대화하는 데도 큰 도움이 될 것”이라고 덧붙였다.선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태 뿐만 아니라 사망에 이를 수도 있다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669455
2020.06.15.	뉴시스	의약품 공급 중단 145건…"환자치료에 영향 없어"	식약처, 생산·수입 중단 보고 의약품 정보 공개[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난 2019년 7월~2020년 4월 기간 동안 의약품 145건이 공급 중단된 것으로 나타났다. 식품의약품안전처는 생산·수입·공급 중단 또는 부족으로 145건이 보고됐다고 15일 밝혔다. 이 중 업체가 정보공개에 동의한 124건을 의약품안전나라에 공개했다. 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 이미 공급이 재개됐다. 13개(9%) 품목은 공급 재개될 예정이다. 나머지 6개 품목은 현재 공급 상황 모니터링 중이나, 환자 치료에는 영향이 없을 것으로 판단된다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’ ‘페가시스프리필드주 135μg’ ‘페가시스프리필드주 180μg’ ‘테크네스캔리오엠에이에이주’ ‘이수푸렐주’ ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다. 공급중단·부족 보고의 주요 원인은 제조원 변경이나 자체 생산 중단 등 사업 운영상의 사유(41%)가 가장 많았다. 이어 약가 등 채산성 문제(37%), 단순 생산 지연(17%) 순이었다. 식약처는 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영 중”이라며 “국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009914208
2020.06.15.	스포츠서울	1년간 공급중단 의약품 145건…“대체 의약품 충분해 환자치료에 지장 없어"	공급이 중단된 의약품이 145건에 이르지만, 대체 의약품이 충분해 환자 치료에는 지장이 없는 것으로 나타났다. 출처|픽사베이 [스포츠서울 양미정 기자] 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 집계됐다. 다행히 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 충분해 환자 치료에는 별다른 영향을 주지 않은 것으로 확인됐다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 ‘의약품안전나라’에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’, ‘페가시스프리필드주 135㎍’, ‘페가시스프리필드주 180㎍’, ‘테크네스캔리오엠에이에이주’, ‘이수푸렐주’, ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다.공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다. 식약처의 긴급도입 절차를 거치면 중단된 의약품을 추후 국내에서 만날 가능성도 있다.식약처는 “환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해서는 철저한 수급 관리가 뒷받침돼야 한다. 앞으로 비슷한 이슈가 발생하더라도 환자들이 마음 놓고 사용할 수 있도록 철저히 관리할 것”이라고 밝혔다. 이어 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영하고 있다. 국내에 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 덧붙였다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669392
2020.06.15.	financial news	한독·제넥신 투자 ‘레졸루트’, FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	© News1 /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 지난 10일 (현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다고 15일 밝혔다.   ‘희귀 소아질환 의약품 지정’은 해당 의약품의 승인 절차가 간소화된다. 더불어 FDA 허가를 받을 경우 해당사의 타 개발 의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 레졸루트가 개발하는 다른 의약품에도 우선 심사가 적용돼 개발 속도가 빨라질 수 있는 것이다.   레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. ‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 임상2상을 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.   선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.   레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발 중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.  #한독 #제넥식 #레졸루트   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004443480
2020.06.15.	inews24.com	한독·제넥신 품은 레졸루트, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	RZ358, 현재 글로벌 2b 임상연구 순항 중[아이뉴스24 이연춘 기자] 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트(Rezolute, Inc.)가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease, RPD)’으로 지정됐다.15일 한독에 따르면 레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다.‘RZ358’은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다.  현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내  ‘RZ358’ 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다.선천성 고인슐린증은 2만5천000~5만 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며 “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542869
2020.06.15.	한국경제TV	제넥신 투자사, 美 FDA서 선천성 고인슐린증 치료물질 희귀의약품 지정	[한국경제TV 문형민 기자]제넥신은 제넥신과 한독이 최대 주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료 신약후보물질(RZ358)이  현지시간 10일 미국 식품의약국(FDA)로부터 '희귀 소아질환 의약품(RPD)'으로 지정됐다고 15일 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독은 2019년 이 회사에 공동 투자해 최대주주가 됐다.이번 신약후보물질은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체로 현재 글로벌 임상2b 시험을 진행하고 있으며 올해 2월 첫 환자 등록을 마쳤다.제넥신측은 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국내 'RZ358' 개발에 더욱 속도가 붙게 될 것으로 전망했다.선천성 고인슐린증은 2만 5,000명~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환으로, 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.네번 엘람 레졸루트 CEO는 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878419
2020.06.15.	스포츠서울	레졸루트 선천성 고인슐린증 치료제, 美 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	출처|픽사베이[스포츠서울 양미정 기자] 한독과 제넥신이 최대주주인 미국 바이오벤처 레졸루트는 “개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)로부터 ‘희귀 소아질환 의약품(RPD;Rare Pediatric Disease)’ 허가를 받았다”고 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로 한독과 제넥신은 지난해 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이며 현재 글로벌 2b 임상연구를 진행하고 있다. 이번 FDA의 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙을 전망이다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등으로 어려움을 겪어왔다. 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령이 사용할 수 있는 치료제다. 많은 선천성 고인슐린증 환자가 이 약품의 도움으로 건강을 회복하기 바란다”고 말했다. 이어 “RZ358에 대한 신약 허가가 성공 궤도에 오르면 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다. 이는 주주이익을 극대화하는 데도 큰 도움이 될 것”이라고 덧붙였다.선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태 뿐만 아니라 사망에 이를 수도 있다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669455
2020.06.24.	Joins.com	쌍용C&B;,  국가지속가능경영 우수기업 식품의약품안전처장상 수상	쌍용C&B;는 한국언론인협회가 주최한 '제14회 국가지속가능경영 우수기업'에서 제품책임부문 식품의약품안전처 처장상을 수상했다.        쌍용C&B;는 국내 최고 수준의 품질을 가진 코디(CODI) 화장지를 생산하고 있는 화장지 전문 기업으로 많은 소비자들의 사랑을 받고 있다.  꾸준한 품질에 대한 욕심은 기저귀, 생리대, KF 마스크, 항균 용품 등 신제품에도 이어지고 있으며, 종합 위생용품 전문회사로 입지를 강화하고 있다.  최근에는 ‘라이프스타일 큐레이터’라는 슬로건 하에 대대적인 코디(CODI) BI(Brand Identity) 리뉴얼을 진행하여, 일상생활에 밀접한 위생용품을 통해 소비자의 라이프스타일에 가치를 높이는데 집중하고 있다.    온라인 중앙일보   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011896
2020.06.16.	뉴시스	호서대, 동물용의약품 임상·비임상 시험기관 동시 지정	[아산=뉴시스]이종익 기자 = 충남 아산의 호서대학교 안전성평가센터 분석실. 2020.06.16. (사진=호서대 제공)  photo@newsis.com[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산의 호서대학교(총장 이철성)는 교내 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 동시 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용 의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 기하기 위해 올해 처음 시행되는 제도이다.그동안은 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시했다.하지만 '동물용 의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정’에 따라 오는 9월 15일부터 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하게 된다.호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성 시험·바이러스 소독제 효력시험·미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적 동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용 의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다는 평가다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 "이번 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 원스톱 시험시스템을 보유한 의약·바이오 기술의 중심지로 우뚝 서게 됐다"며 "앞으로 K-바이오 선진화 및 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용 의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 007news@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009916800
2020.06.11.	YTN	러시아 전문의약품 밀수입...코로나19 치료제로 팔아	동영상 뉴스       	 	수입과 판매허가를 받지 않은 전문의약품을 밀수입해 코로나19 치료제라며 판매한 일당이 적발됐습니다.부산지방경찰청 국제범죄수사대는 약사법 위반 혐의로 30대 남성 A 씨를 구속하고 일당 2명을 불구속 입건했습니다.A 씨 일당은 지난 2월부터 불법 의약품 판매 사이트에 '코로나19 치료제'로 러시아산 항바이러스제인 '트리아자비린'을 광고한 뒤 구매자가 나오면 국제 택배로 밀반입해 한 갑당 30만 원에 판 혐의를 받고 있습니다.경찰은 드러난 것만 13명에게 20갑이 판매됐고 실제는 수천만 원어치를 판 거로 보고 있습니다.또, 일당이 같은 사이트에서 지난 2018년부터 의약품 13억 원 상당을 불법 판매한 혐의도 조사하고 있습니다.'트리아자비린'은 중국에서 코로나19 임상시험이 진행되고 있는 치료제로 알려졌습니다.김종호 [hokim@ytn.co.kr]※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001451130
2020.06.24.	Joins.com	온누리헬스케어, 국가지속가능경영 우수기업 식품의약품안전처장상 수상	㈜온누리헬스케어는 ‘제14회 국가지속가능경영 우수기업’에서 제품책임부문 식품의약품안전처 처장상을 수상했다.      ㈜온누리헬스케어는 기업의 사회적책임을 성실히 실천해 온 점을 높이 평가 받아서 수상했다.      ㈜온누리헬스케어는 가정용 의료기기를 제조하고 해외 및 국내에 공급하는 회사로 많이 알려진 회사이다. 잠을 자면서 케어를 받을 수 있는 베스트원, 초음파 기기 토파즈1, 온열루비매트 등 다양한 제품을 선보이고 잇다.  온라인 중앙일보   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011894
2020.06.15.	스포츠서울	1년간 공급중단 의약품 145건…“대체 의약품 충분해 환자치료에 지장 없어"	공급이 중단된 의약품이 145건에 이르지만, 대체 의약품이 충분해 환자 치료에는 지장이 없는 것으로 나타났다. 출처|픽사베이 [스포츠서울 양미정 기자] 최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 집계됐다. 다행히 공급 중단에도 불구하고 대체할 수 있는 의약품이 충분해 환자 치료에는 별다른 영향을 주지 않은 것으로 확인됐다.식품의약품안전처(이하 식약처)는 15일 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례를 ‘의약품안전나라’에서 확인할 수 있다며 이같이 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 6개 품목은 ‘로페론-에이프리필드주’, ‘페가시스프리필드주 135㎍’, ‘페가시스프리필드주 180㎍’, ‘테크네스캔리오엠에이에이주’, ‘이수푸렐주’, ‘녹십자-히스토불린주’ 등이다.공급 중단과 부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 순이었다. 식약처의 긴급도입 절차를 거치면 중단된 의약품을 추후 국내에서 만날 가능성도 있다.식약처는 “환자 치료에 필수적인 의약품을 안정적으로 공급하기 위해서는 철저한 수급 관리가 뒷받침돼야 한다. 앞으로 비슷한 이슈가 발생하더라도 환자들이 마음 놓고 사용할 수 있도록 철저히 관리할 것”이라고 밝혔다. 이어 “의약품 수급 문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영하고 있다. 국내에 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다”고 덧붙였다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000669392
2020.06.15.	MoneyToday	의약품, 생산·수입·공급 중단 정보 공개	[머니투데이 김유경 기자] 식품의약품안전처가 2019년 7월부터 2020년 4월까지 의약품 생산·수입·공급 중단 또는 부족으로 보고된 총 145건 중 업체에서 정보공개에 동의한 124건을 의약품안전나라에 공개했다고 15일 밝혔다.희귀의약품 등 생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품은 생산·수입·공급 중단일 60일 전까지 그 사유를 식약처장에게 보고해야 한다. 의약품 공급중단 사태에 의료현장 등에서 미리 대응할 수 있도록 2015년부터 공급 중단 및 부족 정보를 공개하고 있다.전체 145건을 살펴보면 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 이미 공급이 재개되었고, 13개(9%) 품목은 공급재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 현재 공급 상황을 모니터링 중이나 환자 치료에는 영향이 없을 것으로 식약처는 판단했다. 6개 품목은 △로페론-에이프리필드주 △페가시스프리필드주 135μg △페가시스프리필드주 180μg △테크네스캔리오엠에이에이주 △이수푸렐주 △녹십자-히스토불린주 등이다. 공급중단·부족 보고의 주요 원인은 제조원 변경이나 자체 생산 중단 등 사업 운영상의 사유(41%)가 가장 많고, 약가 등 채산성 문제(37%), 단순 생산 지연(17%) 순이다.식약처는 의약품 수급문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영 중이며, 국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다. 실제 코로나19 치료와 관련 의료진의 요청에 따라 ‘페가시스프리필드주’(B형 간염 치료제)의 신속 사용을 위한 품질검사 전 긴급출하(사후 품질검사)를 허용한 사례가 있다. 식약처는 환자 치료에 필수적인 의약품이 안정적으로 공급될 수 있도록 의약품 수급 관리를 철저히 해 의료현장에서 의약품 사용에 어려움이 없도록 노력해 나갈 것이라고 밝혔다.상세 보고내용은 의약품안전나라(www.nedrug.mfds.go.kr) → ‘고시·공고·알림’ → ‘생산·수입·공급중단 보고/ 생산·수입·공급부족 보고 의약품’에서 확인할 수 있다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424769
2020.06.15.	스포츠조선	최근 1년간 생산·수입·공급 중단 의약품 총 145건	최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 나타났다. 식품의약품안전처는 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례 145건을 '의약품안전나라'에서 확인할 수 있다고 15일 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고, 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 로페론-에이프리필드주, 페가시스프리필드주 135μg, 페가시스프리필드주 180μg, 테크네스캔리오엠에이에이주, 이수푸렐주, 녹십자-히스토불린주 등 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 현재 국내 수요가 없거나 식약처의 긴급도입 절차로 들여올 수 있다는 것이다.공급 중단·부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고, 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 등의 순이었다. 식약처는 "의약품 수급문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 '생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템'을 운영 중이며, 국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원을 하고 있다"고 설명했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584518
2020.06.24.	Joins.com	온누리헬스케어, 국가지속가능경영 우수기업 식품의약품안전처장상 수상	㈜온누리헬스케어는 ‘제14회 국가지속가능경영 우수기업’에서 제품책임부문 식품의약품안전처 처장상을 수상했다.      ㈜온누리헬스케어는 기업의 사회적책임을 성실히 실천해 온 점을 높이 평가 받아서 수상했다.      ㈜온누리헬스케어는 가정용 의료기기를 제조하고 해외 및 국내에 공급하는 회사로 많이 알려진 회사이다. 잠을 자면서 케어를 받을 수 있는 베스트원, 초음파 기기 토파즈1, 온열루비매트 등 다양한 제품을 선보이고 잇다.  온라인 중앙일보   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003011894
2020.06.24.	한경닷컴	24일, 거래소 외국인 순매도상위에 의약품 업종 5종목	외국인 투자자는 24일 거래소에서 셀트리온, NAVER, 삼성SDI 등을 중점적으로 매도한 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매도 상위 20개 종목은 셀트리온, NAVER, 삼성SDI, SK텔레콤, KODEX 200, 한국전력, 부광약품, 현대모비스, 신풍제약, 더존비즈온등이다.이중에 의약품 업종에 속한 종목이 5개 포함되어 있다.셀트리온, NAVER, KODEX 200 등은 전일 대비 주가가 상승했고, 삼성SDI, 신풍제약, 더존비즈온 등은 주가가 하락했다.[06월24일]거래소 외국인 순매도 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004367154
2020.06.15.	한국경제TV	제넥신 투자사, 美 FDA서 선천성 고인슐린증 치료물질 희귀의약품 지정	[한국경제TV 문형민 기자]제넥신은 제넥신과 한독이 최대 주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료 신약후보물질(RZ358)이  현지시간 10일 미국 식품의약국(FDA)로부터 '희귀 소아질환 의약품(RPD)'으로 지정됐다고 15일 밝혔다.레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독은 2019년 이 회사에 공동 투자해 최대주주가 됐다.이번 신약후보물질은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체로 현재 글로벌 임상2b 시험을 진행하고 있으며 올해 2월 첫 환자 등록을 마쳤다.제넥신측은 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국내 'RZ358' 개발에 더욱 속도가 붙게 될 것으로 전망했다.선천성 고인슐린증은 2만 5,000명~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환으로, 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.네번 엘람 레졸루트 CEO는 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000878419
2020.06.15.	스포츠동아	한독·제넥신 투자 벤처, FDA 희귀 소아질환 의약품 개발	한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 ‘희귀 소아질환 의약품’으로 지정됐다.  레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 레졸루트에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다.  선천성 고인슐린증은 2만5000~5만 명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.  레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며, “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000829984
2020.06.18.	헤럴드경제	차바이오텍, 글로벌 의약품 위탁생산·개발(CDMO) 사업 본격화	750억원 규모 자금 조달차바이오텍 [헤럴드경제=손인규 기자]차바이오텍(대표이사 오상훈)이 글로벌 CDMO(의약품 위탁개발·생산) 사업을 본격화한다. 차바이오텍은 17일 이사회를 열고 전환사채(CB) 250억원과 신주인수권부사채(BW) 500억원 발행을 통해 총 750억원의 자금 조달을 결정했다고 공시했다. CDMO는 CMO(위탁 생산) 개념에서 한 단계 더 나아가 발주기업이 요구하는 의약품 생산의 기획과 개발 및 상용화에 따른 대량생산까지 포함하는 포괄적인 사업영역이다. 생명공학정책연구센터가 발간한 ‘글로벌 바이오 시장현황 및 전망’ 보고서에 따르면 CDMO 등 바이오 서비스 시장은 2017년 약 50조원에서 2023년 100조원을 넘어설 것으로 전망되고 있다.조달된 자금은 차바이오텍의 글로벌 세포유전자치료제 CDMO 사업 추진에 활용된다. 전체 750억원의 조달 자금 중 500억원은 미국 내 세포유전자치료제 CDMO 사업을 진행하는 마티카 바이오테크놀로지의 운영자금 및 GMP 설비투자를 위해 사용된다. 마티카 바이오테크놀로지는 세포유전자치료제 생산을 위해 설립된 미국 현지법인이다. 250억원은 향후 글로벌 세포유전자치료제 CDMO사업을 위한 인프라 확충에 사용할 계획이다.차바이오텍은 미국 내 세포유전자 치료제 분야 CDMO 사업 진출을 시작으로 글로벌 세포유전자치료제 CDMO 사업을 본격화 할 계획이다. 오상훈 차바이오텍 대표는 “미국 현지의 R&D 센터, 기업 및 병원과의 연계로 CDMO 사업 관련 차별화된 시너지 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대한다”며 “기존 주력사업인 세포치료제 개발과 더불어 CDMO 사업도 준비해 미래 성장동력을 지속적으로 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688226
2020.06.16.	뉴스1	제천 의약품 제조공장서 폭발사고…인명피해 없어	30여분만에 진화제천의 한 의약품 제조공장에서 폭발사고가 발생해 건물 외부로 연기가 나오고 있다.(제천소방서 제공)© 뉴스1(제천=뉴스1) 조영석 기자 = 16일 오후 2시30분께 충북 제천시 왕암동 1산업단지내 한 의약품 제조공장에서 폭발사고가 발생했다. 다행히 인명피해 없이 30여분만에 진화됐다.목격자에 따르면 공장내부 의약품 원료 분쇄작업 과정에서 과열로 '펑'소리와 함께 연기가 발생했으나, 당시 작업중이던 근로자 6명은 긴급 대피해 인명피해는 없었다. 이 사고로 소방서 추산 4000여만원의 피해가 발생했다.경찰은 정확한 사고원인을 조사 중이다.choys2299@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004699985
2020.06.19.	스포츠서울	광주광역시 광산구, 동 행정복지센터 폐의약품 수거함 추가 설치	지난 18일 시민의 올바른 폐의약품 배출을 돕기 위해 21개 동행정복지센터와 약국 50곳에 ‘폐의약품 수거함’을 설치한 모습.(제공=광주광역시 광산구)[광주=스포츠서울 이정진 기자] 광주광역시 광산구가 지난 18일 시민의 올바른 폐의약품 배출을 돕기 위해 21개 동행정복지센터와 약국 50곳에 ‘폐의약품 수거함’을 설치했다. 폐의약품은 가정 등에서 보관하고 있는 기한이 지났거나 변질·부패 등으로 복용·사용할 수 없는 것들을 말한다. 폐의약품은 생활 유해폐기물로 분류돼 일반쓰레기와 함께 배출되면, 토양·수질 오염을 유발하고, 시민 건강에 악영향을 미칠 수 있어 체계적인 관리가 필요하다.광산구는 약국·보건소·건강생활지원센터에서 수거하고 있던 폐의약품을 거주지 가까운 곳에서 시민들이 쉽게 배출할 수 있도록 동 행정복지센터까지 수거장소를 확대했다. 아울러 희망 약국에 폐의약품 수거함도 비치해 주기로 했다. 광산구 관계자는 “생활 속 환경오염 방지를 위한 중요한 일이 폐의약품의 정확한 배출임을 시민들이 꼭 기억해주길 바란다”라고 당부했다. 분리배출된 폐의약품은 광산구시설관리공단에서 회수해 소각 처리한다. 이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000670920
2020.06.15.	MoneyToday	의약품, 생산·수입·공급 중단 정보 공개	[머니투데이 김유경 기자] 식품의약품안전처가 2019년 7월부터 2020년 4월까지 의약품 생산·수입·공급 중단 또는 부족으로 보고된 총 145건 중 업체에서 정보공개에 동의한 124건을 의약품안전나라에 공개했다고 15일 밝혔다.희귀의약품 등 생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품은 생산·수입·공급 중단일 60일 전까지 그 사유를 식약처장에게 보고해야 한다. 의약품 공급중단 사태에 의료현장 등에서 미리 대응할 수 있도록 2015년부터 공급 중단 및 부족 정보를 공개하고 있다.전체 145건을 살펴보면 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 이미 공급이 재개되었고, 13개(9%) 품목은 공급재개 예정이다. 나머지 6개 품목은 현재 공급 상황을 모니터링 중이나 환자 치료에는 영향이 없을 것으로 식약처는 판단했다. 6개 품목은 △로페론-에이프리필드주 △페가시스프리필드주 135μg △페가시스프리필드주 180μg △테크네스캔리오엠에이에이주 △이수푸렐주 △녹십자-히스토불린주 등이다. 공급중단·부족 보고의 주요 원인은 제조원 변경이나 자체 생산 중단 등 사업 운영상의 사유(41%)가 가장 많고, 약가 등 채산성 문제(37%), 단순 생산 지연(17%) 순이다.식약처는 의약품 수급문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 ‘생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템’을 운영 중이며, 국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원도 하고 있다. 실제 코로나19 치료와 관련 의료진의 요청에 따라 ‘페가시스프리필드주’(B형 간염 치료제)의 신속 사용을 위한 품질검사 전 긴급출하(사후 품질검사)를 허용한 사례가 있다. 식약처는 환자 치료에 필수적인 의약품이 안정적으로 공급될 수 있도록 의약품 수급 관리를 철저히 해 의료현장에서 의약품 사용에 어려움이 없도록 노력해 나갈 것이라고 밝혔다.상세 보고내용은 의약품안전나라(www.nedrug.mfds.go.kr) → ‘고시·공고·알림’ → ‘생산·수입·공급중단 보고/ 생산·수입·공급부족 보고 의약품’에서 확인할 수 있다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424769
2020.06.15.	스포츠조선	최근 1년간 생산·수입·공급 중단 의약품 총 145건	최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 나타났다. 식품의약품안전처는 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례 145건을 '의약품안전나라'에서 확인할 수 있다고 15일 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고, 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 로페론-에이프리필드주, 페가시스프리필드주 135μg, 페가시스프리필드주 180μg, 테크네스캔리오엠에이에이주, 이수푸렐주, 녹십자-히스토불린주 등 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 현재 국내 수요가 없거나 식약처의 긴급도입 절차로 들여올 수 있다는 것이다.공급 중단·부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고, 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 등의 순이었다. 식약처는 "의약품 수급문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 '생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템'을 운영 중이며, 국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원을 하고 있다"고 설명했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584518
2020.06.24.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억 규모 의약품 위탁생산계약	[헤럴드경제=증권부] 삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다.계약금액은 3809억7634만원이며 이는 최근 매출 대비 54.3%에 해당하는 규모이다.회사측은 “계약 상대방 및 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정”이라고 밝혔다.totoro@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001690338
2020.06.24.	아시아경제신문	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억 규모 의약품 위탁생산계약 체결	[아시아경제 박지환 기자] 삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다. 이는 지난해 매출액의 54.30%에 해당한다.박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704584
2020.06.24.	MBN	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3800억 의약품 생산계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3천800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했습니다.  계약 금액은 3천809억7천600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당합니다.  삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469733
2020.06.15.	디지털타임스	"트룩시마, 림프종환자 효능 평가… 오리지널 의약품과 안전성 유사"	셀트리온, 유럽혈액학회서 발표"치료비 부담 없이 처방 기대감"셀트리온의 '트룩시마'.      셀트리온 제공셀트리온그룹은 혈액암 치료제 '트룩시마(성분명 : 리툭시맙)'에 대한 2건의 임상 결과를 제25회 유럽혈액학회(EHA)에서 발표했다고 15일 밝혔다. 첫번째 임상은 서울대학교병원 고영일 교수 연구팀 주도로 진행된 연구자주도임상으로 재발성·불응성 B세포 비호지킨 림프종환자를 대상으로 트룩시마, 레날리도마이드(제품명: 레블리미드), 아칼라브루티닙병용요법(이하 'R2A 요법')의 효능을 평가하기 위한 임상 2상으로 진행됐다.임상은 총 22명의 환자를 대상으로 진행됐으며,임상 결과 치료 사이클을 마친 환자 13명 가운데 69%가 객관적반응(objective response)을, 31%가 완전관해(CR)를 나타냈다. 6개월 무진행생존(PFS) 비율은 83%였으며,최초 객관적반응이 관찰된 환자 가운데 한 명만이 질병 진행을 경험했다. 데이터 분석 결과 임상 참여 환자들이'R2A 요법'을 통해 우수한 내약성(tolerability)을 보이는 것으로 확인됐다.임상을 총괄한 고영일 교수는 "가격 경쟁력을 지닌 바이오시밀러 덕분에 의료진은 높은 치료비에 대한 걱정 없이 더욱 효과적인 신약과의 병용요법을 탐색할 수 있게 됐다"면서 "이번 임상으로 트룩시마와 신약 간 병용요법의 효능을 확인한 만큼 높은 치료비 부담으로 신약을 처방 받지 못했던 환자들이 부담 없이 치료를 받을 수 있게 되길 기대한다"고 말했다.두번째 임상은 여포성 림프종 및 초기 저종양 부하 소포성 림프종(AFL) 환자를 대상으로 한 트룩시마의 장기 임상 3상이다. 국제학회에서 트룩시마의 저종양 부하 소포성 림프종(LTBFL) 환자 대상 임상 최종결과가 발표되기는 이번이 처음이다.이번 연구는 AFL 환자 140명 및 LTBFL 환자 258명 등 총 398명을 대상으로 각각 트룩시마와 오리지널 의약품 리툭산을 투여해 임상을 진행했다. 장기간에 걸친 최종추적 통합분석 결과, 전체 임상 기간 동안 각 질환별 임상에 참여한 환자들에게서 이상사례(TEAE)와 중대한 이상사례(TESAE)가 각각 유사하게 관측되는 등 트룩시마의 안전성이 오리지널 의약품과 유사한 것으로 나타났다.이번 임상을 주도한 크리스티안 부스케 독일 울름대학병원 혈액종양내과 교수는 "이번 학회는 특히 장기간 트룩시마를 처방 받은 소포림프종 환자의 최종 임상 결과를 처음 공개했다는 데 의미가 깊다"며 "트룩시마의 안전성이 오리지널 의약품과 유사한 것으로 입증된 만큼, 이번 임상 결과가 향후 의료진들이 트룩시마를 처방하는 데 긍정적인 역할을 할 것으로 기대된다"고 말했다.김형기 셀트리온헬스케어 부회장은 "유럽에서 39%(아이큐비아 기준, 2019년 4분기), 미국은 출시 6개월 만인 지난 4월 11.4%(심포니헬스 기준)의 두 자릿수 점유율을 달성한 트룩시마가 글로벌 시장을 더욱 빠르게 공략해 나갈 수 있도록 앞으로도 셀트리온그룹 차원에서 새롭고 혁신적인 임상 연구를 지속적으로 지원해 나갈 계획"이라고 말했다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002604519
2020.06.22.	한경닷컴	에스티팜 수주공시 - 올리고핵산치료제 신약 임상용 원료의약품 공급 계약 322.4억원 (매출액대비 34.57%)	06월 22일 에스티팜(237690)은 수주공시를 발표했다.◆에스티팜 수주공시 개요- 올리고핵산치료제 신약 임상용 원료의약품 공급 계약 322.4억원 (매출액대비 34.57%)에스티팜(237690)은 올리고핵산치료제 신약 임상용 원료의약품 공급 계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 22일에 공시했다.계약 상대방은 유럽 소재 글로벌제약사이고, 계약금액은 322.4억원 규모로 최근 에스티팜 매출액 932.6억원 대비 약 34.57% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 06월 22일 부터 2021년 01월 11일까지로 약 6개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 22일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 에스티팜은 원료의약품 전문업체로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004365277
2020.06.15.	스포츠조선	최근 1년간 생산·수입·공급 중단 의약품 총 145건	최근 1년간 생산·수입·공급 등이 중단된 의약품이 총 145건으로 나타났다. 식품의약품안전처는 지난해 7월부터 올해 4월까지 의약품 공급 중단 또는 부족으로 보고된 사례 145건을 '의약품안전나라'에서 확인할 수 있다고 15일 밝혔다. 전체 145건 중 126개(87%) 품목은 대체의약품이 있거나 공급이 재개됐고, 13개(9%) 품목은 공급 재개 예정이다. 로페론-에이프리필드주, 페가시스프리필드주 135μg, 페가시스프리필드주 180μg, 테크네스캔리오엠에이에이주, 이수푸렐주, 녹십자-히스토불린주 등 6개 품목은 공급이 중단됐으나 환자 치료에는 영향이 없을 것이라고 식약처는 전했다. 현재 국내 수요가 없거나 식약처의 긴급도입 절차로 들여올 수 있다는 것이다.공급 중단·부족의 주요 원인은 자체 생산 중단 등 사업 운영상 사유가 41%로 가장 많았고, 약가 등 수익 문제 37%, 단순 생산 지연 17% 등의 순이었다. 식약처는 "의약품 수급문제 발생을 미리 예측해 신속히 조치할 수 있도록 '생산·수입·공급 중단·부족 보고 시스템'을 운영 중이며, 국내 대체의약품이 없는 경우 해외 수입, 위탁제조, 신속 허가 등 행정적 지원을 하고 있다"고 설명했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584518
2020.06.11.	연합뉴스	식약처 "재평가 대상 의약품 선정 기준 명확히 한다"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 식품의약품안전처는 현재의 과학 수준에서 재평가가 필요할 것으로 판단되는 의약품을 선정하는 기준을 보다 명확하게 개정한다고 11일 밝혔다.    식약처는 이를 위해 '의약품 재평가 실시에 관한 규정' 고시 개정안을 행정 예고하고 7월 1일까지 의견을 받을 예정이다.    재평가 대상 선정기준의 주요 개정 내용은 ▲ 허가 갱신 또는 안전성 정보 분석 결과 추가 검토가 필요한 경우 ▲ 허가·심사 기준 변경, 새로운 과학적 근거 등으로 재검토가 필요한 경우 ▲ 그 밖에 식약처장이 인정하는 경우 등이다.    식약처는 "재평가 대상 선정기준이 명확해져 행정의 예측성과 투명성을 제고할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 안전하고 효과적인 의약품이 사용될 수 있도록 관련 제도를 지속해서 개선해나갈 것"이라고 전했다.식품의약품안전처[촬영 이승민]    key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011672412
2020.06.11.	뉴시스	식약처, 의약품 재평가 대상 선정기준 명확화	'의약품 재평가 실시에 관한 규정' 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품의 안전성 및 유효성을 현재의 과학수준에서 재평가하는 제도의 평가 대상 선정기준을 명확히 할 수 있도록 관련 규정을 정비한다고 11일 밝혔다. 식약처는 ‘의약품 재평가 실시에 관한 규정’ 고시 개정안을 행정예고 하고 7월1일까지 의견을 받는다. 개정에 따라 ▲허가 갱신 또는 안전성 정보 분석결과 추가 안전성·유효성 검토가 필요한 경우 ▲허가·심사 기준 변경, 새로운 과학적 근거 등으로 안전성·유효성에 대한 재검토가 필요한 경우 ▲그 밖에 식약처장이 인정하는 경우 재평가 하도록 명시했다. 식약처는 “재평가 대상 선정기준이 명확해져 행정의 예측성·투명성을 제고할 수 있을 것”이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009910617
2020.06.12.	데일리안	셀트리온, 다케다제약 아태 지역 의약품 사업 인수	당뇨·고혈압 등 만성질환 치료제 국산화 계기 마련고부가가치 케미컬 제품군 확보로 글로벌 제약바이오 기업 도약ⓒ셀트리온셀트리온은 글로벌 케미컬의약품 사업부문의 R&D 역량 강화를 위해 다국적제약사 다케다제약(Takeda Pharmaceuticals International AG, 이하 다케다)의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산을 인수하는 내용의 계약을 체결했다고 12일 밝혔다.셀트리온이 다케다로부터 인수할 사업은 아시아태평양 지역 ‘프라이머리 케어(Primary Care)’ 사업으로, 이번 계약을 통해 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품 및 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매에 대한 권리를 확보할 수 있게 됐다.해당 제품군은 이 지역에서 2018 사업연도 기준 약 1억4000만 달러(한화 약 1700억원)의 매출을 올린 바 있고 추후 한국과 동남아, 호주 시장에서 각기 판매망을 보유하고 있는 셀트리온제약과 셀트리온헬스케어를 통해 판매를 이어갈 예정이다.셀트리온은 해당 사업부문을 총 3324억원에 인수하기로 했으며 인수는 싱가포르 자회사를 통해 이뤄질 예정이다. 셀트리온은 기업결합신고 등 각 지역 관계당국의 승인 과정을 거쳐 올해 4분기 내 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 인수하는 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려져 있는 일반의약품도 포함돼 있다. 특히, 이 중 네시나와 이달비는 각각 2026년, 2027년경까지 물질 특허로 보호돼 안정적인 성장이 가능할 것으로 예상된다.셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이며, 향후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내 및 해외에 공급할 예정이다.이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A) 건으로, 셀트리온은 그동안 높은 국내 수요에도 불구하고 다국적 제약사들의 과점으로 인해 수입에 의존할 수밖에 없었던 당뇨, 고혈압, 고지혈증 등 만성질환 치료제를 국산화할 수 있는 계기를 마련했다.셀트리온은 이번 거래를 통해 고품질 국산 오리지널 의약품의 안정적 공급원으로 자리매김함으로써 국가의료재정 강화에도 기여할 것으로 기대된다.이번 거래는 셀트리온의 성장전략 측면에서도 큰 의미가 있는 것으로 평가된다.셀트리온은 다국적 제약사인 다케다의 전문의약품 브랜드 인지도를 기반으로 해당 제품군을 아시아태평양 지역 시장에 조기 안착시킬 예정이다. 또한, 셀트리온은 자가면역질환 치료제, 항암제 등 셀트리온이 그동안 글로벌 경쟁력을 유지해온 바이오의약품 제품군에 강력한 케미컬의약품 제품군을 보강해, 명실상부한 글로벌 종합 제약바이오 회사로 도약할 수 있을 것으로 기대된다.셀트리온은 브랜드 경쟁력을 갖춘 일반의약품 제품군을 확보하면서 소비자들에게 보다 친숙한 셀트리온 브랜드로 다가설 수 있을 것으로 판단하고 있다.셀트리온은 글로벌 R&D 역량을 토대로 개량신약 및 인슐린 바이오시밀러 개발에 박차를 가하고, 신약 파이프라인 도입을 통해 당뇨·고혈압 제품 포트폴리오를 빠른 시일 내에 완성할 방침이다. 이를 통해 셀트리온은 기존에 추진 중인 미국 및 글로벌 조달시장 진출에도 더욱 박차를 가할 예정이다.기우성 셀트리온 대표이사 부회장은 "국내 당뇨 및 고혈압 환자는 1700만명에 달하고, 만성질환을 3개 이상 보유한 환자도 전체 고령인구의 60%를 넘어서는 등 만성질환 치료제 시장의 중요성이 날로 커지고 있다"며 "이번 다케다 아시아태평양 지역 제품군 인수는 외국계 제약사에 의존하던 당뇨·고혈압 필수 치료제를 국산화해 초고령 사회에서의 국민보건 및 건보재정 건전성에 기여하는 것은 물론, 셀트리온이 글로벌 종합 제약바이오 회사로 올라서는 성장 교두보가 될 것"이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407648
2020.06.12.	inews24.com	[특징주] 셀트리온, 다케다 의약품 사업 인수에 '강세'	[아이뉴스24 한수연 기자] 셀트리온이 다케다 의약품 사업부문 인수 소식에 강세다.12일 오전 9시5분 현재 유가증권시장에서 셀트리온은 전 거래일 대비 2.08%(6천원) 오른 29만4천원에 거래되고 있다. 같은 시각 셀트리온제약은 0.90% 소폭 상승 중인 반면 셀트리온헬스케어는 0.57% 약세다.전일 셀트리온은 케미컬의약품(화학합성의약품) 사업 역량 강화를 위해 다국적제약사인 다케다제약의 아시아태평양지역 프라이머리(Primary Care) 사업과 관련 자산을 인수하는 계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 인수합병(M&A;)으로 규모는 3천300억억원에 달한다. [사진=셀트리온]이에 따라 셀트리온은 다케다제약으로부터 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품 및 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매 권리를 확보하게 됐다. 이들 제품은 9개 지역에서 2018년 기준 1억4천만 달러(약 1천700억원)의 매출을 올렸다.또한 셀트리온은 앞으로 이 18개 제품을 셀트리온제약과 셀트리온헬스케어를 통해 판매할 예정이다.한수연기자 papyrus@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542602
2020.06.11.	연합뉴스	판토스, 의약품 물류시장 진출 가속화…국제 인증 잇달아 획득	국내 물류기업 첫 의약품 항공운송 품질 인증 획득(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.    판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.    'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.     판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.    작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다.     'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다. 판토스, 의약품 물류시장 국제 인증 잇달아 획득(서울=연합뉴스) 이용호 판토스 부사장(사진 왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.11. [판토스 제공. 재판매 및 DB 금지]     판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.     판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.     세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2천48억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4천850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.     의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.    이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.     hanajjang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011670795
2020.06.11.	조선비즈	판토스, 의약품 항공운송 품질 인증 획득…“국내 물류기업 최초”	판토스가 국내 물류 기업으로는 처음으로 ‘의약품 항공운송 품질 인증’을 획득하면서 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 국내 물류 기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. ‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(냉장·냉동물류) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도이다.이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 지난 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있는 모습. /판토스 제공의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류 기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 반드시 필요한 이유다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"며 "현재까지 본 인증을 받은 국내 물류 기업은 판토스가 유일하다"고 설명했다. 판토스는 지난해에도 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’ 인증을 획득한 바 있다. ISO 13485는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로 의료기기 산업에 특화된 경영시스템 및 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다. 이 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송의 전 과정에서 발생할 수 있는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공할 수 있는 품질 관리 시스템을 갖추고 있어야 한다.판토스가 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 연이어 획득함에 따라 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내∙외 제약업계의 신뢰도 향상과 더불어, 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 보인다.판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 이 시장에 처음 진출했다. 의약품 등 헬스케어 물류사업에 차별화된 서비스 품질 관리 시스템과 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내∙외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대할 전략이다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 약 1조 2048억 달러다. 오는 2021년에는 약 1조 4,850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다. 의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모도 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 전망이다. 판토스 이용호 부사장은 "앞으로 국내∙외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중하여 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536650
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공. [파이낸셜뉴스]LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 판토스에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.   ‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있다. 때문에 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.   판토스 이용호 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.   한편 의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다.  #판토스 #콜드체인 #의약품물류   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441500
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	의약품 항공운송 IATA 인증 획득국내 물류기업 '최초' 의미 더해 이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공 LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 획득했다고 11일 밝혔다. 국내에서 CEIV Pharma 인증을 받은 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 이 인증을 획득한 바 있다.   CEIV Pharma는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 지난해 획득한 바 있다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스 이용호 부사장은 "판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다"며 "앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441934
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 '도전장'	IATA 의약품 운송 품질 인증 'CEIV' 획득국내 물류기업 중 최초"대형 화주 고객 발굴에 집중"LG그룹의 종합물류 계열사 판토스가 글로벌 의약품 물류사업 진출에 속도를 낸다.판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 '콜드 체인' 시스템을 갖춰야 가능하다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 'ISO 13485'를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전장을 내밀 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 '퀀타일즈IMS'에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 약 1조 4850억달러(약 1777조 2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 "이번 품질 인증 획득으로 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내외 제약·바이오·헬스케어 업계에 대한 마케팅을 확대해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358531
2020.06.18.	뉴스1	인사말하는 이의경 식품의약품안전처장	(용인=뉴스1) 이재명 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 18일 오후 경기도 용인시 처인구 프레시지에서 열린 간담회에서 인사말을 하고 있다.이번 간담회는 식품산업현장 활력을 위한 신선품 산업분야 현장 애로사항 청취 및 지원방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2020.6.18/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004704864
2020.06.18.	뉴스1	인사말하는 이의경 식품의약품안전처장	(용인=뉴스1) 이재명 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 18일 오후 경기도 용인시 처인구 프레시지에서 열린 간담회에서 인사말을 하고 있다.이번 간담회는 식품산업현장 활력을 위한 신선품 산업분야 현장 애로사항 청취 및 지원방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2020.6.18/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004704864
2020.06.11.	MoneyToday	셀트리온 '화이투벤'·'알보칠' 판다…다케다 의약품 사업 인수	[머니투데이 김근희 기자] [셀트리온 첫 M&A;…"글로벌 제약·바이오 회사 도약 교두보"]셀트리온 2공장/사진=셀트리온 셀트리온이 다국적제약사 다케다제약(이하 다케다)의 아시아태평양 지역 의약품 사업을 인수한다. 이번 인수를 통해 자가면역질환 치료제 및 항암제 등 바이오의약품에 이어 케미컬의약품(화학합성의약품)까지 아우르는 글로벌 종합제약사로 거듭난다는 전략이다. ━다케다 아태 의약품 사업 부문 3000억에 인수━셀트리온은 11일 다케다의 아시아태평양 지역 '프라이머리 케어(Primary Care)' 사업을 3324억원에 인수하는 계약을 체결했다고 밝혔다. 프라이머리 케어 사업은 한국, 태국, 대만, 홍콩 등 9개 아시아태평양 지역에 다케다가 판매하는 전문의약품과 일반의약품 브랜드 18개 제품을 뜻한다. 셀트리온은 이번 계약으로 18개 제품의 특허, 상표, 판매 권리를 확보했다. 셀트리온은 앞으로 9개 시장에 글로벌 신약 '네시나', '액토스'(당뇨병 치료제), '이달비'(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 '화이투벤'(감기약), '알보칠'(구내염 치료제) 등을 판매한다. 판매는 셀트리온제약과 셀트리온헬스케어의 판매망을 통해 진행한다. 제품 생산의 경우 우선 안정적인 제품 공급을 위해 다케다 제조사를 이용할 예정이다. 이후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약 생산시설에서 주요 제품을 생산할 방침이다.  셀트리온은 싱가포르 자회사를 통해 이번 인수를 진행한다. 회사는 기업결합신고 등 각 지역 관계당국의 승인 과정을 거쳐 올해 4분기내 사업 인수가 마무리될 것으로 예상했다. ━케미컬의약품 후발주자 약점 극복━셀트리온이 이번에 인수한 18개 제품군의 9개 시장 매출은 2018년 기준 약 1억4000만달러(약 1700억원)다. 그러나 이번 인수는 셀트리온이 한번에 다양한 케미컬의약품 제품군을 확보했다는 점에서 단순한 매출 확대 이상의 의미를 갖는다.   바이오 기업인 셀트리온은 그동안 글로벌 종합 제약·바이오 기업으로 성장하기 위해 에이즈 케미컬 개량신약을 개발하는 등 '글로벌 케미컬 프로젝트'를 펼쳤다. 또 국내 벤처 기업인 아이큐어와 손을 잡고 치매패치 개발에도 나섰다. 그러나 케미컬의약품 후발주자인 셀트리온으로서는 한번에 많은 제품군을 확보하는데 한계가 있었다. 셀트리온은 이번 프라이머리 케어 인수를 통해 후발주자로서의 약점을 보완했다. 회사는 다케다의 전문의약품 브랜드 인지도를 기반으로 해당 제품군을 아시아태평양 지역 시장에 조기 안착시킬 예정이다. 또 화이투벤, 알보칠 등 브랜드 경쟁력을 갖춘 일반의약품 제품군을 통해 소비자에게 친숙한 브랜드로 변신할 계획이다. 셀트리온 관계자는 "케미컬의약품 사업부문 확대를 통해 2024년 케미컬의약품 사업 부문 매출 1조원을 달성하는 것이 목표"라고 말했다. 지난해 아시아태평양 지역 당뇨병과 고혈압 치료제 시장 규모는 각각 3조원과 2조7600억원이다. 2030년에 두 시장 규모는11조원에 달할 것으로 예상된다. 기우성 셀트리온 대표이사 부회장은 "이번 인수는 셀트리온이 글로벌 종합 제약바이오 회사로 올라서는 성장 교두보가 될 것"이라며 "이와더불어 그동안 다국적 제약사들이 과점하던 당뇨·고혈압 필수 치료제를 국산화한다는 의미가 있다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004423721
2020.06.11.	뉴시스	셀트리온, 다케다 아태지역 의약품 사업 3324억에 인수	한국 포함 아시아태평양 9개 시장 18개 제품 특허, 상표, 허가, 판매권 확보[서울=뉴시스] 셀트리온 2공장(사진=셀트리온 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 셀트리온이 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 내 의약품 사업부문을 인수한다.셀트리온은 글로벌 케미컬의약품 사업부문의 R&D; 역량 강화를 위해 다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산 인수 계약을 체결했다고 11일 밝혔다.인수가액은 총 3324억원이다. 인수는 싱가포르 자회사를 통해 이뤄질 예정이다. 셀트리온은 올해 4분기(10~12월)에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 다케다로부터 인수할 사업은 아시아태평양 지역 ‘프라이머리 케어(Primary Care)’다. 이번 계약을 통해 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품 및 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매에 대한 권리를 확보할 수 있게 됐다. 해당 제품군은 이 지역에서 2018 사업연도 기준 약 1억4000만 달러(약 1700억원)의 매출을 올린 바 있다. 인수 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려져 있는 일반의약품도 포함돼 있다. 셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 향후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내 및 해외에 공급할 예정이다.이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A;) 건이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009910999
2020.06.19.	edaily	진원생명과학, 180만달러 규모 플라스미드 DNA 의약품 공급계약 체결	[이데일리 오희나 기자] 진원생명과학(011000)은 미국 바이오 기업과 180만달러 규모의 플라스미드 DNA 의약품 공급계약을 체결했다고 19일 밝혔다. 계약상대방은 계약에 의거 공개되지 않았으며, 계약총액을 원화로 환산할 경우 약 22억원 규모다. 진원생명과학은 미국 휴스턴에 위치한 우수의약품제조 및 품질관리기준(cGMP) 위탁생산시설인 자회사 VGXI를 통해 최우수 품질의 플라스미드 DNA 의약품 생산해 공급하고 있다. 플라스미드 DNA 의약품 수요 증가에 대응하기 위해 해당시설에 대한 확장을 진행하고 있다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004668175
2020.06.19.	아시아경제신문	[공시+] 진원생명과학, 180만달러 규모 플라스미드 DNA 의약품 공급계약	[아시아경제 장효원 기자] 진원생명과학은 “미국 바이오 기업과 180만달러 규모의 플라스미드 DNA 의약품 공급계약을 체결했다”고 19일 밝혔다. 계약상대방은 계약에 의거 공개되지 않았으며 계약총액을 원화로 환산할 경우 약 22억원 규모다.진원생명과학은 미국 휴스턴에 위치한 우수의약품제조 및 품질관리기준(cGMP) 위탁생산시설인 자회사 VGXI를 통해 최우수 품질의 플라스미드 DNA 의약품을 생산해 공급하고 있다. 플라스미드 DNA 의약품 수요 증가에 대응하기 위해 해당 시설에 대한 확장도 진행하고 있다.장효원 기자 specialjhw@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701978
2020.06.22.	Joins.com	[사랑방] 한국사랑나눔공동체 의약품 전달식	이은덕           한국사랑나눔공동체(이사장 이은덕·사진)는 21일 후원받은 약 350만 달러어치의 의약품을 에티오피아·시에라리온에 보내는 전달식을 했다. 행사에는 주한 에티오피아 쉬페로 시구테 대사가 참석했다. ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003010970
2020.06.11.	조선비즈	판토스, 의약품 항공운송 품질 인증 획득…“국내 물류기업 최초”	판토스가 국내 물류 기업으로는 처음으로 ‘의약품 항공운송 품질 인증’을 획득하면서 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 국내 물류 기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. ‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(냉장·냉동물류) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도이다.이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 지난 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있는 모습. /판토스 제공의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류 기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 반드시 필요한 이유다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"며 "현재까지 본 인증을 받은 국내 물류 기업은 판토스가 유일하다"고 설명했다. 판토스는 지난해에도 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’ 인증을 획득한 바 있다. ISO 13485는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로 의료기기 산업에 특화된 경영시스템 및 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다. 이 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송의 전 과정에서 발생할 수 있는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공할 수 있는 품질 관리 시스템을 갖추고 있어야 한다.판토스가 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 연이어 획득함에 따라 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내∙외 제약업계의 신뢰도 향상과 더불어, 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 보인다.판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 이 시장에 처음 진출했다. 의약품 등 헬스케어 물류사업에 차별화된 서비스 품질 관리 시스템과 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내∙외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대할 전략이다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 약 1조 2048억 달러다. 오는 2021년에는 약 1조 4,850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다. 의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모도 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 전망이다. 판토스 이용호 부사장은 "앞으로 국내∙외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중하여 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000536650
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공. [파이낸셜뉴스]LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 판토스에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.   ‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있다. 때문에 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.   판토스 이용호 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.   한편 의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다.  #판토스 #콜드체인 #의약품물류   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441500
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 '도전장'	IATA 의약품 운송 품질 인증 'CEIV' 획득국내 물류기업 중 최초"대형 화주 고객 발굴에 집중"LG그룹의 종합물류 계열사 판토스가 글로벌 의약품 물류사업 진출에 속도를 낸다.판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 '콜드 체인' 시스템을 갖춰야 가능하다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 'ISO 13485'를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전장을 내밀 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 '퀀타일즈IMS'에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 약 1조 4850억달러(약 1777조 2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 "이번 품질 인증 획득으로 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내외 제약·바이오·헬스케어 업계에 대한 마케팅을 확대해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358531
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	의약품 항공운송 IATA 인증 획득국내 물류기업 '최초' 의미 더해 이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공 LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 획득했다고 11일 밝혔다. 국내에서 CEIV Pharma 인증을 받은 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 이 인증을 획득한 바 있다.   CEIV Pharma는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 지난해 획득한 바 있다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스 이용호 부사장은 "판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다"며 "앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441934
2020.06.11.	서울경제	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	10일 서울 광화문 판토스 본사에서 이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=판토스[서울경제] LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 회사에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.이용호 판토스 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다./한동희기자 dwise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752106
2020.06.16.	한국일보	호서대, 동물용의약품 임상ㆍ비임상 시험기관 동시 지정	호서대 안전성평가센터 분석실에서 학생들이 실습을 하고 있다. 호서대 제공호서대(총장 이철성)는 국내 최초로 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정 받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 신약개발이 활발해지면서 신약의 안전성과 유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도이다. 이번 지정에서 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받았다.이에 따라 호서대는 오는 9월부터 ‘동물용의약품 등 안전성ㆍ유효성 심사에 관한 규정’에 따라 의약품 시험ㆍ연구에 들어간다.바이오의과학연구센터장 정상희 교수는 “시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능ㆍ안전성, 연구능력을 인정받은 것”이라며 “K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 역할을 다하겠다”고 말했다.호서대는 2010년부터 국내 대학 가운데 유일하게 안전성평가센터를 운영 중이다. 또한 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등AI와 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업을 견인하고 있다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000506413
2020.06.16.	MoneyToday	호서대, 국내 최초 동물용의약품 (비)임상 시험기관 동시 지정	[머니투데이 권현수 기자]  호서대학교는 최근 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 동시 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고자 올해 처음 마련됐다.그동안에는 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시했는데, 오는 9월 15일부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.이번에 국내 최초로 지정받은 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.현재 호서대는 국내 대학 중 유일하게 지난 2010년부터 안전성평가센터를 운영하고 있다. 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 의약바이오 기술의 중심지로 자리매김했다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 "이번 성과는 그동안 지속적으로 수행한 호서대의 동물용의약품 개발과 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것"이라며 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다"고 말했다.한편 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 AI와 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004425682
2020.06.15.	스포츠동아	한독·제넥신 투자 벤처, FDA 희귀 소아질환 의약품 개발	한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 ‘희귀 소아질환 의약품’으로 지정됐다.  레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 레졸루트에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다.  선천성 고인슐린증은 2만5000~5만 명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.  레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며, “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000829984
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공. [파이낸셜뉴스]LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 판토스에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.   ‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있다. 때문에 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.   판토스 이용호 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.   한편 의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다.  #판토스 #콜드체인 #의약품물류   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441500
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 '도전장'	IATA 의약품 운송 품질 인증 'CEIV' 획득국내 물류기업 중 최초"대형 화주 고객 발굴에 집중"LG그룹의 종합물류 계열사 판토스가 글로벌 의약품 물류사업 진출에 속도를 낸다.판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 '콜드 체인' 시스템을 갖춰야 가능하다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 'ISO 13485'를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전장을 내밀 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 '퀀타일즈IMS'에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 약 1조 4850억달러(약 1777조 2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 "이번 품질 인증 획득으로 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내외 제약·바이오·헬스케어 업계에 대한 마케팅을 확대해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358531
2020.06.11.	서울경제	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	10일 서울 광화문 판토스 본사에서 이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=판토스[서울경제] LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 회사에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.이용호 판토스 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다./한동희기자 dwise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752106
2020.06.11.	financial news	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출한다	의약품 항공운송 IATA 인증 획득국내 물류기업 '최초' 의미 더해 이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공 LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.   판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 획득했다고 11일 밝혔다. 국내에서 CEIV Pharma 인증을 받은 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 이 인증을 획득한 바 있다.   CEIV Pharma는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.   의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.   앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 지난해 획득한 바 있다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.   판토스 이용호 부사장은 "판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다"며 "앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  junjun@fnnews.com 최용준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004441934
2020.06.11.	디지털타임스	판토스 의약품 항공운송 품질 인증	이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.     판토스 제공[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603897
2020.06.16.	한국일보	호서대, 동물용의약품 임상ㆍ비임상 시험기관 동시 지정	호서대 안전성평가센터 분석실에서 학생들이 실습을 하고 있다. 호서대 제공호서대(총장 이철성)는 국내 최초로 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 지정 받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 신약개발이 활발해지면서 신약의 안전성과 유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고 국제화를 위해 정부가 올해 처음 시행하는 제도이다. 이번 지정에서 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받았다.이에 따라 호서대는 오는 9월부터 ‘동물용의약품 등 안전성ㆍ유효성 심사에 관한 규정’에 따라 의약품 시험ㆍ연구에 들어간다.바이오의과학연구센터장 정상희 교수는 “시험기관 최초 인증획득은 호서대의 동물용의약품 개발 및 효능ㆍ안전성, 연구능력을 인정받은 것”이라며 “K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성, 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에 역할을 다하겠다”고 말했다.호서대는 2010년부터 국내 대학 가운데 유일하게 안전성평가센터를 운영 중이다. 또한 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설하는 등AI와 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업을 견인하고 있다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000506413
2020.06.16.	MoneyToday	호서대, 국내 최초 동물용의약품 (비)임상 시험기관 동시 지정	[머니투데이 권현수 기자]  호서대학교는 최근 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 동시 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고자 올해 처음 마련됐다.그동안에는 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시했는데, 오는 9월 15일부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.이번에 국내 최초로 지정받은 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.현재 호서대는 국내 대학 중 유일하게 지난 2010년부터 안전성평가센터를 운영하고 있다. 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 의약바이오 기술의 중심지로 자리매김했다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 "이번 성과는 그동안 지속적으로 수행한 호서대의 동물용의약품 개발과 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것"이라며 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다"고 말했다.한편 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 AI와 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004425682
2020.06.15.	스포츠동아	한독·제넥신 투자 벤처, FDA 희귀 소아질환 의약품 개발	한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료제 ‘RZ358’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 ‘희귀 소아질환 의약품’으로 지정됐다.  레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처다. 한독과 제넥신은 2019년 레졸루트에 공동투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다.  선천성 고인슐린증은 2만5000~5만 명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.  레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 “현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다”며, “현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다”고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000829984
2020.06.19.	아시아경제신문	[공시+] 진원생명과학, 180만달러 규모 플라스미드 DNA 의약품 공급계약	[아시아경제 장효원 기자] 진원생명과학은 “미국 바이오 기업과 180만달러 규모의 플라스미드 DNA 의약품 공급계약을 체결했다”고 19일 밝혔다. 계약상대방은 계약에 의거 공개되지 않았으며 계약총액을 원화로 환산할 경우 약 22억원 규모다.진원생명과학은 미국 휴스턴에 위치한 우수의약품제조 및 품질관리기준(cGMP) 위탁생산시설인 자회사 VGXI를 통해 최우수 품질의 플라스미드 DNA 의약품을 생산해 공급하고 있다. 플라스미드 DNA 의약품 수요 증가에 대응하기 위해 해당 시설에 대한 확장도 진행하고 있다.장효원 기자 specialjhw@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004701978
2020.06.18.	뉴스1	정중교 프레시지 대표 '식품의약품안전처와 간담회'	(용인=뉴스1) 이재명 기자 = 정중교 프레시지 대표가 18일 오후 경기도 용인시 처인구 프레시지에서 열린 식품의약품안전처와의 간담회에서 발언을 하고 있다.이번 간담회는 식품산업현장 활력을 위한 신선품 산업분야 현장 애로사항 청취 및 지원방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2020.6.18/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004704869
2020.06.18.	뉴스1	식품의약품안전처 간담회 참석한 정중교 프레시지 대표	(용인=뉴스1) 이재명 기자 = 정중교 프레시지 대표가 18일 오후 경기도 용인시 처인구 프레시지에서 열린 식품의약품안전처와의 간담회에서 발언을 하고 있다.이번 간담회는 식품산업현장 활력을 위한 신선품 산업분야 현장 애로사항 청취 및 지원방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2020.6.18/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004704870
2020.06.15.	PRESSian	삼척지역아동센터, 식품의약품안전처상 수상	삼척시어린이급식관리지원센터 지원 우수급식소 선정[홍춘봉 기자(=삼척)(casinohong@naver.com)]삼척시어린이급식관리지원센터 지원 우수급식소로 삼척지역아동센터가 ‘2020년 식품의약품안전처상’을 수상하는 영예를 안았다. 삼척시어린이급식관리지원센터는 삼척시 관내 어린이집 및 지역아동센터 100%를 등록·관리하고 있다.  ▲삼척장미공원 조형물. ⓒ삼척시 어린이와 원장, 교사, 조리원, 학부모 등을 대상으로 알찬 교육 실시와 철저한 순회방문지도를 통한 급식소 수준향상, 코로나19 감염증 예방을 위한 키친케어(소독)프로그램 및 손소독제 지원 등 차별화된 특화사업 실시로 어린이급식소의 수준 향상에 선도적인 역할을 하고 있다는 평가다.  지원서비스로는 ▲전문영양사의 관리로 급식소 맞춤관리 ▲어린이위생·안전교육과 영양교육 진행 ▲조리원 방문·집합교육 병행 ▲원장 및 교사 1:1 맞춤형 교육 ▲ 부모 신뢰를 위한 부모참관프로그램 진행 ▲ 교육의 피드백을 위한 교육관련 이벤트 진행 등이다. 급식소 지원 시 지원 전·후 급식소 변화를 항상 결과지로 작성해 기관에 전달하고 있으며 이로 인해 기관의 긍정적인 변화가 크게 상향됐다. 어린이 교육의 경우, 식사 전 손 씻기 어린이 행동 개선 효과가 2018년 94% → 2019년 94.8%로 개선 효과가 나타났으며 원장·교사 종합만족도는 2018년 88.2% → 2019년 90.6%로 부모 종합 만족도는 2018년 92% → 2019년 94.9%로 상향됐다. 삼척시어린이급식관리지원센터는 어린이 급식에 필요한 위생·안전·영양관리로 전문영양사가 현장방문을 통해 도움을 주는 사업을 지속적으로 할 방침이다. 장기효 센터장은 “삼척시의 적극적인 지원과 어린이급식소의 관심이 있었기에 가능한 부분이었다” 며 “향후에도 삼척시 어린이들의 행복한 미래를 위한 건강하고 안전한 급식을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. [홍춘봉 기자(=삼척)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002137991
2020.06.24.	아시아경제신문	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억 규모 의약품 위탁생산계약 체결	[아시아경제 박지환 기자] 삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다. 이는 지난해 매출액의 54.30%에 해당한다.박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704584
2020.06.24.	MBN	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3800억 의약품 생산계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3천800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했습니다.  계약 금액은 3천809억7천600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당합니다.  삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469733
2020.06.24.	아시아경제신문	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3810억 규모 의약품 위탁생산계약 체결	[아시아경제 박지환 기자] 삼성바이오로직스는 유럽 소재 제약사와 3810억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 24일 공시했다. 이는 지난해 매출액의 54.30%에 해당한다.박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004704584
2020.06.24.	MBN	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3800억 의약품 생산계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3천800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했습니다.  계약 금액은 3천809억7천600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당합니다.  삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469733
2020.06.18.	뉴스1	식품의약품안전처 간담회 참석한 정중교 프레시지 대표	(용인=뉴스1) 이재명 기자 = 정중교 프레시지 대표가 18일 오후 경기도 용인시 처인구 프레시지에서 열린 식품의약품안전처와의 간담회에서 발언을 하고 있다.이번 간담회는 식품산업현장 활력을 위한 신선품 산업분야 현장 애로사항 청취 및 지원방안을 모색하기 위해 마련됐다. 2020.6.18/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004704870
2020.06.16.	MoneyToday	호서대, 국내 최초 동물용의약품 (비)임상 시험기관 동시 지정	[머니투데이 권현수 기자]  호서대학교는 최근 바이오의과학연구센터가 농림축산검역본부로부터 국내 최초로 동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험 실시기관으로 동시 지정받았다고 16일 밝혔다.동물용의약품 등의 비임상시험 및 임상시험기관 지정제도는 최근 관련 산업 국내외 시장이 증대되고 신약개발이 활발히 이뤄지면서 안전성·유효성 심사자료의 신뢰성을 강화하고자 올해 처음 마련됐다.그동안에는 개별 대학이나 연구소가 신약 허가를 받기 위한 임상·비임상시험을 자율적으로 실시했는데, 오는 9월 15일부터 '동물용의약품 등 안전성·유효성 심사에 관한 규정'에 따라 농림축산검역본부로부터 인증받은 기관에서만 시험·연구가 가능하다.이번에 국내 최초로 지정받은 호서대 바이오의과학연구센터는 잔류성시험, 바이러스 소독제 효력시험, 미생물학적 독성시험 등 비임상시험 16개 항목과 목적동물을 이용한 모든 임상시험 항목 등 최다항목을 인정받아 동물용의약품 개발의 주축을 담당하게 됐다.현재 호서대는 국내 대학 중 유일하게 지난 2010년부터 안전성평가센터를 운영하고 있다. 이번 동물용 의약품 임상·비임상 실시기관 인증획득을 계기로 신바이오의약품 개발을 위한 의약바이오 기술의 중심지로 자리매김했다.정상희 호서대 바이오의과학연구센터장은 "이번 성과는 그동안 지속적으로 수행한 호서대의 동물용의약품 개발과 효능·안전성 연구력을 공식적으로 인정받은 것"이라며 "앞으로 K-바이오 선진화와 바이오 인재 양성에 기여하고, 국내 동물용의약품 산업의 세계 시장 진출에도 일익을 담당하겠다"고 말했다.한편 호서대는 4년제 대학 최초로 동물보건복지학과, 건강기능식품학과를 신설해 산업계 맞춤형 바이오 인재 양성 및 AI와 빅데이터를 융합한 첨단바이오산업 견인에 박차를 가하고 있다.권현수 기자 ▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004425682
2020.06.08.	연합뉴스	방치한 의약품 마시고 치매 환자 숨져…법원 "간호사 과실"	울산지방법원[연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지]    (울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 요양병원에서 치매 환자가 약품으로 쓰이는 로션을 마시고 약물중독으로 숨진 것과 관련, 해당 로션을 병실에 방치한 혐의로 병원 간호사가 1심에서 금고형의 집행유예를 선고받았다.    울산지법 형사2단독 유정우 판사는 업무상과실치사 혐의로 재판에 넘겨진 A(58·여)씨에게 금고 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 8일 밝혔다.    경남의 한 요양병원 간호사인 A씨는 2017년 7월 20일 피부병인 옴 치료에 사용되는 로션을 B(87·여)씨 병실에 방치, 이 로션을 마신 B씨가 약물중독으로 같은 달 27일 숨지게 한 혐의로 기소됐다.    B씨가 마신 로션은 신경독을 함유하고 있어 마시면 신경계통에 위험을 초래할 수 있는 데도, A씨가 이를 의약품 보관실에 보관해야 할 업무상 주의 의무를 소홀히 했다고 검찰은 판단했다.    반면에 A씨 측은 재판에서 "로션을 방치한 과실은 있지만, B씨가 로션을 마셨는지가 불분명하다"라면서 "설령 B씨가 로션을 마셨더라도 B씨 상태가 호전해 일반병실로 옮겼다가 사망한 점, B씨가 이전에 입원했던 요양병원의 과실이 사망에 기여했을 가능성이 있는 점, B씨 부검 결과 로션 성분이 검출되지 않은 점 등을 고려하면 A씨 과실과 B씨 사망 사이에 인과관계가 없다"고 주장했다.    재판부는 그러나 "B씨는 입 주변에 로션으로 보이는 액체가 묻어 있고 그 주변에서 로션 통이 발견된 지 약 20분 후에 의식이 저하됐고, 로션 통 무게 측정 결과 로션 유출이 있었던 점 등을 고려하면 (치매가 있는)피해자가 로션을 음료수로 착각하고 마신 것으로 볼 수밖에 없다"이라고 밝혔다.    이어 "담당 의료진이 로션 중독 증세로 볼 수 있는 경련과 의식 저하 증세에 따라 B씨 사인을 약물중독으로 판단한 점 등을 종합하면 로션을 마신 행위가 사망의 가장 직접적인 원인으로 보인다"라면서 "병원 지침을 위반해 위험한 약품을 방치한 과실로 피해자가 사망하는 중한 결과가 발생해 죄질이 무겁다"고 양형 이유를 밝혔다.    hkm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011663967
2020.06.08.	연합뉴스	삼성바이오, 스위스 제약사와 바이오의약품 생산 수주 계약	433억원 규모 계약 의향서 체결…제3공장서 생산 예정삼성바이오로직스 공장 전경[삼성바이오로직스 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다.    삼성바이오로직스는 인천 송도의 제3공장에서 이 제약사의 바이오의약품을 생산할 예정이다. 계약 상대방 및 계약 기간은 경영상 비밀유지 조건에 따라 2023년 12월 31일 이후 공개된다.    이와 함께 스위스 소재 제약사와 기존에 체결한 바이오의약품 위탁생산 규모를 확대하는 계약도 체결했다.    계약 금액은 2천462억원이다. 상장 전 체결한 기존 계약 3억7천800만달러를 5억8천100만달러로 변경한 데 따른 차액이다. 지난해 매출액의 35.1%에 달하는 규모다. 이 계약 역시 경영상 비밀유지 조건을 이유로 계약 상대방과 계약 기간 등이 비공개다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011664255
2020.06.08.	뉴스1	삼성바이오로직스, 2462억원 규모 의약품 위탁생산 의향서 체결	위탁생산 의향서 2건 체결…계약금 각각 432억원, 2462억원 규모© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 삼성바이오로직스가 2건의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 계약 상대방은 스위스 소재 제약사라는 점 외에는 구체적인 정보가 알려지지 않았으며, 계약금액은 각각 432억5422만원과 2462억3258만원이다.삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 2462억3258만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.이번 바이오의약품 위탁생산계약 의향서는 삼성바이오로직스의 유가증권시장 상장 전 체결한 기존 계약의 수주 잔량 3억7875만달러(약 4579억원)에 대한 변경 계약 건이다. 이에 따라 계약금 2462억3258만원은 증액된 금액이다. 삼성바이오로직스의 2019년 매출액7015억9185만원의 35.1%에 해당한다.삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라며 "양사간 계약상 구속력이 있어 향후 본계약 체결 시 확정 내용을 공시할 것"이라고 밝혔다.이와 별도로 삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 432억5422만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.계약금 432억5422만원은 최소 확정 금액으로 향후 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 조건을 충족하면 최대 4억달러(약 4800억원)까지 증가할 수 있다. 이 계약 상대방과 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004681856
2020.06.08.	서울경제	삼성바이오로직스, 의약품 잇단 수주 낭보	스위스 제약사 2곳과 계약 등올 1조3,838억 위탁생산 수주인천 송도 삼성바이오로직스 3공장 전경/사진제공=삼성바이오로직스[서울경제] 삼성바이오로직스(207940)가 2,895억원 규모 바이오 의약품 추가 수주에 성공했다.삼성바이오는 8일 스위스 소재 제약사와 2,462억원(2억226만달러)규모 추가 수주계약을 체결했다고 밝혔다. 상장 전 체결한 기존 계약(3억7,875만달러)이 5억8,101만달러로 증가한 것으로 구체적인 계약 내용은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 삼성바이오는 또 스위스 소재 제약사와 433억원(3,553만달러) 규모 위탁생산 계약 신규 체결 소식도 알렸다. 특정 조건 충족 시 최대 4,800억원(4억33만달러)까지 증가할 수 있으며 마찬가지로 계약 내용은 비공개다. 삼성바이오의 한 관계자는 “공시 사항 외에 더 언급할 내용은 없다”고 설명했다.삼성바이오로는 지난달 22일 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2,800억원 규모의 계약을 체결했고, 미국 소재 제약사와도 최대 2,730억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결하는 등 잇단 수주 낭보를 전하고 있다.올해 들어 삼성바이오의 수주 공시는 6건으로 원화로 환산한 전체 규모는 1조3,838억원에 달한다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003750330
2020.06.08.	연합뉴스	삼성바이오, 스위스 제약사와 바이오의약품 생산 수주 계약	433억원 규모 계약 의향서 체결…제3공장서 생산 예정삼성바이오로직스 공장 전경[삼성바이오로직스 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다.    삼성바이오로직스는 인천 송도의 제3공장에서 이 제약사의 바이오의약품을 생산할 예정이다. 계약 상대방 및 계약 기간은 경영상 비밀유지 조건에 따라 2023년 12월 31일 이후 공개된다.    이와 함께 스위스 소재 제약사와 기존에 체결한 바이오의약품 위탁생산 규모를 확대하는 계약도 체결했다.    계약 금액은 2천462억원이다. 상장 전 체결한 기존 계약 3억7천800만달러를 5억8천100만달러로 변경한 데 따른 차액이다. 지난해 매출액의 35.1%에 달하는 규모다. 이 계약 역시 경영상 비밀유지 조건을 이유로 계약 상대방과 계약 기간 등이 비공개다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011664255
2020.06.08.	뉴스1	삼성바이오로직스, 2462억원 규모 의약품 위탁생산 의향서 체결	위탁생산 의향서 2건 체결…계약금 각각 432억원, 2462억원 규모© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 삼성바이오로직스가 2건의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 계약 상대방은 스위스 소재 제약사라는 점 외에는 구체적인 정보가 알려지지 않았으며, 계약금액은 각각 432억5422만원과 2462억3258만원이다.삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 2462억3258만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.이번 바이오의약품 위탁생산계약 의향서는 삼성바이오로직스의 유가증권시장 상장 전 체결한 기존 계약의 수주 잔량 3억7875만달러(약 4579억원)에 대한 변경 계약 건이다. 이에 따라 계약금 2462억3258만원은 증액된 금액이다. 삼성바이오로직스의 2019년 매출액7015억9185만원의 35.1%에 해당한다.삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라며 "양사간 계약상 구속력이 있어 향후 본계약 체결 시 확정 내용을 공시할 것"이라고 밝혔다.이와 별도로 삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 432억5422만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.계약금 432억5422만원은 최소 확정 금액으로 향후 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 조건을 충족하면 최대 4억달러(약 4800억원)까지 증가할 수 있다. 이 계약 상대방과 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004681856
2020.06.08.	서울경제	삼성바이오로직스, 의약품 잇단 수주 낭보	스위스 제약사 2곳과 계약 등올 1조3,838억 위탁생산 수주인천 송도 삼성바이오로직스 3공장 전경/사진제공=삼성바이오로직스[서울경제] 삼성바이오로직스(207940)가 2,895억원 규모 바이오 의약품 추가 수주에 성공했다.삼성바이오는 8일 스위스 소재 제약사와 2,462억원(2억226만달러)규모 추가 수주계약을 체결했다고 밝혔다. 상장 전 체결한 기존 계약(3억7,875만달러)이 5억8,101만달러로 증가한 것으로 구체적인 계약 내용은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 삼성바이오는 또 스위스 소재 제약사와 433억원(3,553만달러) 규모 위탁생산 계약 신규 체결 소식도 알렸다. 특정 조건 충족 시 최대 4,800억원(4억33만달러)까지 증가할 수 있으며 마찬가지로 계약 내용은 비공개다. 삼성바이오의 한 관계자는 “공시 사항 외에 더 언급할 내용은 없다”고 설명했다.삼성바이오로는 지난달 22일 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2,800억원 규모의 계약을 체결했고, 미국 소재 제약사와도 최대 2,730억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결하는 등 잇단 수주 낭보를 전하고 있다.올해 들어 삼성바이오의 수주 공시는 6건으로 원화로 환산한 전체 규모는 1조3,838억원에 달한다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003750330
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 '도전장'	IATA 의약품 운송 품질 인증 'CEIV' 획득국내 물류기업 중 최초"대형 화주 고객 발굴에 집중"LG그룹의 종합물류 계열사 판토스가 글로벌 의약품 물류사업 진출에 속도를 낸다.판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 '콜드 체인' 시스템을 갖춰야 가능하다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 'ISO 13485'를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전장을 내밀 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 '퀀타일즈IMS'에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 약 1조 4850억달러(약 1777조 2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 "이번 품질 인증 획득으로 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내외 제약·바이오·헬스케어 업계에 대한 마케팅을 확대해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다"고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358531
2020.06.11.	서울경제	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	10일 서울 광화문 판토스 본사에서 이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=판토스[서울경제] LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 회사에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.이용호 판토스 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다./한동희기자 dwise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752106
2020.06.11.	디지털타임스	판토스 의약품 항공운송 품질 인증	이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.     판토스 제공[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603897
2020.06.11.	매경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장에 도전장	LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇따라 획득하며 글로벌 의약품 물류 시장 진출에 속도를 내고 있다. 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. CEIV 파마는 엄격한 '콜드체인(저온 유통체계)' 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다. 현재까지 CEIV 파마 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 판토스는 지난해 의료기기 의료기기 산업에 특화된 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 획득하기도 했다. 판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하며 의약품 물류 시장에 진출했다. 이용후 판토스 부사장은 "판토스가 항공 운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  [원호섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004593392
2020.06.22.	아시아경제신문	녹십자셀, 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO) 계약 체결	[아시아경제 오주연 기자] 녹십자셀은 녹십자랩셀과 22억5200만원 규모의 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 공시했다.또한 미국 아티바 테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics, Inc.)와는 52억원 규모의 임상시험용 의약품 위탁생산(CMO)계약을 체결했다고 별도 공시를 통해 밝혔다.오주연 기자 moon170@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703454
2020.06.15.	스포츠조선	'제2프로포폴' 에토미데이트 관리 강화…식약처, 오·남용 우려 의약품 지정	식품의약품안전처는 '제2의 프로포폴'로 불리는 전신마취제 에토미데이트의 유통관리 강화에 나선다.식약처는 에토미데이트 성분 의약품을 '오·남용우려의약품'으로 지정하기 위해 관련 고시 개정안을 행정예고 한다고 15일 밝혔다. 이번 조치는 전신마취제인 에토미데이트가 본래 사용목적과 다르게 수면유도제로 불법 유통되는 사례가 지속적으로 발생하고 있다는 지적에 따른 것이다.앞서 식약처가 지난해 7월 에토미데이트 불법 유통·판매가 의심되는 10개소를 현장 조사한 결과, 의료기관 2곳과 도매상 3곳에서 총 1만5700개의 에토미데이트를 빼돌린 사실이 드러나기도 했다.앞으로 에토미데이트가 오·남용우려의약품으로 지정되면 용기, 포장 등에 이같은 사실이 표시돼 사용자에게 경각심을 줄 수 있을 것으로 식약처는 전망했다. 또한 의약분업 예외지역에서도 병·의원에서만 사용할 수 있게 되는 등 유통 관리가 강화된다. 식약처는 "에토미데이트 성분 의약품이 불법 유통·사용되지 않도록 도매상·의료기관에 대한 집중점검, 온라인 모니터링 및 신속 차단, 불법유통 근절을 위한 홍보 강화 등 다각적인 오·남용 관리 방안을 연계 추진할 계획"이라고 전했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584403
2020.06.11.	뉴시스	셀트리온, 다케다 아태지역 의약품 사업 3324억에 인수	한국 포함 아시아태평양 9개 시장 18개 제품 특허, 상표, 허가, 판매권 확보[서울=뉴시스] 셀트리온 2공장(사진=셀트리온 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 셀트리온이 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 내 의약품 사업부문을 인수한다.셀트리온은 글로벌 케미컬의약품 사업부문의 R&D; 역량 강화를 위해 다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산 인수 계약을 체결했다고 11일 밝혔다.인수가액은 총 3324억원이다. 인수는 싱가포르 자회사를 통해 이뤄질 예정이다. 셀트리온은 올해 4분기(10~12월)에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 다케다로부터 인수할 사업은 아시아태평양 지역 ‘프라이머리 케어(Primary Care)’다. 이번 계약을 통해 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품 및 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허, 상표, 판매에 대한 권리를 확보할 수 있게 됐다. 해당 제품군은 이 지역에서 2018 사업연도 기준 약 1억4000만 달러(약 1700억원)의 매출을 올린 바 있다. 인수 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려져 있는 일반의약품도 포함돼 있다. 셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 향후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내 및 해외에 공급할 예정이다.이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A;) 건이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009910999
2020.06.11.	조선일보	셀트리온 첫 대형 인수합병, 일본 다케다의 일부 의약품 사업	셀트리온 셀트리온이 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 내 의약품 사업부문을 인수한다. 이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A) 건으로 규모는 총 3324억원이다.셀트리온은 “다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산 인수 계약을 체결했다”고 11일 밝혔다. 셀트리온은 올해 4분기에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 인수할 사업은 다케다제약의 아시아태평양 지역 ‘프라이머리 케어’ 사업이다. 셀트리온은 이번 계약을 통해 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품과 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허·상표·판매에 대한 권리를 확보한다.인수 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려져 있는 일반의약품도 포함돼 있다.셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 향후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내와 해외에 공급할 예정이다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003538248
2020.06.22.	머니S	동국제약-아주 약대, 바이오의약품 국책 과제 선정… 5년간 32억원 정부 지원	./사진=동국제약동국제약과 아주대 약대의 공동연구가 산업통상자원부의 ‘2020년도 바이오산업 핵심기술 개발사업’ 내에 ‘맞춤형 진단 치료제품’ 분야 신규 과제로 선정됐다.  22일 동국제약에 따르면 이번 과제에서 바이오 의약품의 구강점막 전달 기술을 개발하고 제품화와 5년간 50억원 규모의 사업비 중 32억원을 정부로부터 지원받는다.이번 연구는 ‘바이오의약품 비강 및 구강 점막용 고효율 약물 전달체 기술(DDS) 개발’의 일환으로, 비침습 구강점막 전달 바이오의약품을 개발하는 과제다.아주대학교는 바이오 의약품에 지방산을 붙이는 ‘Fattigation 기술’을 적용해, 점막투과성을 개선하는 연구를 수행한다. 동국제약은 도출된 물질의 비임상 평가 및 임상을 진행하는 등 각자 역할을 분담할 예정이다. 구강점막으로 흡수 가능한 바이오 의약품을 개발해 2024년에 임상1상에 착수할 계획이다.동국제약 관계자는 “국내 최초로 비침습형(피부를 관통하지 않거나 신체의 어떤 구멍도 통과하지 않는) 바이오 의약품을 개발하면, 기존 주사제형으로 불편함을 겪고 있는 환자들에게 바이오 의약품에 대한 접근성을 높이고 시장에서 파급력을 확대할 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000558527
2020.06.21.	디지털타임스	[기고] 동물의약품도 한류 만들 수 있다	한수철 안전성평가연구소 전북분소장한수철 안전성평가연구소 전북분소장  반려동물인구 2000만의 시대가 왔다. 예전에는 애완동물(pet)이라는 표현을 많이 사용하여 왔지만, 이젠 가족(family)이나 반려자(companion)라고 부르고 있다. 최근 인류가 생존을 걸고 맞서고 있는 코로나19 감염병은 동물유래로 밝혀져 있다. 포스트코로나 시대에 비대면 활동이 늘어나는 만큼 반려동물이 더 가깝고 빈번하게 가족화 될 것이다. 그러면 반려동물-사람 경로로 감염되는 잠재위험성은, 사람이 반려동물과 접촉시간이 늘면서 더욱 증가하게 될 것 이다. 미국의 수의학자 캘빈 슈바베는 1984년 인간의 건강과 수의학이라는 책에서 "하나의 의학"을 선언하였고, 2003년 미국의 수의학자 윌리엄 카레쉬는 처음으로 '원헬스'(one health)라는 단어를 사용하여 생태계와 인간 그리고 동물의 건강이 하나임을 역설하였다. 이러한 개념들의 정립과 발전이 중요한 이유는 사람이 가지고 있는 감염병의 60%가 동물로부터 유래하기 때문일 것이다. 하지만, 아쉽게도 반려동물의 건강과 밀접한 동물용의약품 개발의 국내 사정은 많이 열악한 편이다. 미국과 유럽은 물론 동아시아, 동남아시아도 매년 10%가 넘는 성장세로 시장을 키워가고 있으며, 이를 선점하기 위한 노력들을 하고 있다. 동물용의약품 세계 10대 제약회사 중 미국과 독일이 1에서 5위까지 차지하고 있으며, 나머지 6~10위는 중국이 차지하고 있다. 세계시장에서 동물용의약품 중 반려동물용 의약품이 차지하는 비율이 40%정도인 것에 반하여 국내는 약 13%으로 매우 낮은 수준이다. 수요는 늘고 있지만, 동물의약품 개발이 제대로 이루어지지 않고 있는 상황이라 볼 수 있다. 이러한 상황에서 코로나19 팬데믹 K-방역을 보여준 한국에서 믿을 수 있는 동물용의약품이 개발되고 수출된다면, 세계시장을 선점할 수 있는 한류(韓流)브랜드를 만들 수 있지 않을까 생각해보게 된다. 그렇다면 동물용의약품 세계 시장이 커지고 있는 것에 걸맞게 국내 시장의 규모를 확산시키기 위해서는 어떻게 해야 할까?  최근 방사선기술(RTT, radiation transformation technology)과 플라즈마기술(PPT, Plasma polymerization technology)의 발전으로 의약품의 독성을 줄이고, 약효는 높이는 기술들이 개발되고 있으며, 인공지능(AI), 빅데이터 등을 통해 약물을 재창출(drug repositioning)하는 연구가 주목 받고 있다. 이러한 첨단 기술들을 동물용의약품에도 적용함으로써 획기적인 신약을 개발하거나, 기존 임상에서 실패했던 약물들을 재활용하여 효율적으로 동물의약품을 개발할 수 있을 것으로 기대된다. 물론 기술 활용과 인프라 구축은 민간에게는 한계가 있다. 따라서 이러한 한계를 극복하기 위해 정부차원의 지원과 육성이 필요할 것이다. 또한 안전하고 믿을 수 있는 동물용의약품 개발을 위한 시스템 확보도 필요할 것이다. 2019년 농림축산검역본부에서는 "동물용의약품 등 안전성, 유효성 심사에 관한 규정"을 고시하여 신뢰성 있는 독성자료를 확보하도록 임상 및 비임상시험 실시기관을 지정하고 관리하도록 하고 있다. 이는 우수실험실운영규정(GLP, Good Laboratory Practice)에 따라 시설, 인력 그리고 수행절차에 대하여 신뢰성이 확보된 독성시험자료를 생산할 수 있는 시스템을 규정하겠다는 의미이다. 신뢰성 하나만 가지고 동물용의약품 시장상황을 돌파하기엔 역부족일 수 있으나 앞서 제시한 우수한 첨단기술들과 연구시설을 접목시켜 동물용의약품 개발을 지속적으로 시도해 나간다면 세계 시장의 개발 경쟁에 돌입하여 우위를 점할 수 있을 것이라 기대한다. 이제 반려동물은 '한 마리의 동물'이 아닌 '가족'의 개념으로 자리 잡아 사람과 동일한 대우를 받고 있다. 이러한 시대의 흐름에 발맞춰 동물의약품이 인의약품과 동일시 되어야 하며, 반려동물을 위한 동물용의약품 개발은 반려동물 뿐 아니라 우리와 우리 가족의 건강을 지켜내는 것이고, 국민 모두의 건강과 사회의 안전을 확보할 수 있는 것이며, 동시에 포스트코로나를 향한 국가가 숙고해야 할 문제이자, K-바이오를 선도해 나가는 또 하나의 길이 동물용의약품 개발에 있음을 잊지 말아야 할 것이다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=029&aid=0002605673
2020.06.11.	서울경제	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	10일 서울 광화문 판토스 본사에서 이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=판토스[서울경제] LG계열 종합물류기업 판토스가 글로벌 의약품 물류사업에 진출한다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 회사에 따르면 CEIV Pharma 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 앞서 대한항공과 아시아나항공, 인천국제공항공사가 본 인증을 획득한 바 있다.‘CEIV Pharma’는 국제항공 운송협회(IATA)가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 평가해 인증서를 발급한다.의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서 변질될 우려가 있어 저온 운송, 냉장 보관을 필요로 하는 등 취급 난이도가 높다. 의약품 취급 물류기업에 대한 국제기구의 공신력 있는 인증이 필요한 이유다. 특히 CEIV Pharma 인증은 물류업체의 온도 관리 능력을 엄격하게 확인한다.앞서 판토스는 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’인증을 지난해 획득한 바 있다. ‘ISO 13485’는 국제표준화기구(ISO)가 의료기기 산업에 특화된 품질관리 시스템 등을 확보했다는 것을 인증하는 제도다. 인증을 획득하려면 의료기기의 공급, 보관, 배송 전 과정에서 발생하는 모든 문제점을 차단하고 일관된 서비스를 제공하는 시스템을 갖춰야 한다.판토스는 의약품·의료기기 물류와 관련한 국제 인증을 획득하면서 글로벌 헬스케어 물류사업 쪽에 사업영역을 넓힌다. 판토스는 지난해 1월 글로벌 기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 공격적인 국내외 영업 활동을 전개해 시장 점유율을 확대한다는 전략이다.이용호 판토스 부사장은 “판토스가 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점했다”며 “앞으로 다국적 물류사들이 장악하는 의약품 물류시장에서 성과를 거둘 것”이라고 말했다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전 세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업 의약품 수출도 2014년부터 2018년까지 5년간 연평균 18% 성장세를 보였다./한동희기자 dwise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752106
2020.06.11.	디지털타임스	판토스 의약품 항공운송 품질 인증	이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.     판토스 제공[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603897
2020.06.11.	매경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장에 도전장	LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇따라 획득하며 글로벌 의약품 물류 시장 진출에 속도를 내고 있다. 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. CEIV 파마는 엄격한 '콜드체인(저온 유통체계)' 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다. 현재까지 CEIV 파마 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 판토스는 지난해 의료기기 의료기기 산업에 특화된 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 획득하기도 했다. 판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하며 의약품 물류 시장에 진출했다. 이용후 판토스 부사장은 "판토스가 항공 운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  [원호섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004593392
2020.06.08.	연합뉴스	의약품 품질기준 국제 기준에 맞춘다…'약전' 일부 개정	식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 국산 신약 '팩티브'의 품질기준 등 대한민국약전에 싣는 내용을 일부 개정해 행정예고한다고 8일 밝혔다.     식약처는 우리나라 의약품의 기준 규격 등을 정하고 있는 대한민국약전 운영의 예측성, 투명성을 확보하고자 매년 두 차례 정기적으로 손질하고 있다.     식약처는 국내 의약품 품질기준을 국제기준과 맞추고 합리적으로 개선하고자 이번에 약전을 개정했다고 설명했다.    식약처는 국산 신약 최초로 미국 식품의약국(FDA) 허가를 받은 팩티브의 원료의약품인 '제미플록사신메실산염'의 품질기준을 미국약전과 공동으로 신설했다.    또 한약재 품질시험을 개선하고자 '강활' 등 한약재 10개 품목에 대한 확인시험 등의 규격과 시험 방법을 마련했다.     바이오의약품 분야에서는 '당단백질의 당쇄분석법'과 '재조합 단클론항체의약품 품질분석 시험법' 등 최신 시험법을 반영했다.     식약처는 개정안에 대해 8월 7일까지 의견을 받을 예정이다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011662076
2020.06.15.	MBC	'北 도발 영향' 코스피 하락세…의약품 상승	동영상 뉴스       	 	[930MBC뉴스]삼성증권입니다.코스피가 북한의 군사 도발 가능성이 고조된 영향으로 하락세로 출발했습니다.지금도 약보합권에서 거래되면서 3거래일째 조정을 이어가고 있고 코스닥도 내리면서 740선을 이탈했습니다.이 시각 현재 코스피는 전 거래일보다 21.61포인트 하락한 2110.69포인트로.코스닥은 10.55포인트 내린 735.51포인트로 움직이고 있습니다.투자주체별 매매 동향을 보면 거래소 시장에서는 외국인과 기관이 동반 팔자세를 기록하고 있습니다.지난 주말 뉴욕 증시는 전날 폭락에 대한 반작용으로 상승 마감했습니다.시가 총액 상위 종목 살펴보면 내리는 종목이 우세한 가운데 북한의 대남 강경 발언에 경협주들이 약세를 보이고 있고 쌍용차는 대주주 인도 마힌드라의 지배권 포기 검토 소식에 4거래일째 조정을 이어가고 있습니다.반면 삼성바이오로직스는 오늘도 상승하면서 신고가를 또 한 번 갈아치웠습니다.업종별 흐름 살펴보면 거래소 시장에서는 운수 장비 업종이 가장 크게 하락하고 있고 의약품 업종이 가장 크게 상승하고 있습니다.이 시각 현재 일본 증시는 내리면서 거래되고 있습니다.지금까지 삼성증권이었습니다.김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=214&aid=0001044889
2020.06.15.	financial news	레졸루트 선천성 고인슐린증 치료제, 미국 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 제넥신과 한독이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 'RZ358'가 10일(현지 시간) 미국 식품의약국(FDA)로부터 '희귀 소아질환 의약품(RPD)'으로 지정됐다고 15일 밝혔다.   레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다.   'RZ358'은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이다. 현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 'RZ358' 개발에 속도가 붙게 됐다.   선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명 꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.   레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다.   또 그는 "'RZ358'에 대한 신약 허가를 성공적으로 득하게 되면, 레졸루트는다른 개발의약품에도 적용 받을 수 있는 우선심사바우처를 받게 된다"고 덧붙였다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004443346
2020.06.15.	스포츠조선	선천성 고인슐린증 치료제 'RZ358', 美 FDA '희귀 소아질환 의약품'에 지정	한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발중인 선천성 고인슐린증 치료제 'RZ358'가 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 '희귀 소아질환 의약품(RPD)'으로 지정됐다. 레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 한독과 제넥신은 2019년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. 'RZ358'은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체이며 현재 글로벌 2b 임상연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내  'RZ358' 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다. 선천성 고인슐린증은 2만5000~5만명 출생 당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다. 레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶한화 무더기 2군행...김태균은 빠진 이유 [크보핵인싸]- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003584599
2020.06.11.	디지털타임스	판토스 의약품 항공운송 품질 인증	이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다.     판토스 제공[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603897
2020.06.11.	매경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장에 도전장	LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇따라 획득하며 글로벌 의약품 물류 시장 진출에 속도를 내고 있다. 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. CEIV 파마는 엄격한 '콜드체인(저온 유통체계)' 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다. 현재까지 CEIV 파마 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 판토스는 지난해 의료기기 의료기기 산업에 특화된 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 획득하기도 했다. 판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하며 의약품 물류 시장에 진출했다. 이용후 판토스 부사장은 "판토스가 항공 운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  [원호섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004593392
2020.06.11.	국민일보	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 지난 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공LG계열 종합물류기업 판토스가 잇따라 의약품 물류 관련 국제인증을 받으며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 본격화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 국내 물류기업 중에선 처음 있는 일이다. ‘CEIV Pharma’는 취급 난이도가 높은 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다.지난해 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’ 인증을 획득한 판토스는 제약업계의 신뢰도 향상은 물론 향후 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에도 탄력을 받을 것으로 보인다. 판토스는 지난해 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 의약품 등 헬스케어 물류사업에 차별화된 서비스 품질 관리 시스템과 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 시장 점유율을 확대한다는 방침이다.판토스 이용호 부사장은 “국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것”이라고 말했다.박구인 기자 captain@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001330691
2020.06.11.	헤럴드경제	가시광선으로 의약품 합성효율 높인다	- UNIST 박철민 교수팀, 가시광 촉매화 반응이용 ‘사이클로뷰텐’ 골격체 합성박철민(왼쪽 앞) 교수와 하수진(오른쪽 앞) 연구원. [UNIST 제공][헤럴드경제=구본혁 기자] 가시광선을 활용해 약물을 구성하는 저분자 화합물의 합성효율을 크게 높일 수 있는 기술이 개발됐다.울산과학기술원(UNIST) 자연과학부 박철민 교수 연구팀은 가시광선과 광촉매를 이용해 ‘사이클로뷰텐(cyclobutene) 화합물’을 합성하는 데 성공했다고 11일 밝혔다. 약물은 ‘골격체’와 다화합물의 성질을 결정하는 ‘작용기’가 붙어있는 구조를 갖는데 사이클로뷰텐은 이 ‘골격체’ 중 하나이다. 연구팀이 개발한 사이클로뷰텐 합성법을 이용하면 작용기의 손상 없이 높은 효율로 사이클로뷰텐 화합물을 합성 할 수 있다.약물은 체내에 존재 하는 단백질과 같은 분자와 결합해 그 분자와 관련 있는 생물학적 기능을 활성화 하거나 억제해 치료효과를 발휘한다. 약물과 생체 분자간 결합은 마치 열쇠와 자물쇠 관계처럼 정교하기 때문에 약물 분자를 특정 구조로 합성하는 것이 매우 중요하다.약물과 천연유래물의 핵심구조체인 ‘사이클로뷰텐’은 합성하기 까다로운 골격체 중 하나다. 4개의 탄소 원자가 4각형 고리 모양 구조를 갖는데 고리의 꺽임 부분이 불안정하기 때문이다. 자외선을 이용해 합성 할 수 있지만, 자외선의 높은 에너지가 ‘사이클로뷰텐’ 골격체에 첨가된 작용기에 영향을 줘 다양한 작용기를 갖는 사이클로뷰텐 화합물을 합성하는 데 한계가 있었다.연구팀은 낮은 에너지를 갖는 청색 가시광선과 이리듐 광촉매를 이용해 사이클로뷰텐 화합물을 합성했다. 이 방법을 이용해 작용기가 붙은 사이클로뷰텐 화합물을 최대 99%의 효율로 얻었다. 자외선에 의한 작용기 손상 때문에 첨가 할 수 있는 작용기 종류에 제한이 있었는데 그 문제 또한 극복했다.연구팀은 범밀도함수이론으로 가시광선과 이리듐 광촉매에 의한 사이클로뷰텐 합성 원리를 규명했다. 가시광선의 에너지를 받아 들뜬 상태가 된 이리듐광촉매가 ‘알카인’이 아닌 ‘알켄’의 전자를 먼저 활성화 시켜 고리첨가반응이 일어난 것으로 밝혀졌다.박철민 교수는 “이번 연구를 통해 각종 약물과 천연유래물질의 핵심 구조인 사이클로뷰텐의 새로운 합성 방법을 개발했다”며 “개발된 합성법을 이용하면 다양한 작용기를 갖는 사이클로뷰텐 골격체를 만들 수 있어 약물뿐만 아니라 각종 화학 제품 개발에도 사용 될 수 있을 것”이라고 기대했다.이번 연구성과는 국제학술지 ‘네이처 커뮤니케이션즈’ 5월 19일자에 발표됐다.nbgkoo@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001685211
2020.06.21.	매경닷컴	의약품 정보 등 토털솔루션 제공…가입한 회원 의사수 1만2000명	인터뷰 / 김명진 키닥 대표의료학술포털 `키메디` 운영제약사 웹세미나 영상 제공코로나로 비대면 마케팅 주력 "한류에는 K팝만 있는 게 아니다. 한국 의료진의 우수한 능력과 학술적 분석력 덕분에 4~5년 안에 의료 한류, 즉 K의료도 확대될 것이다."국내 의사 1만2000명을 회원으로 두고 있는 의료학술 포털 '키메디'는 의학회 온라인 강연이나 의사·제약사들 웹 세미나를 실시간 또는 주문형비디오(VOD)로 제공하는 플랫폼이다. 2018년 3월부터 키메디 서비스를 운영 중인 키닥의 김명진 대표(56)는 의료 한류를 강조한다. 단순히 국내에서 만든 의약품이 아니라 국내 의료진의 우수한 학술적 능력과 지식이 전 세계 의학자들 관심을 끌고 있다는 것이다.키메디는 대한외과의사회, 대한일차진료학회, 대한개원의협의회 등 11개 학회와 제휴를 맺고 이들의 정기적인 온라인 세미나를 영상으로 촬영해 가입 의사 회원들에게 제공한다. 국내 29개 제약사나 의사 개인도 키닥 사내 스튜디오에 와서 학술 영상을 촬영하면 키메디를 통해 올라간다. 가입 의사들은 모두 무료 회원들이지만 키닥은 키메디에 업로드하는 강연 영상과 관련해 의뢰 학회나 제약사들에 비용을 받는다. 특히 병·의원을 운영하는 의사들이 활용할 수 있는 의약품·백신·의료기기 쇼핑몰까지 함께 운영함으로써 매출을 내는 구조다.최근 코로나19로 오프라인 학회 자체가 전면 중단되면서 키메디 같은 의료학술 포털을 통해 신약 정보를 얻으려는 의사가 많다. 이에 키메디 회원도 지난해 초 5000명에 불과했지만 지금은 1만2000명에 이른다. 그는 "전 세계 제약사들의 대면 방식 전통 영업은 수년 전부터 연평균 4%씩 감소해온 반면 온라인 마케팅 사례는 매년 20%씩 늘고 있다"며 "물론 코로나19를 거치면서 이 같은 추세는 더욱 늘어날 것"이라고 말했다.제약사 입장에선 의료 포털을 통한 의약품 마케팅을 하면 비용도 절감된다. 김 대표는 "제약사 영업사원 10명이 각자 매일 다섯 군데 병원에 들러 한 달에 의사 100명씩 총 1000명을 만나 대면 영업을 한다면 해당 제약사의 월 평균 영업비용은 5500만원가량 든다"며 "하지만 웹 세미나를 통하면 비용은 10~20%로 낮추고, 한 달씩 걸리는 영업 미팅도 단 1시간으로 줄일 수 있으니 효과적"이라고 설명했다.의사나 제약사 관계자가 키메디에서 촬영한 후 올리는 학술정보 영상은 접속자가 평균 1400~1500명에 달한다. 최근 코로나19 관련 특정 제약사의 치료제 강연에는 한때 순간 접속자가 1600명까지 올라서기도 했다. 키메디에 올린 강연 영상은 링크를 통해 해외 의학자나 제약업체들도 볼 수 있다. 김 대표가 의료 한류를 언급하는 것도 바로 이 때문이다. 그는 "한 달에 의사나 제약사가 올리는 신규 학술 콘텐츠는 20개가 넘고 대형 의학회 온라인 세미나도 매달 2~3회씩 제공되고 있다"며 "특히 병원 경영이나 의사에게 필요한 세무 상식 관련 콘텐츠 영상도 있어 이에 대한 회원들 관심이 높다"고 강조했다.전자 분야 대기업에 다니다가 2000년부터 정보기술(IT) 분야 창업에 뛰어든 김 대표는 20년간 쌓아온 기술력을 바탕으로 키메디를 만들어냈다. [서진우 기자 / 사진 = 이승환 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004599442
2020.06.11.	매경닷컴	판토스, 글로벌 의약품 물류시장에 도전장	LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇따라 획득하며 글로벌 의약품 물류 시장 진출에 속도를 내고 있다. 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV 파마(Pharma)'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다. CEIV 파마는 엄격한 '콜드체인(저온 유통체계)' 관리 체계 하에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 판토스 관계자는 "이번 인증 과정을 통해 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다. 현재까지 CEIV 파마 인증을 받은 국내 물류기업은 판토스가 유일하다. 판토스는 지난해 의료기기 의료기기 산업에 특화된 품질경영시스템 'ISO 13485'인증을 획득하기도 했다. 판토스는 지난해 1월, 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하며 의약품 물류 시장에 진출했다. 이용후 판토스 부사장은 "판토스가 항공 운송 품질 인증을 획득함으로써 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.  [원호섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004593392
2020.06.11.	국민일보	판토스, 글로벌 의약품 물류시장 진출 본격화	이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 지난 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 IATA 한국 지사장으로부터 ‘CEIV Pharma’ 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 판토스 제공LG계열 종합물류기업 판토스가 잇따라 의약품 물류 관련 국제인증을 받으며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 본격화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV Pharma’를 획득했다고 11일 밝혔다. 국내 물류기업 중에선 처음 있는 일이다. ‘CEIV Pharma’는 취급 난이도가 높은 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증 제도다.지난해 의료기기 품질경영시스템 ‘ISO 13485’ 인증을 획득한 판토스는 제약업계의 신뢰도 향상은 물론 향후 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에도 탄력을 받을 것으로 보인다. 판토스는 지난해 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수했다. 의약품 등 헬스케어 물류사업에 차별화된 서비스 품질 관리 시스템과 전 세계 360개 글로벌 네트워크 경쟁력 등을 기반으로 시장 점유율을 확대한다는 방침이다.판토스 이용호 부사장은 “국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악하고 있는 글로벌 시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것”이라고 말했다.박구인 기자 captain@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001330691
2020.06.11.	디지털타임스	판토스, 글로벌 의약품 물류사업 진출 가속화	[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. <판토스 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603758
2020.06.11.	KBS	코로나19 치료제?…미검증 무허가 의약품 판 일당 입건	코로라19 치료제라며 허위·과장 광고를 하며 허가받지 않은 의약품을 해외에서 몰래 수입해 판매한 일당이 경찰에 적발됐습니다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 러시아에서 허가 없이 수입한 항바이러스제인 '트리아자비린'을 판매한 혐의로 30대 남성을 구속하고 유통책 2명을 불구속 입건했습니다. 이 남성은 인터넷 사이트 등에서 "코로나19의 유일한 치료제"라는 광고를 보고 연락한 13명에게 러시아에서 국제 택배로 받은 '트리아자비린' 20개(개당 20캡슐)를 개당 30만 원을 받고 판매한 혐의를 받고 있습니다. 붙잡힌 일당은 제품 홍보와 유통책으로 나눠 점조직 형태로 운영됐으며, 중국에 총책이 있는 것으로 경찰은 파악하고 있습니다. 경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 물건을 소량씩 국내 유통책에 택배로 보낸 것으로 보고 있습니다. 러시아에서 의사 처방 뒤 판매하고 있는 항바이러스제인 '트리아자비린'은 코로나19 치료제의 효과가 아직 입증되지 않았고, 국내 수입과 판매도 금지돼 있습니다. 경찰 관계자는 "코로나19로 인한 국민 불안 심리를 악용해 확인된 것보다 더 많은 '트리아자비린'이 유통됐을 수도 있다"며, "허가 없이 수입한 의약품을 오·남용할 경우 부작용도 우려된다"고 밝혔습니다.황현규 기자 (true@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850680
2020.06.08.	한경닷컴	부광약품, 코로나19 마취·진정제 긴급의약품 수출	프랑스 룩셈부르크에 미다졸람주 수출영국 칠레 공급 논의 중부광약품은 프랑스와 룩셈부르크에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료와 관련한 긴급의약품 미다졸람을 수출했다고 8일 밝혔다.코로나19 치료 시 통증 경감을 위한 마취·진정제의 수요가 세계적으로 증가하고 있다는 설명이다. 관련해 지난 4월 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출했다. 이달 6일에는 프랑스 보건부의 요청으로 미다졸람주사 약 20만앰플을 응급의약품으로 수출했다. 영국 및 칠레 정부와도 공급을 논의 중이다.부광약품이 긴급의약품으로 수출한 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면 진정제다. 수면 또는 가면 상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 알려져 있다.부광약품 관계자는 "미다졸람주사에 대한 각 국가들의 수출 요청이 계속되고 있다"며 "가능한 빠르게 공급해 코로나19 치료에 최대한 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004356017
2020.06.26.	매경닷컴	바른손카드, 아프리카 사랑의 의약품 지원사업 참여…노트기부 프로젝트 진행	[사진 = 바른손카드] 바른손카드는 지난 20일 한국사랑나눔공동체, 글로벌생명나눔이 진행하는 '사랑의 의약품 지원사업'에 동참했다고 26일 밝혔다.바른손카드는 바른손카드를 비롯해 프리미어페이퍼, 더카드, 바른손몰 등 바른손청첩장 전 계열에서 청첩장 구매자를 대상으로 진행된 기부 캠페인을 통해 마련한 12만권의 노트 중 일부를 이번 지원사업에 전달했다. 350만 달러(한화 약 42억원) 규모의 의약품과 바른손카드 노트는 현지에서 약 1~2개월 동안 시에라리온 학교에 전달될 예정이다. 서아프리카 대서양 연안에 위치한 시에라리온은 인구 797만명, GDP 약 40억달러의 세계 149위 국가다. 한국에서도 세이브더칠드런의 스쿨미 사업 등 다양한 사업을 통해 세에라리온을 지원하고 있으며, 전북 익산시는 작년 9월 시에라리온과 우호협력 양해각서 체결을 하기도 했다.이번 아프리카기부를 총 지휘한 바른손카드 본사 김선길 팀장은 "당초 올해 초에 아프리카로 노트가 전달될 예정이었으나, 코로나19로 인해 무기한 연기된 상황에서 국내 제약회사들의 뜻 깊은 기부를 통해 노트도 함께 전달될 수 있어 기쁘게 생각한다"며, "현재 코로나로 인해 전 세계가 힘든 상황이라 하루라도 더 빨리 어려움을 극복하고 아이들이 하고 싶은 공부를 할 날이 오기를 바란다"고 말했다.한편, 바른손카드는 이번 시에라리온 노트 전달 외 탄자니아, 에티오피아 등 다양한 아프리카 국가에 다양한 경로로 노트를 전달할 예정이다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004603219
2020.06.24.	MBN	삼성바이오로직스, 유럽 제약사와 3800억 의약품 생산계약	삼성바이오로직스가 유럽 소재 제약사와 3천800억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 의향서를 체결했습니다.  계약 금액은 3천809억7천600만원으로, 지난해 이 회사 매출액의 54.3%에 해당합니다.  삼성바이오로직스는 3공장에서 해당 바이오의약품을 생산하기로 했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001469733
2020.06.11.	뉴시스	식약처, 의약품 재평가 대상 선정기준 명확화	'의약품 재평가 실시에 관한 규정' 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품의 안전성 및 유효성을 현재의 과학수준에서 재평가하는 제도의 평가 대상 선정기준을 명확히 할 수 있도록 관련 규정을 정비한다고 11일 밝혔다. 식약처는 ‘의약품 재평가 실시에 관한 규정’ 고시 개정안을 행정예고 하고 7월1일까지 의견을 받는다. 개정에 따라 ▲허가 갱신 또는 안전성 정보 분석결과 추가 안전성·유효성 검토가 필요한 경우 ▲허가·심사 기준 변경, 새로운 과학적 근거 등으로 안전성·유효성에 대한 재검토가 필요한 경우 ▲그 밖에 식약처장이 인정하는 경우 재평가 하도록 명시했다. 식약처는 “재평가 대상 선정기준이 명확해져 행정의 예측성·투명성을 제고할 수 있을 것”이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009910617
2020.06.11.	뉴시스	식약처, 의약품 재평가 대상 선정기준 명확화	'의약품 재평가 실시에 관한 규정' 개정안 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품의 안전성 및 유효성을 현재의 과학수준에서 재평가하는 제도의 평가 대상 선정기준을 명확히 할 수 있도록 관련 규정을 정비한다고 11일 밝혔다. 식약처는 ‘의약품 재평가 실시에 관한 규정’ 고시 개정안을 행정예고 하고 7월1일까지 의견을 받는다. 개정에 따라 ▲허가 갱신 또는 안전성 정보 분석결과 추가 안전성·유효성 검토가 필요한 경우 ▲허가·심사 기준 변경, 새로운 과학적 근거 등으로 안전성·유효성에 대한 재검토가 필요한 경우 ▲그 밖에 식약처장이 인정하는 경우 재평가 하도록 명시했다. 식약처는 “재평가 대상 선정기준이 명확해져 행정의 예측성·투명성을 제고할 수 있을 것”이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009910617
2020.06.08.	뉴스1	삼성바이오로직스, 2462억원 규모 의약품 위탁생산 의향서 체결	위탁생산 의향서 2건 체결…계약금 각각 432억원, 2462억원 규모© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 삼성바이오로직스가 2건의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 계약 상대방은 스위스 소재 제약사라는 점 외에는 구체적인 정보가 알려지지 않았으며, 계약금액은 각각 432억5422만원과 2462억3258만원이다.삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 2462억3258만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.이번 바이오의약품 위탁생산계약 의향서는 삼성바이오로직스의 유가증권시장 상장 전 체결한 기존 계약의 수주 잔량 3억7875만달러(약 4579억원)에 대한 변경 계약 건이다. 이에 따라 계약금 2462억3258만원은 증액된 금액이다. 삼성바이오로직스의 2019년 매출액7015억9185만원의 35.1%에 해당한다.삼성바이오로직스는 "계약 상대방 및 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정"이라며 "양사간 계약상 구속력이 있어 향후 본계약 체결 시 확정 내용을 공시할 것"이라고 밝혔다.이와 별도로 삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 432억5422만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다.계약금 432억5422만원은 최소 확정 금액으로 향후 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 조건을 충족하면 최대 4억달러(약 4800억원)까지 증가할 수 있다. 이 계약 상대방과 계약기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004681856
2020.06.08.	서울경제	삼성바이오로직스, 의약품 잇단 수주 낭보	스위스 제약사 2곳과 계약 등올 1조3,838억 위탁생산 수주인천 송도 삼성바이오로직스 3공장 전경/사진제공=삼성바이오로직스[서울경제] 삼성바이오로직스(207940)가 2,895억원 규모 바이오 의약품 추가 수주에 성공했다.삼성바이오는 8일 스위스 소재 제약사와 2,462억원(2억226만달러)규모 추가 수주계약을 체결했다고 밝혔다. 상장 전 체결한 기존 계약(3억7,875만달러)이 5억8,101만달러로 증가한 것으로 구체적인 계약 내용은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 삼성바이오는 또 스위스 소재 제약사와 433억원(3,553만달러) 규모 위탁생산 계약 신규 체결 소식도 알렸다. 특정 조건 충족 시 최대 4,800억원(4억33만달러)까지 증가할 수 있으며 마찬가지로 계약 내용은 비공개다. 삼성바이오의 한 관계자는 “공시 사항 외에 더 언급할 내용은 없다”고 설명했다.삼성바이오로는 지난달 22일 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2,800억원 규모의 계약을 체결했고, 미국 소재 제약사와도 최대 2,730억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결하는 등 잇단 수주 낭보를 전하고 있다.올해 들어 삼성바이오의 수주 공시는 6건으로 원화로 환산한 전체 규모는 1조3,838억원에 달한다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003750330
2020.06.16.	노컷뉴스	제천 산단 의약품 공장서 폭발 사고…인명피해 없어	[청주CBS 최범규 기자](사진=제천소방서 제공)16일 오후 2시 30분쯤 충북 제천시 왕암동 바이오밸리 산업단지 내 의약품 원료 생산 공장에서 폭발사고가 났다.이 사고로 공장 내부 일부가 파손돼 2200여만 원의 재산피해가 났으며, 공장 안에 있던 근로자들은 즉시 대피해 인명 피해는 발생하지 않았다.경찰은 원료 분쇄 설비가 과열하면서 폭발이 일어난 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003372769
2020.06.16.	뉴시스	제천 산단 의약품 공장서 폭발사고…"설비 과열 추정"	근로자 6명 긴급대피로 인명피해 없어[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 16일 오후 2시33분께 충북 제천시 왕암동 바이오밸리 산업단지 내 의약품 원료 생산 공장에서 폭발사고가 났다.공장 안의 원료 분쇄 설비에서 발생한 폭발은 삽시간에 공장 내부를 연기로 가득 채우고 약간의 화재로 이어졌으나 불은 곧바로 진화됐다. 다행히 공장 안에 있던 근로자 6명은 긴급히 사고 현장을 빠져나와 인명피해는 없었다.소방당국과 경찰은 원료 분쇄기가 과열하면서 폭발한 것으로 보고 정확한 피해 규모와 사고 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 bclee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009918132
2020.06.08.	연합뉴스	[괴산소식] 칠성보건지소 의약품 조제·처방 나서	(괴산=연합뉴스) 충북 괴산군은 칠성면이 의약 분업 예외지역으로 지정됨에 따라 이달부터 칠성보건지소에서 의약품 조제·처방을 한다고 8일 밝혔다. 괴산군청 전경[괴산군 제공. 재판매 및 DB 금지]칠성면의 의약 분업 예외지역 지정은 이 지역 의료기관과 약국 휴업에 따른 조처다.    괴산군보건소 관계자는 "의료기관과 약국이 업무를 재개하거나 개설하기 전까지 칠성보건지소에서 주민들에게 의약품 조제와 처방을 한다"고 말했다.    괴산군 내 의약 분업 예외 지역은 칠성면을 포함해 모두 9개 면이다 ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011664099
2020.06.08.	연합뉴스	[괴산소식] 칠성보건지소 의약품 조제·처방 나서	(괴산=연합뉴스) 충북 괴산군은 칠성면이 의약 분업 예외지역으로 지정됨에 따라 이달부터 칠성보건지소에서 의약품 조제·처방을 한다고 8일 밝혔다. 괴산군청 전경[괴산군 제공. 재판매 및 DB 금지]칠성면의 의약 분업 예외지역 지정은 이 지역 의료기관과 약국 휴업에 따른 조처다.    괴산군보건소 관계자는 "의료기관과 약국이 업무를 재개하거나 개설하기 전까지 칠성보건지소에서 주민들에게 의약품 조제와 처방을 한다"고 말했다.    괴산군 내 의약 분업 예외 지역은 칠성면을 포함해 모두 9개 면이다 ▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011664099
2020.06.11.	디지털타임스	판토스, 글로벌 의약품 물류사업 진출 가속화	[디지털타임스 김민주 기자] LG계열 종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증을 잇달아 획득하며 글로벌 의약품 물류사업 진출을 가속화하고 있다.판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 'CEIV Pharma'를 국내 물류기업 최초로 획득했다고 11일 밝혔다.'CEIV Pharma'는 IATA가 인증하는 엄격한 콜드 체인(Cold Chain) 관리 체계 아래에 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송 절차와 시설, 전문 인력, 제도 등 총 12개 분야 285개 항목을 까다롭게 평가해 인증서를 발급한다.판토스 측은 "의약품은 일반 화물과는 달리 상온에서의 변질 우려로 저온 운송, 냉장 보관 등 취급 난도가 높다"며 "이번 인증으로 온도에 민감한 의약품 보관·운송과 관련해 국제 기준에 부합하는 엄격한 관리체계를 마련했음을 증명했다"고 설명했다.작년에는 의료기기 품질경영시스템 'ISO 13485' 인증을 획득했다. 'ISO 13485'는 국제표준화기구(ISO)가 제정한 국제표준 규격으로, 의료기기 산업에 특화된 경영시스템과 품질 관리 시스템을 확보하고 있음을 증명하는 인증제도다.판토스는 이를 토대로 의약품 물류 공급망 체계에 대한 국내·외 제약업계의 신뢰도가 높아지고 향후 판토스의 글로벌 헬스케어 물류사업 확대에 전기가 마련될 것으로 기대하고 있다.판토스는 작년 1월 스위스에 본사를 둔 다국적 기업인 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수하면서 글로벌 의약품 물류 시장에 처음 진출했다.세계 의약품시장 규모는 2018년 기준 1조2048억 달러로 최근 5년간 연평균 5.2%의 고성장을 기록하고 있으며 내년에는 1조4850억 달러에 달하는 거대 시장으로 성장할 전망이다.의약·바이오·헬스케어 물류시장 규모는 2018년 기준 764억 달러로 2025년까지 전세계 물동량의 약 3.5%를 차지할 것으로 예상된다. 국내 제약기업의 의약품 수출도 최근 5년간 연평균 18%의 성장세를 보이고 있다.이용호 판토스 부사장은 "국제인증 획득으로 신성장 고부가가치의 의약품 물류 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다"며 "앞으로 국내·외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 다국적 물류사들이 장악한 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거둘 것"이라고 말했다.김민주기자 stella2515@dt.co.kr이용호(왼쪽) 판토스 부사장이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. <판토스 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603758
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 의약품 국제물류 '도전장'	국내 첫 항공운송 품질 인증LG그룹의 종합물류 계열사 판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV 파마(Pharma)’를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다. 판토스는 인증 획득을 계기로 글로벌 의약품 물류사업에 적극 나서기로 했다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 ‘콜드 체인’ 시스템을 갖춰야 한다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 ‘ISO 13485’를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전할 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 ‘퀀타일즈IMS’에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 1조4850억달러(약 1777조2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 “국내외 제약·바이오·헬스케어 업계 대상 마케팅을 강화해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다”고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358714
2020.06.09.	KBS	무허가 의약품·담배 판매, 중국인 일당 징역형	[KBS 제주]제주지방법원 형사2단독은 중국인 30살 왕 모씨에게 약사법과 담배사업법, 출입국관리법 위반죄 등을 적용해 징역 1년을 선고하고, 중국인 31살 양 모씨에게도 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했습니다.무사증으로 제주에 들어와 체류 기간을 넘긴 이들은 지난해 10월부터 올해 3월까지 SNS를 통해 제주도내에서 의약품과 중국산 담배를 무허가로 판매하고, 특히 왕 씨는 무면허로 자동차를 운전한 혐의 등으로도 기소됐습니다.김가람 기자 (garam@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010849747
2020.06.09.	뉴스1	"비아그라 있어요" 의약품 판매 중국 불법체류자들 '집유'	제주지방법원 형사2단독 이장욱 판사는 약사법 및 담배사업법 위반 혐의 등으로 기소된 중국인 A씨(30)와 B씨(29)에게 징역 1년과 징역 8개월을 각각 선고했다고 9일 밝혔다. /© 뉴스1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주에서 불법으로 의약품과 담배를 판매한 불법체류 중국인들에게 징역형이 선고됐다.제주지방법원 형사2단독 이장욱 판사는 약사법 및 담배사업법 위반 혐의 등으로 기소된 중국인 A씨(30)와 B씨(29)에게 징역 1년과 징역 8개월에 집행유예 2년을 각각 선고했다고 9일 밝혔다.이들은 지난해 10월부터 올해 3월19일까지 스마트폰 채팅 애플리케이션(앱)을 통해 구매자를 모집해 불법으로 의약품을 판매한 혐의다.이들은 SUV 차량안에 감염증 치료제 등 의약품 805상자와 비아그라 100정을 싣고 다니며 판매한 것으로 드러났다.이들은 또 같은 기간 중국산 담배 400보루를 판매한 혐의도 있다.A씨와 B씨는 무사증 제도로 제주에 들어와 지난해 4월14일 체류기간이 만료된 상태다.A씨는 자동차등록이나 의무보험에 가입하지 않은 차량을 무면허로 운전했다.재판부는 "범행 동기와 경위, 수법 등에 비춰 죄질이 불량하다"고 양형 이유를 설명했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004685043
2020.06.22.	아시아경제신문	에스티팜, 유럽 글로벌제약사와 322억원 규모 원료의약품 공급 계약	[아시아경제 유현석 기자] 에스티팜은 유럽에 소재하고 있는 글로벌제약사와 332억원 규모의 올리고핵산치료제 신약 임상용 원료의약품 공급 계약을 체결했다고 22일 공시했다.이는 최근 매출액 대비 34.57%에 해당하는 금액이며 기간은 이날부터 내년 1월11일까지다. 공급지역은 스위스다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703599
2020.06.11.	SBS CNBC	반도체·의약품 수출 늘었지만…“조업일수 증가 영향”	동영상 뉴스       	 	　6월 초순 수출 지표와 전망, 좀 더 얘기 나눠보겠습니다. 품목별로 보면 출발은 나쁘지 않은 거 같은데, 어떻게 봐야 할까요?주력 수출상품인 반도체 수출이 20% 넘게 늘었고, 코로나19 여파로 의약품 수출이 급증했다는 점은 고무적입니다.특히, 의약품 수출은 전세계적으로 코로나19 상황이 아직 진행중이라는 점에서 새로운 수출 효자 상품이 될 것이란 기대감이 높습니다.또 우리 수출의 절반 이상을 차지하는 중국과 미국, 유럽 등 주요 시장 수출이 두 자릿수 이상 증가했다는 점도 긍정적입니다.하지만 조업일수가 늘어난 영향이 크잖아요?그렇습니다.지난해 같은 기간보다 조업일수가 이틀 늘었습니다.때문에 하루 평균으로 따지면 수출이 10% 가까이 감소해서 본격적인 회복으로 보기는 좀 이르다는 지적입니다.석유제품과 자동차 등 다른 주력 품목의 수출이 여전히 30% 넘게 줄어 본격적인 수출이 회복될 것으로 보기 어려운 포인트들입니다.다만, 하루평균 수출액은 넉 달째 줄었지만 감소 폭은 줄어든 점이 그나마 위안이라고 할 수 있습니다.　　앞으로가 문제인데, 어떻게 전망됩니까?한은은 코로나19가 2008년 금융위기 때보다 우리 수출에 더 악영향을 미칠 것으로 보고 있습니다.때문에 반도체도 지금은 서버용 수요 증가로 수출이 늘고 있지만, 글로벌 수요 감소로 내구 소비재용 수요가 더 줄면서 전체적으로 부진할 것으로 전망했습니다.자동차나 기계류 수출도 유가 급락으로 코로나19에 따른 글로벌 수요 부진의 직격탄을 맞을 것으로 내다봤습니다.　　경제 위기 극복을 위한 대책이 오늘(11일) 추가로 발표됐죠?홍남기 부총리 주재로 6차 경제 중대본 회의가 열렸는데요.정부는 기업 투자 활성화를 위해 5조 8천억원 상당의 민간 투자를 발굴하고 공공 투자 60조 5천억원을 올해 안에 모두 집행하겠다고 밝혔습니다.이를 통해 다음 달 청년 디지털 일자리 5만 개, 청년 일 경험 일자리 5만 개 등 민간 일자리 15만 개가 공급될 수 있도록 지침을 마련하기로 했습니다. 임종윤 기자(boongam@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000213588
2020.06.11.	조선일보	셀트리온 첫 대형 인수합병, 일본 다케다의 일부 의약품 사업	셀트리온 셀트리온이 일본 다케다제약의 아시아태평양 지역 내 의약품 사업부문을 인수한다. 이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A) 건으로 규모는 총 3324억원이다.셀트리온은 “다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산 인수 계약을 체결했다”고 11일 밝혔다. 셀트리온은 올해 4분기에 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 인수할 사업은 다케다제약의 아시아태평양 지역 ‘프라이머리 케어’ 사업이다. 셀트리온은 이번 계약을 통해 한국, 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품과 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허·상표·판매에 대한 권리를 확보한다.인수 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려져 있는 일반의약품도 포함돼 있다.셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 향후 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내와 해외에 공급할 예정이다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자가 풀어내는 軍의 비밀  '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스 카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003538248
2020.06.18.	아시아경제신문	[포토]보고 받는 이의경 식품의약품안전처장	이의경 식품의약품안전처장이 18일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국정현안점검조정회의에서 관계자에게 보고를 받고 있다. /문호남 기자 munonam@▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004700928
2020.06.08.	서울경제	삼성바이오로직스, 의약품 잇단 수주 낭보	스위스 제약사 2곳과 계약 등올 1조3,838억 위탁생산 수주인천 송도 삼성바이오로직스 3공장 전경/사진제공=삼성바이오로직스[서울경제] 삼성바이오로직스(207940)가 2,895억원 규모 바이오 의약품 추가 수주에 성공했다.삼성바이오는 8일 스위스 소재 제약사와 2,462억원(2억226만달러)규모 추가 수주계약을 체결했다고 밝혔다. 상장 전 체결한 기존 계약(3억7,875만달러)이 5억8,101만달러로 증가한 것으로 구체적인 계약 내용은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 삼성바이오는 또 스위스 소재 제약사와 433억원(3,553만달러) 규모 위탁생산 계약 신규 체결 소식도 알렸다. 특정 조건 충족 시 최대 4,800억원(4억33만달러)까지 증가할 수 있으며 마찬가지로 계약 내용은 비공개다. 삼성바이오의 한 관계자는 “공시 사항 외에 더 언급할 내용은 없다”고 설명했다.삼성바이오로는 지난달 22일 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2,800억원 규모의 계약을 체결했고, 미국 소재 제약사와도 최대 2,730억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결하는 등 잇단 수주 낭보를 전하고 있다.올해 들어 삼성바이오의 수주 공시는 6건으로 원화로 환산한 전체 규모는 1조3,838억원에 달한다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003750330
2020.06.11.	한경닷컴	판토스, 의약품 국제물류 '도전장'	국내 첫 항공운송 품질 인증LG그룹의 종합물류 계열사 판토스는 11일 국제항공운송협회(IATA)의 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV 파마(Pharma)’를 획득했다고 발표했다. 국내 물류기업 중 최초다. 판토스는 인증 획득을 계기로 글로벌 의약품 물류사업에 적극 나서기로 했다.의약품 운송 사업은 일반 화물과 달리 제품이 상온에서 변질되지 않도록 저온 운송, 냉장 보관 등 엄격한 ‘콜드 체인’ 시스템을 갖춰야 한다. IATA는 의약품 운송 절차·시설·전문 인력 등 총 285개 항목을 모두 통과한 업체에만 CEIV 파마 인증서를 발급한다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)로부터 의료기기 품질경영인증 ‘ISO 13485’를 획득했다.국제 인증 획득 성공에 힘입어 판토스는 DHL, 페덱스 등 다국적 물류업체들이 장악하고 있는 글로벌 의약품 물류시장에 도전할 계획이다. 글로벌 헬스케어 시장 컨설팅업체 ‘퀀타일즈IMS’에 따르면 2021년 세계 의약품 시장은 1조4850억달러(약 1777조2500억원) 규모로 성장할 전망이다.이용호 판토스 부사장은 “국내외 제약·바이오·헬스케어 업계 대상 마케팅을 강화해 대형 화주 고객 발굴에 집중하겠다”고 말했다.이선아 기자 suna@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004358714
2020.06.11.	연합뉴스	불법유통 '트리아자비린' 국내 코로나 임상시험 미포함 의약품	러시아 개발 RNA바이러스 치료 항바이러스제…자국선 인증국내 미검증…한국 현재 렘데시비르 등 13종 임상시험 중전문가 "검증되지 않은 만큼 함부로 복용해선 안 돼"성인약품 사이트에서 버젓이 판매되는 '트리아자비린'[성인약품 사이트 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 러시아 항바이러스제인 트리아자비린(Triazavirin)을 코로나19 치료제라고 속여 판매한 일당이 경찰에 붙잡힌 가운데 트리아자비린이 실제 코로나19에 효과가 있는 물질인지 의견이 분분하다.    외국 일부 나라에서 트리아자비린으로 코로나19 임상시험이 진행되고 있다.    하지만 국내에서 진행 중인 코로나19 임상시험 물질 중엔 트리아자비린은 포함되지 못한 상태다.    트리아자비린은 수년 전 러시아과학아카데미 우랄 지부에 속한 포스톱스키 유기합성연구소가 자체 개발한 항바이러스제다.    트리아자비린은 에볼라, 신종인플루엔자 등 RNA바이러스 치료에 목적을 두고 개발됐다.    현재 중국 연구진이 코로나19 환자를 대상으로 트리아자비린 임상시험을 진행 중이지만 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 상태다.    트리아자비린과 달리 미국에 본사를 둔 제약기업 길리어드 사이언스가 개발한 항바이러스제인 렘데시비르는 미국, 일본, 영국, 한국, 싱가포르 등에서 중증 코로나19 환자에 대한 치료제로 사용하도록 허가를 받았다.    렘데시비르는 다양한 항바이러스제 중 임상시험을 통해 코로나19 환자에게 효과가 입증된 첫 의약품인 셈이다.    국가임상시험지원재단이 식품의약품안전처 승인을 받아 임상시험이 진행 중인 코로나19 치료제·백신은 모두 13건이지만 트리아자비린은 포함되지 않았다.    현재 임상시험이 진행 중인 물질은 렘데시비르를 포함해 클로로퀸, 시클레소니드, 후탄, 페로딜정, 바리시티닙, 레보비르캡슐, 피라맥스정 등이다.    부산대 문유석 융합의과학과 교수는 "트리아자비린이 러시아에서 항바이러스제로 인증을 받았다고 하더라도 한국에서 검증되지 않은 만큼 함부로 복용해서는 안 된다"며 "많은 항바이러스제가 코로나19 치료제로 임상시험이 진행되는 건 새로운 물질을 개발하는 것보다 시간·비용이 적게 들기 때문"이라고 말했다.    문 교수는 이어 "돌연변이가 많은 바이러스 치료제 개발은 사회적 비용과 시간이 많이 들지만 어쩔 수 없는 부분이고 장기적으로 면역 항상성을 높이는 보건시스템을 갖춰야 할 것으로 보인다"고 덧붙였다.    wink@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011671857
2020.06.18.	SBS CNBC	[이슈톡톡] 의약품 통합 관리 플랫폼 개발돼…장점은 무엇?	동영상 뉴스       ■ 생생경제 정보톡톡 '이슈톡톡' - 진행 : 김용필, 윤호연전국에서 운영 중인 약국이 약 2만 3천여 개라고 하는데요.그러나 대부분 1인 약사 체제로 운영되다 보니 업무 부담이 이만저만 큰 게 아닙니다.전문의약품은 물론이고 약국서 판매하는 품목이 너무 다양하니까요.그래서 최근 의약품을 통합적으로 관리할 수 있는 특별한 플랫폼이 개발됐다고 하지요?어떤 장점이 있는지 소개해드립니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)  ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214075
2020.06.14.	financial news	[특별기고] 새로운 미래를 여는 첨단바이오의약품	1970년대 영화 '러브스토리'의 여자 주인공은 25세의 어린 나이에 백혈병으로 죽음을 맞이한다. 잘해주지 못해 미안하다는 남자 주인공에게 "사랑하는 사람에겐 미안하다는 말을 하지 않는 거예요(Love means never having to say you're sorry)"라는 명대사를 남기며 영화는 비극으로 끝난다.   백혈병은 혈액 또는 골수 속에 암세포가 생기는 혈액암으로, 지금도 치료가 쉽지 않은 질환이다. 백혈병 중에서도 '급성 림프구성 백혈병'은 림프구 계통의 혈액세포가 암세포로 변한 질환인데 현재로서는 항암요법을 진행하면서 골수이식을 하는 것이 유일한 치료법이다. 하지만 재발이 잦고, 약제에 내성이 생기는 경우 치료법이 없는 문제가 있었다.   다행스럽게도 최근 생명공학기술이 발전하면서 새로운 치료법이 속속 개발되고 있다. 카티(CAR-T) 치료제가 그중 하나다. 카티 치료제는 면역을 담당하는 T세포에 암세포를 공격하는 유전자를 융합, 특정 암세포만 제거하도록 만들어진 의약품이다. 고도의 세포 조작기술과 유전자 분석기술이 집약된 대표적인 첨단바이오의약품의 예시라 할 수 있다.   첨단바이오의약품 산업은 인구 고령화와 진단기술 발전에 따른 신규 수요 창출로 인해 급격하게 성장할 것으로 예측된다. 첨단바이오의약품은 기존 치료법에 비해 선택성과 정확성이 높아 암 등 중증질환 치료제로 사용되고 있다. 글로벌 시장조사기관인 BIS리서치에 따르면 전 세계 세포·유전자 치료제 시장은 2018년 10억7000만달러에서 연평균 41.2%씩 성장, 2025년에는 119억6000만달러 규모로 확대될 것으로 전망된다.   미국과 유럽은 희귀·난치 질환이나 대체치료법이 없는 질환의 치료제는 허가 시 임상시험 결과를 시판 후에 제출하도록 하면서 다른 제품보다 우선적으로 신속히 심사하고 있다. 이를 통해 불치병으로 여겨졌던 유전질환을 치료할 수 있는 수많은 신약들이 혜택을 받았다.   우리나라도 지난 2019년 8월 첨단바이오의약품 관련 규정을 기존 약사법에서 분리해 '첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)'을 제정하고, 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 식약처가 고위험 임상연구를 승인하면 유전자 조작 세포를 이용한 재생의료 치료가 가능해지고, 초기 임상시험에서 희귀·난치 질환이나 신종 감염병에 치료효과가 있는 것으로 나타난 세포치료제나 유전자치료제 등은 신속심사를 통해 제품화를 획기적으로 앞당길 수 있게 된다.   그간 첨단바이오의약품은 화학의약품과 동일하게 규제해 왔으나, 개인 맞춤형으로 소량 제조되는 첨단바이오의약품은 대량생산과 규격화에 초점을 맞춘 약사법을 준수하기에는 어려운 측면이 있었다. 첨단바이오의약품은 세포의 채취, 보관 단계에서 오염이나 변질 가능성이 있기 때문에 원료에 대한 안전관리가 중요하다. 제조업체가 이를 소홀히 하거나 주기적으로 유전자 분석을 하지 않는 경우 '인보사'와 같은 사례가 재발할 수 있다.   식약처는 이에 대한 후속대책으로 원료의 안전관리를 강화하도록 규정을 개정하고, 투약한 환자의 안전을 위해 장기추적조사를 하도록 했다. 첨단재생바이오법 하위법령이 마련되면 원료세포 전문관리업을 신설해 더 철저히 관리하게 된다. 국가가 설립한 규제과학센터를 통해 이상사례를 조사하고, 안전에 문제가 발생하는 경우 즉시 사용을 중단케 하는 등 안전성도 한층 높아질 것으로 기대된다. 식약처는 우리 기술로 개발된 첨단바이오의약품이 우수한 품질과 효과를 세계적으로 인정받아 세계로 뻗어가는 'K바이오'를 견인할 수 있도록 정책적 지원에 최선을 다할 방침이다.   이의경 식품의약품안전처장   rainman@fnnews.com 김경수 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004443038
2020.06.14.	financial news	[특별기고] 새로운 미래를 여는 첨단바이오의약품	1970년대 영화 '러브스토리'의 여자 주인공은 25세의 어린 나이에 백혈병으로 죽음을 맞이한다. 잘해주지 못해 미안하다는 남자 주인공에게 "사랑하는 사람에겐 미안하다는 말을 하지 않는 거예요(Love means never having to say you're sorry)"라는 명대사를 남기며 영화는 비극으로 끝난다.   백혈병은 혈액 또는 골수 속에 암세포가 생기는 혈액암으로, 지금도 치료가 쉽지 않은 질환이다. 백혈병 중에서도 '급성 림프구성 백혈병'은 림프구 계통의 혈액세포가 암세포로 변한 질환인데 현재로서는 항암요법을 진행하면서 골수이식을 하는 것이 유일한 치료법이다. 하지만 재발이 잦고, 약제에 내성이 생기는 경우 치료법이 없는 문제가 있었다.   다행스럽게도 최근 생명공학기술이 발전하면서 새로운 치료법이 속속 개발되고 있다. 카티(CAR-T) 치료제가 그중 하나다. 카티 치료제는 면역을 담당하는 T세포에 암세포를 공격하는 유전자를 융합, 특정 암세포만 제거하도록 만들어진 의약품이다. 고도의 세포 조작기술과 유전자 분석기술이 집약된 대표적인 첨단바이오의약품의 예시라 할 수 있다.   첨단바이오의약품 산업은 인구 고령화와 진단기술 발전에 따른 신규 수요 창출로 인해 급격하게 성장할 것으로 예측된다. 첨단바이오의약품은 기존 치료법에 비해 선택성과 정확성이 높아 암 등 중증질환 치료제로 사용되고 있다. 글로벌 시장조사기관인 BIS리서치에 따르면 전 세계 세포·유전자 치료제 시장은 2018년 10억7000만달러에서 연평균 41.2%씩 성장, 2025년에는 119억6000만달러 규모로 확대될 것으로 전망된다.   미국과 유럽은 희귀·난치 질환이나 대체치료법이 없는 질환의 치료제는 허가 시 임상시험 결과를 시판 후에 제출하도록 하면서 다른 제품보다 우선적으로 신속히 심사하고 있다. 이를 통해 불치병으로 여겨졌던 유전질환을 치료할 수 있는 수많은 신약들이 혜택을 받았다.   우리나라도 지난 2019년 8월 첨단바이오의약품 관련 규정을 기존 약사법에서 분리해 '첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률(첨단재생바이오법)'을 제정하고, 오는 8월 시행을 앞두고 있다. 식약처가 고위험 임상연구를 승인하면 유전자 조작 세포를 이용한 재생의료 치료가 가능해지고, 초기 임상시험에서 희귀·난치 질환이나 신종 감염병에 치료효과가 있는 것으로 나타난 세포치료제나 유전자치료제 등은 신속심사를 통해 제품화를 획기적으로 앞당길 수 있게 된다.   그간 첨단바이오의약품은 화학의약품과 동일하게 규제해 왔으나, 개인 맞춤형으로 소량 제조되는 첨단바이오의약품은 대량생산과 규격화에 초점을 맞춘 약사법을 준수하기에는 어려운 측면이 있었다. 첨단바이오의약품은 세포의 채취, 보관 단계에서 오염이나 변질 가능성이 있기 때문에 원료에 대한 안전관리가 중요하다. 제조업체가 이를 소홀히 하거나 주기적으로 유전자 분석을 하지 않는 경우 '인보사'와 같은 사례가 재발할 수 있다.   식약처는 이에 대한 후속대책으로 원료의 안전관리를 강화하도록 규정을 개정하고, 투약한 환자의 안전을 위해 장기추적조사를 하도록 했다. 첨단재생바이오법 하위법령이 마련되면 원료세포 전문관리업을 신설해 더 철저히 관리하게 된다. 국가가 설립한 규제과학센터를 통해 이상사례를 조사하고, 안전에 문제가 발생하는 경우 즉시 사용을 중단케 하는 등 안전성도 한층 높아질 것으로 기대된다. 식약처는 우리 기술로 개발된 첨단바이오의약품이 우수한 품질과 효과를 세계적으로 인정받아 세계로 뻗어가는 'K바이오'를 견인할 수 있도록 정책적 지원에 최선을 다할 방침이다.   이의경 식품의약품안전처장   rainman@fnnews.com 김경수 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=014&aid=0004443038
2020.06.12.	연합뉴스	뇌기능 개선 의약품 급여 축소…치매 외 처방땐 본인부담 80%	콜린알포세레이트 제제 234개 품목 치매 처방에만 급여 유지건강보험심사평가원[촬영 안철수](서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 뇌기능 개선제 성분인 콜린알포세레이트 제제 약물을 치매가 아닌 다른 질환 용도로 처방을 받으면 본인부담 비율이 80%로 늘어난다.    건강보험심사평가원은 제6차 약제급여평가위원회 심의를 통해 콜린알포세레이트 성분에 대해서는 치매로 인한 효능·효과만 건강보험 급여를 유지하기로 했다고 12일 밝혔다.    정서불안과 자극 과민성 등 감정·행동 변화나 노인성 가성우울증 등 치매 외의 효능·효과에 대해서는 선별급여(본인부담 80%)를 적용한다.    현재 콜린알포세레이트를 제제로 한 약물은 종근당의 글리아티린연질캡슐 등 128개 업체의 234개 제품이 판매되고 있다.    심평원은 또 글로벌 바이오 기업 머크의 면역항암제 신약인 바벤시오주(성분명 아벨루맙)에 대해서는 전이성 메르켈세포암 효능·효과와 관련해 '급여의 적정성이 있다'고 판단했다.    aeran@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011673233
2020.05.20.	한경닷컴	SK '진격의 바이오'…코로나 치료제 등 美 필수의약품 원료 공급	美 정부, SK팜테코의 자회사 앰팩 선정4년간 1조원 규모 시장 확보마취제·진통제 등 10여종 공급 민간기업 중 유일하게 선정최태원 회장 '바이오 결실'앰팩 인수 2년 만에 성과27년째 꾸준한 투자 빛나최태원 SK그룹 회장이 지난해 9월 미국 워싱턴DC에서 열린 'SK의 밤' 행사에서 미국 정재계 인사들에게 미국 내 투자와 고용 창출 계획을 설명하고 있다.  /SK그룹 제공SK그룹 지주사 SK(주)의 자회사인 SK팜테코가 미국 정부의 필수 의약품 비축 사업에 원료를 대기로 했다. 미국 현지 원료의약품 생산 기업을 인수한 지 2년 만에 거둔 성과다. 27년째 제약·바이오산업에 투자해온 SK가 올해 뇌전증 신약 출시 등 굵직한 결실을 잇따라 내고 있다는 평가다.민간기업 중 유일하게 참여SK팜테코는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 미국 정부의 필수 의약품 확보 사업 공급자에 자회사인 앰팩이 선정됐다고 20일 발표했다. 앰팩은 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여했다. 앰팩과 비영리단체인 시비카, 버지니아 커먼웰스대 M4ALL 등이 참여했다. 민간기업은 앰팩이 유일하다.앰팩은 코로나19 치료제와 진통제, 마취제 등 10개 안팎의 의약품에 원료를 댄다. 원료의약품은 환자에게 투약하는 완제의약품 전(前) 단계를 뜻한다. 비축 목록 포함 여부는 확인되지 않지만 미국에선 코로나19 치료 목적으로 말라리아 예방약인 하이드록시클로로퀸과 에이즈 치료제인 칼레트라 등이 쓰이고 있다. 길리어드사이언스의 렘데시비르는 미국 식품의약국(FDA)에 코로나19 치료제로 허가받았다.업계 관계자는 “앰팩은 미국 유명 제약사와 꾸준히 우호적인 관계를 유지해왔다”며 “비축 의약품 중 가장 중요한 코로나 치료제 생산 능력도 사업자 선정 이유에 포함됐을 것”이라고 말했다. SK 측은 “앰팩이 미국에서 오랫동안 생산 시설을 운영해온 경험과 안정적인 공급 능력을 인정받았다”고 설명했다.총 사업 규모는 최대 1조원이다. 4년에 걸쳐 필수 의약품을 공급한다. 업계에선 앰팩의 공급 규모가 지난해 SK팜테코의 전체 매출(1331억원)을 뛰어넘을 것으로 예상하고 있다. 추가적인 수주도 기대하고 있다. 이번 필수 의약품 비축 사업은 지난 3월 통과된 미국 정부의 83억달러 규모 1차 긴급 예산에 포함된 내용이다. SK 관계자는 “긴급 예산이 4차까지 편성돼 추가 사업 참여도 가능하다”고 말했다.굵직한 성과 연이어 나와업계에선 1993년부터 바이오 분야에 투자해온 최태원 SK그룹 회장의 뚝심이 결실을 거두고 있다고 보고 있다. 최 회장은 당시 차세대 성장동력 발굴의 일환으로 신약 개발에 뛰어들었다. 당시 설립한 회사가 SK바이오팜이다. 이 회사는 FDA에 뇌전증 치료제인 세노바메이트 신약을 승인받아 지난 11일부터 미국에서 판매 중이다. 후보물질 발굴부터 임상, 허가에 이르는 신약 개발 전 단계를 미국에서 성공했다. 또 국내 기업으로는 처음으로 현지 기업에 위탁 판매를 맡기지 않고 직접 영업망을 구축했다. 이 때문에 한국 제약산업 역사에 한 획을 그었다는 평가를 받고 있다. SK바이오팜은 7월 초 상장을 앞두고 있다.앰팩도 꾸준한 투자의 결과물이다. SK는 2018년 앰팩 지분 100%를 8000억원가량에 사들였다. 이후 SK는 작년 9월 미국 캘리포니아주에 원료의약품 위탁생산기업(CMO) 통합법인 SK팜테코를 설립했다. SK팜테코는 한국 미국 아일랜드에 공장이 있는 SK바이오텍과 앰팩을 자회사로 둔 중간 지주회사다. 아일랜드 공장은 2017년 1700억원 안팎에 인수했다.SK팜테코는 한국(32만L) 아일랜드(10만L) 미국(59만L)에서 총 101만L의 생산 능력을 보유하고 있다. 생산 규모는 세계 10위권이다. SK 관계자는 “생산 규모를 150만L 이상으로 늘려 선두권 CMO 기업으로 발돋움할 것”이라고 말했다.SK는 SK팜테코와 신약 개발을 하는 SK바이오팜을 중심으로 한 글로벌 종합 제약사 도약을 준비하고 있다. 바이오 의약품을 생산하는 삼성바이오로직스, 연구개발을 담당하는 삼성바이오에피스와 비슷한 관계다. 투자 위험성이 높은 신약 개발과 함께 안정적인 수익을 내는 CMO 사업으로 균형을 맞춘 것이다. SK팜테코는 이미 세노바메이트의 원료의약품을 생산하고 있다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004344455
2020.05.20.	donga.com	SK 손자회사 앰팩, 美코로나19 대응 필수 의약품 사업 공급처 선정	SK(주)의 손자회사인 앰팩이 미국 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 필수 의약품 확보 사업 공급자로 선정됐다.  앰팩은 20일 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 ‘플로(Phlow)’가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다고 밝혔다. 컨소시엄에는 현지 비영리법인과 대학 등이 참여했는데 민간 기업은 앰팩이 유일하다.  앰팩은 코로나19 치료제와 진통제, 마취제 등 10개 안팎의 의약품의 원료를 4년 간 공급하기로 했다. 앰팩이 원료를 공급하면 플로는 이를 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 형태다. 사업 규모는 최대 1조 원으로 앰팩의 공급액은 1000억 원을 훌쩍 뛰어넘는 것으로 알려졌다.  SK는 제약¤바이오 분야에서 신약 개발을 맡은 SK바이오팜과 의약품위탁생산(CMO)를 담당하는 SK팜테코를 각각 자회사로 두고 있다. 앰팩은 SK팜테코의 자회사로 미국 캘리포니아¤텍사스¤버지니아주 등에 공장을 보유하고 있다. SK는 앰팩의 지분 100%를 2018년 7월 약 8000억 원에 인수했다.  SK는 앰팩의 추가 수주도 기대하고 있다. 미국의 의약품 수급을 위한 사업이 이번에 처음 나왔고 앞으로 추가 발주가 이어질 가능성이 크기 때문이다.지민구기자 warum@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003287189
2020.05.20.	조선일보	SK팜테코, 美 코로나 대응 전략비축의약품 장기 공급	美 보건복지부 발주 컨소시엄에 앰팩(AMPAC) 선정SK㈜, 바이오 제약 사업 집중 육성				투자형 지주회사 SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다. SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 갖고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다./SK팜테코 버지니아 생산설비 전경앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나 등 팬더믹 사태에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 1단계로 83억 달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라, 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로   미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히고 있다. 앰팩은 그간 축적된 연속 공정 운영 경험을 통해 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다. SK㈜측은 “SK는 바이오∙제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.[신은진 기자 momof@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003532509
2020.06.17.	데일리안	[특징주] 한독, 투자벤처 FDA '희귀의약품 지정' 소식에 상승세	한독 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소한독이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발한 치료제 RZ358이 미국 FDA로부터 '희귀 소아질환 의약품'으로 지정됐다는 소식에 장 초반 상승세다.17일 9시11분 현재, 한독은 전 거래일 대비 700원(2.48%) 오른 2만8950원에 거래되고 있다.한독은 미 식품의약국(FDA)이 지난 10일(현지시간) 선천성 고인슐린증 치료제 'RZ358'를 희귀 소아질환 의약품(Rare Pediatric Disease)으로 지정했다고 15일 밝혔다. 이 치료제는 미 바이오벤처인 레졸루트사가 개발 중이다. 한독은 제넥신과 지난해 이 회사에 공동 투자해 최대주주가 됐다.RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체다. 글로벌 임상2상이 현재 진행 중이다. 올해 2월 첫 환자가 등록되기도 했다. 업계에서는 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 RZ358 개발에 속도가 붙을 것으로 내다보고 있다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002408665
2020.06.09.	뉴스1	"비아그라 있어요" 의약품 판매 중국 불법체류자들 '집유'	제주지방법원 형사2단독 이장욱 판사는 약사법 및 담배사업법 위반 혐의 등으로 기소된 중국인 A씨(30)와 B씨(29)에게 징역 1년과 징역 8개월을 각각 선고했다고 9일 밝혔다. /© 뉴스1(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제주에서 불법으로 의약품과 담배를 판매한 불법체류 중국인들에게 징역형이 선고됐다.제주지방법원 형사2단독 이장욱 판사는 약사법 및 담배사업법 위반 혐의 등으로 기소된 중국인 A씨(30)와 B씨(29)에게 징역 1년과 징역 8개월에 집행유예 2년을 각각 선고했다고 9일 밝혔다.이들은 지난해 10월부터 올해 3월19일까지 스마트폰 채팅 애플리케이션(앱)을 통해 구매자를 모집해 불법으로 의약품을 판매한 혐의다.이들은 SUV 차량안에 감염증 치료제 등 의약품 805상자와 비아그라 100정을 싣고 다니며 판매한 것으로 드러났다.이들은 또 같은 기간 중국산 담배 400보루를 판매한 혐의도 있다.A씨와 B씨는 무사증 제도로 제주에 들어와 지난해 4월14일 체류기간이 만료된 상태다.A씨는 자동차등록이나 의무보험에 가입하지 않은 차량을 무면허로 운전했다.재판부는 "범행 동기와 경위, 수법 등에 비춰 죄질이 불량하다"고 양형 이유를 설명했다.kdm@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004685043
2020.06.18.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, 종근당바이오 +11.41%, 경보제약 +5.16%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 2.75% 상승세이다. 종근당바이오(063160)+11.41%, 경보제약(214390)+5.16%, 하이텍팜(106190)+4.25% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명종근당바이오(063160)+11.41%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.경보제약(214390)+5.16%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.하이텍팜(106190)+4.25%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.화일약품(061250)+3.89%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.에스텍파마(041910)+2.15%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.KPX생명과학(114450)+1.59%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.에스티팜(237690)+1.53%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.코오롱생명과학(102940)+0.86%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.알리코제약(260660)+0.66%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.한국유니온제약(080720)-0.27%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.아미노로직스(074430)-0.95%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +80.88%1개월 등락률 +11.18%1주 등락률 +2.83%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000541072
2020.05.29.	더팩트	식품의약품안전처, '2020년 화장품 업계 간담회' 진행	식품의약품안전처 주관으로 대한화장품협회, 화장품 기업 CEO들이 함께 28일 아모레퍼시픽 본사에서 ‘2020년 화장품 업계 간담회’를 진행했다. /아모레퍼시픽 제공식약처·대한화장품협회·화장품업계, 2020년 성장 방안 모색[더팩트｜문수연 기자] 식품의약품안전처 주관으로 대한화장품협회, 화장품 기업 CEO들이 28일 아모레퍼시픽 본사에서 '2020년 화장품 업계 간담회'를 진행했다.간담회는 식품의약품안전처 주관으로 서경배 대한화장품협회장, 아모레퍼시픽, LG생활건강, 코스맥스, 한국콜마, 클리오 등 업계를 대표하는 기업 CEO들이 참석했다.2020년 새롭게 시작되는 맞춤형 화장품 제도와 조제관리사 운영을 시작으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 화장품 산업의 성장을 고민하고 글로벌 규제 지원, 신소재 개발과 수출 제고 등 정책방향과 지원 방안을 논의했다. 마지막으로 기업들의 규제 장벽 해소에 도움을 주는 화장품 글로벌 규제조화센터 운영 계획이 소개됐다.간담회를 주관한 이의경 처장은 "우리나라 맞춤형 화장품 제도를 화장품 산업의 새로운 성장 동력으로 자리매김하고 규제조화 지원을 통해 기업의 글로벌 경쟁력을 높여, 일자리 창출과 경제 활성화에 기여할 수 있도록 제도 개선과 더불어 필요한 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.대한화장품협회 서경배 회장은 "코로나19로 전 세계의 경제 활동이 위축되고 있는 환경에서 우리 모두가 한 몸처럼 움직여야 한다고 생각한다"며 "우리 화장품 산업은 업계의 끊임없는 혁신과 노력, 식약처의 적극적인 규제 개선과 육성 지원책에 힘입어 지금껏 성장해 올 수 있었다. 포스트 코로나 시대에서도 새로운 기회를 모색해 건강하고 아름다운 일상으로의 복귀를 지원하는 화장품 업계가 되겠다"고 말했다.munsuyeon@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000027498
2020.06.01.	연합뉴스	식약처 항암제 '모보서티닙' 희귀의약품 신규 지정	식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 항암제 '모보서티닙'을 희귀의약품으로 신규 지정했다고 1일 밝혔다.    이 약은 체내 특정 단백질의 변이가 있는 폐암 환자에 쓰는 먹는 형태의 치료제이다.    기존에 희귀의약품으로 지정한 '이필리무맙', '익사조밉', '라불리주맙' 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가했다.    이필리무맙은 전이성 직결장암, 익사조밉은 다발성골수종 환자의 유지요법, 라불리주맙은 비정형 용혈성 요독 증후군에도 각각 쓸 수 있게 됐다.     식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품 지정 제도를 운영하고 있다. 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품 중에서 대체할 수 있는 의약품이 없거나 대체할 수 있는 의약품보다 현저하게 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품을 희귀의약품으로 지정한다. 희귀의약품으로 지정되면 품목허가 시 우선 허가 대상이 되는 등의 혜택을 받을 수 있다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011646521
2020.06.01.	한국경제TV	식약처, 다케다 비소세포폐암 치료제 희귀의약품 지정	[한국경제TV 문형민 기자]일본 다케다가 '전이성 비소세포폐암' 치료제로 개발하고 있는 '모보서티닙'이 국내 희귀의약품으로 지정됐다.식품의약품안전처는 '모보서티닙'을 희귀의약품으로 신규 지정하고, 희귀의약품으로 지정된 '이필리무맙' 등 3종에 대해 대상 질환을 추가해 1일 공고했다.희귀의약품으로 신규 지정된 '모보서티닙'은 표피성장인자수용체 변이가 있는 비소세포폐암 환자의 치료에 사용되며, 현재 다국적 제약사 다케다가 개발중이다.이미 희귀의약품으로 지정된 BMS의 면역억제제 '이필리무맙', 다케다의 프로테아좀 억제제 '익사조밉', 알렉시온 파마슈티컬스의 발작성 야간혈색뇨증 치료제 '라불리주맙' 등 3종에 대해서는 대상 질환이 추가됐다.식약처는 희귀·난치질환 치료제의 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출 자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 '희귀의약품 지정 제도'를 운영하고 있다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000874918
2020.06.04.	신동아	中의 장기이식 의약품 임상 허용이 WHO 밀착 불렀다	세계 언론이 본 ‘중국의 꼭두각시 WHO’● 에티오피아 출신 거브러여수스 사무총장 연일 親中 행보● 아프리카에서 중국은 ‘큰형님’● 날로 증대되는 ‘차이나 머니 파워’● 국제 보건·의료기구, 중국 내 불법 장기 적출·이식 묵인“세계보건기구(WHO)는 매우 중국 중심적(very China-centric)이다.”(도널드 트럼프 미국 대통령) “시체 가방(body bags)을 더는 치우고 싶지 않다면 WHO를 정치화 말라”(테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 확산일로이던 4월 8일, 트럼프 미국 대통령과 거브러여수스 WHO 사무총장 간 설전(舌戰)이 벌어졌다. 미국 대통령과 세계보건기구 수장은 왜 독기 서린 혀로 상대방을 비난한 것일까. 핵심 원인은 거브러여수스 사무총장과 WHO의 친중(親中) 행보다. 1월 9일 중국 우한(武漢)에서 코로나19 첫 사망자가 발생했다. 1월 23일 중국 정부는 ‘우한 봉쇄령’을 발령했다. 한국 등 인접 국가에서 환자가 나오기 시작했다. 바이러스가 일파만파로 퍼지던 1월 28일 중국을 방문한 거브러여수스는 시진핑(習近平) 중국 국가주석과 면담하면서 “전염병 대처에 중국 정부가 보여준 확고한 해결 의지와 시의적절하면서도 효과적인 대처가 감탄스럽다”고 상찬했다. 거브러여수스 사무총장은 “시진핑 주석은 개인적으로 훌륭한 리더십과 지도자적 역량을 보여주고 있다. 중국의 대처는 단지 자국민을 보호하는 데 그치지 않고 전 세계 사람들을 보호하고 있다”고도 했다. 1월 29일 기자회견에서는 “시 주석이 신종 코로나바이러스에 대해 구체적으로 알고 있다는 점과 그 대응에 개인적으로 적극 관여하고 있다는 점이 아주 인상적이고 고무적이었다. 중국의 조치 덕분에 바이러스가 다른 나라로 확산하는 것을 막는 데 도움이 됐으므로 중국을 거듭 칭찬해야 하겠다”고 했다.세계보건기구 수장의 시진핑 상찬(賞讚)그사이 중국 내 확진자는 5000명에 육박했다. 1월 30일이 돼서야 WHO는 ‘국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)’를 선포했다. 때늦은 조치라는 비난이 나왔다. 중국을 자극하지 않기 위한 소극적 행보라는 해석도 붙었다. 이와 관련해 시진핑 주석이 1월 거브러여수스 사무총장에게 코로나19 팬데믹 경고를 연기해 달라고 요청했다고 슈피겔이 5월 10일 보도하기도 했다. WHO는 즉각 “거브러여수스 사무총장과 시 주석 간에 통화한 적이 없다”고 부인했다. ‘코로나19’ 명칭과 관련해서도 WHO와 거브러여수스의 ‘중국 눈치 보기’ 논란은 이어졌다. 1월 13일 WHO는 우한발 신종 바이러스를 ‘신종 코로나바이러스감염증-19(COVID-19·코로나19)’라고 명명했다. 그러면서 ‘우한 폐렴’ ‘우한 바이러스’ 등 지역명이 들어간 명칭이 차별·혐오를 조장할 수 있어 지양해야 한다는 의견을 덧붙였다. “새로운 전염병의 이름을 지을 때 특정 지역이나 사람, 동물 이름을 병명에 사용해서는 안 된다”는 2015년 WHO 권고에 따른 것이라고 하지만 “중국을 의식한 것 아니냐”는 비판이 따라붙었다. 종전의 ‘스페인 독감’ ‘아프리카 돼지열병’ ‘일본 뇌염’ 등의 질병명이 사용되는 것과 대비돼 특정 국가 봐주기 논란이 일어났다. 팬데믹(pandemic·세계적 대유행) 선언 시기를 두고도 논란이 일었다. 3월 11일 거브러여수스는 코로나19 확산에 대해 “팬데믹으로 특징지을 수 있다는 평가를 내렸다”고 발표했다. 114개국에서 11만8000명이 확진, 4291명이 사망한 시점이었다. “특징지을 수 있다는 평가”라는 모호한 화법도 비판의 대상이 됐다.에티오피아의 ‘보건의료 혁명가’테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장. [신화=뉴시스]왜 세계 193개 국가가 가입한 세계보건기구 수장(首長)은 비난을 무릅쓰면서까지 친중 행보를 보이는 것일까. 거브러여수스는 1965년 에티오피아 아스마라에서 태어났다. 7세 때 세 살 어린 남동생이 홍역으로 세상을 떠났다. 동생의 죽음은 그의 인생행로에 영향을 끼쳤다. 보건 전문가가 되기로 결심한 것이다. 1986년 아스마라대(University of Asmara) 생물학과 졸업 후 쿠데타로 집권한 에티오피아 사회주의 군사정부 내 보건부 산하 기관에서 청소년 공중보건 전문가로 활동했다. 이후 영국 유학길에 올라 1992년 런던대(University of London)에서 면역학·감염증 전공으로 석사 학위, 2000년 노팅엄대(University of Nottingham)에서 공중보건학 박사 학위를 취득했다. 2001년 거브러여수스는 에티오피아 티그라이주(州) 보건국장으로 임명됐다. 재직 중 후천성면역결핍증후군(에이즈)·뇌 수막염 등 질병의 발생률 감소에 기여했다. 티그라이주 소재 병원·공중진료소의 전산화 부문에서도 성과를 냈다. 이 같은 공로를 인정받아 2003년 에티오피아 보건부 차관으로 임명됐으며 2005~2012년 장관으로 일했다. 보건부 장관 재임 기간 에티오피아 공공 의료 시스템 확충, 영아 사망률 감소에 주력해 성과를 냈다. 결핵·말라리아·에이즈 등의 치명률을 최고 90%까지 낮춰 ‘보건의료 혁명가’라는 평가를 받았다. 2012년 12월 하일레마리암 데살렌 에티오피아 총리는 거브러여수스를 외무부 장관으로 임명했다. 2017년 5월 23일 스위스 제네바에서 개최된 제70차 세계보건총회(WHA)에서 거브러여수스는 제8대 WHO 사무총장으로 피선됐다. WHO 사무총장은 임기 5년으로 중임(重任)할 수 있는데 WHO 집행이사회가 단일 후보를 추천하고 회원국들에 가부(可否)를 묻는 방식으로 선출해 왔다. 거브러여수스 이전 7명의 사무총장은 집행이사회에서 이 같은 방식의 간선제로 뽑혔다. 역대 사무총장은 유럽과 미주, 동아시아 출신이었다. 이는 아프리카와 중동, 동남아시아 지역 회원국의 불만을 초래했다. 결국 194개 전 회원국이 투표하는 직선제로 사무총장 선출 방식이 바뀌었다. 185개 회원국이 참여한 사무총장 선거에서 거브러여수스는 영국 출신 데이비드 나바로 전 유엔 에볼라 대책 조정관, 사니아 니슈타 전 파키스탄 보건부 장관을 제치고 절반을 넘는 95표로 당선됐다. 이 같은 압승에는 아프리카 55개 회원국의 지지가 바탕이 됐다. 거브러여수스는 WHO 역사상 첫 비(非)의사 출신 수장이라는 새로운 기록을 쓰기도 했다. 거브러여수스의 WHO 사무총장 당선 과정과 그의 친중 행보에는 중국의 입김이 짙게 배어 있다. 거브러여수스의 모국(母國) 에티오피아는 아프리카의 대표적인 친중 국가다. ‘아프리카 속 중국’이라는 별칭도 있다. 2014년 7월 블룸버그통신은 ‘에티오피아, 제2의 중국으로 탈바꿈(Turning Ethiopia Into China’s China)’ 제하의 기사를 보도하기도 했다. 에티오피아는 중국의 대(對)아프리카 원조 최대 수혜국이다. 2000~2017년 중국은 137억 달러에 달하는 차관을 에티오피아에 공여했다. 일대일로(一帶一路·육상 및 해상 실크로드) 프로젝트 참여국인 에티오피아의 사회간접자본 건설에도 중국은 적극적이다. 에티오피아 수도 아디스아바바와 이웃 나라 지부티를 잇는 756㎞ 화물철도 사업이 대표적이다. 이 철도 사업에는 40억 달러(4조5000억 원)의 자금이 투입됐다. 그중 중국수출입은행이 29억 달러를 대출해 줬다. 시공도 중국 국유기업 중국철로총공사(CREC), 중국토목공정집단(CCECC)이 맡았다. 지부티 수도 지부티항(港)은 2017년 중국 최초 해외 해군기지가 건설된 곳이다. 지난해 12월 1인당 국내총생산(GDP) 772달러(90만 원), 세계 GDP 139위 수준의 빈국(貧國) 에티오피아는 인공위성 발사에도 성공했다. 중국이 기술·자금을 원조한 결과였다. 중국은 아프리카의 ‘다거(大哥·큰형님)’다. 1949년 중화인민공화국 정부 수립 이후 대(對)아프리카 투자·지원을 이어왔다. 반(反)제국주의 동맹을 명분으로 아프리카 식민국가 독립운동도 물심양면 지원했다.차이나 머니는 ‘거부할 수 없는 유혹’‘왜 국제의료기구들은 중국을 신뢰하는가’라는 제목의 미국 격주간지 ‘내셔널 리뷰’ 기사.1960년대 미·소 냉전이 첨예하던 시기 중국이 제3세계 외교를 강화하면서 아프리카 제(諸) 국가들과 유대 관계가 강화됐다. 1960년 이후 1만5000명에 이르는 의사를 아프리카에 파견, 보건외교를 전개했다. 중국은 2000년 중국-아프리카 협력포럼(China-Africa Cooperation Forum·CACF)을 출범해 매년 3회 각료급 회담을 개최하고 있다. 중국 굴기(起) 시대를 맞아 ‘차이나 머니’ 투입도 아프리카에 집중되고 있다. 2005~2018년 사하라사막 이남 아프리카 국가를 대상으로 한 투자액은 2970억 달러다. 중국인 200만 명이 아프리카에 진출해 1만 개 이상의 기업을 설립했다. 이 같은 상황에서 거브러여수스의 친중 행보는 자연스럽다고도 볼 수 있다. WHO 등 국제기구에 대한 중국의 자금 지원도 눈여겨볼 대목이다. 2018~2019년 기준 WHO 예산은 56억2300만 달러(6조8600억 원·WHO는 2년 단위로 예산을 편성한다)다. 그중 미국은 16%인 8억9300만 달러(약 1조900억 원)를 분담했다. 같은 기간 중국은 8600만 달러(약 1050억 원)를 분담하는 데 그쳤다. 미국의 10분의 1 수준이다. 대신 중국은 2017년 거브러여수스 당선 후 600억 위안(10조 원)을 WHO에 기부하겠다고 약속했다. 회원국 분담금과 기부금으로 구성되는 WHO 예산 중 기부금 비율이 분담금의 4배를 상회하는 것에 비춰 볼 때 WHO로서는 ‘거부할 이유가 없는 유혹’이었다. 반면 미국은 트럼프 행정부 출범 후 ‘국익 우선’ 기조에 따라 국제기구 분담금을 꾸준히 줄여왔다. 4월 14일 트럼프는 WHO의 무능력과 정치 편향을 이유로 ‘60일간 WHO 자금 지원 중단’을 선언하기도 했다. 이는 추후 WHO 내에서 중국 영향력을 높이는 요인으로 작용할 전망이다. WHO와 국제보건·의료기구들이 중국에 호의적인 데는 다른 배경도 있다. 3월 13일 미국 격주간지 ‘내셔널 리뷰’는 ‘왜 국제의료기구들은 중국을 신뢰하는가?(Why Do Global Medical Institutions Trust China?)’ 제하 기사를 게재했다. 이 기사는 “코로나19 초기 발병 시 중국 정부의 은폐 의혹, 확진자·사망자 수 축소 발표 문제 등 전반적인 중국의 신뢰성에 문제가 있는데도 왜 중국 정부의 주장을 WHO를 비롯한 국제 보건·의료 관련 기구들이 신뢰하고 옹호하는 태도를 보이는가?”라고 질문한 후 중국 내 인체 장기 적출, 불법 장기 이식 문제가 그 배경에 있다고 보도했다. 또 중국 정부가 일반 재소자, 위구르족, 파룬궁(法輪功) 수련자 등의 장기 이식·밀매를 방조하는 상황에서 WHO, 세계이식학회(The Transplantaion Society·TTS) 등이 중국은 윤리적인 장기 이식 프로그램을 운영하고 있다고 옹호하는 점을 지적했다.중국 내 불법 장기 적출·이식·임상실험 묵인WHO를 비롯한 국제보건·의료기구가 중국 내에서 행해지는 불법 장기 적출·이식·임상실험을 묵인하는 원인은 다국적 제약회사들의 영향력 때문이다. ‘국가가 장기를 약탈하다(State Organs)’의 공저자인 독일 인권운동가 아르네 슈와츠는 ‘제약회사에 책임을 묻다’라는 글에서 2005~2010년 중국에서 화이자(Pfizer)·노바티스(Novartis)·로슈(Roche)·아스텔라스(Astellas) 등 다국적 제약회사들이 1236건의 장기이식 사례를 대상으로 한 약품 실험을 시행했다고 밝혔다. 구미(歐美)에서는 각국의 의료윤리 관련법 상 허용되지 않는 실험들이었다. WHO 내 의사들과 지도부가 중국에 호의적인 이유 중 하나는 미국 유럽 등에서 금지된 인체 대상 의약품 실험을 중국이 제한적으로 허용함으로써 그들과 관계된 다국적 제약회사나 의사들의 이익에 기여하는 측면이 있기 때문이다.최창근 객원기자 caesare21@hanmail.net▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=262&aid=0000013318
2020.06.16.	뉴시스	제천 산단 의약품 공장서 폭발사고…"설비 과열 추정"	근로자 6명 긴급대피로 인명피해 없어[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 16일 오후 2시33분께 충북 제천시 왕암동 바이오밸리 산업단지 내 의약품 원료 생산 공장에서 폭발사고가 났다.공장 안의 원료 분쇄 설비에서 발생한 폭발은 삽시간에 공장 내부를 연기로 가득 채우고 약간의 화재로 이어졌으나 불은 곧바로 진화됐다. 다행히 공장 안에 있던 근로자 6명은 긴급히 사고 현장을 빠져나와 인명피해는 없었다.소방당국과 경찰은 원료 분쇄기가 과열하면서 폭발한 것으로 보고 정확한 피해 규모와 사고 원인을 조사 중이다.☞공감언론 뉴시스 bclee@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009918132
2020.06.17.	연합뉴스	업무보고 하는 이의경 식품의약품안전처 처장	(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 이의경 식품의약품안전처 처장이 17일 오전 국회 보건복지위원회 전체회의에서 업무보고를 하고 있다. 2020.6.17    jeong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011684269
2020.06.17.	연합뉴스	업무보고 하는 이의경 식품의약품안전처 처장	(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 이의경 식품의약품안전처 처장이 17일 오전 국회 보건복지위원회 전체회의에서 업무보고를 하고 있다. 2020.6.17    jeong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011684271
2020.06.17.	연합뉴스	보건복지위원회 전체회의 참석한 이의경 식품의약품안전처 처장	(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 이의경 식품의약품안전처 처장이 17일 오전 국회 보건복지위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2020.6.17    jeong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011683710
2020.06.24.	머니S	[특징주] '셀트리온 원료의약품 공급자'라고 했을 뿐인데, 대정화금 '쑥쑥'	©뉴스1시약생산업체 대정화금이 셀트리온 원료의약품 공급업체로 알려지자 주가가 급등했다.대정화금은 24일 오후 2시 33분 현재 전 거래일보다 22.73%(3250원) 오른 1만7550원에 거래되고 있다.대정화금은 이날 셀트리온이 코로나19 항체 치료제의 임상 1상을 시작한다는 소식에 맞춰, 자신이 셀트리온에 원료의약품을 공급하는 기업이라고 밝혀 관심을 받는 것에 성공했다.대정화금은 “셀트리온 외 한미약품과의 원료의약품 납품거래를 진행하고 있다”고 밝혔다. 이날 대정화금은 오후 한때 네이버 실시간 검색어 1위에 오를 정도로 관심도가 높았다.대정화금은 일반, 분석, 진단, 특수 시험용약품 및 원료의약품을 생산, 국내 또는 해외에 수출하는 화학회사다. Alcohol, Hexane 등을 포함해 수만 종의 재고를 보유하고 있다.송창범 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000559584
2020.06.11.	뉴시스	무허가 러시아 의약품이 코로나19 치료제로 둔갑	항바이러스제 '트리아자비린' 국제우편 들여와 수천만원 판매부산경찰, 허위광고 판매 일당 3명 적발…20캡슐당 30만원에발기부전치료제 등 불법 약품 판매 13억 상당 부당이득도[부산=뉴시스] 부산지방경찰청. (사진=부산경찰청 제공)photo@newsis.com [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 국내 수입이 허가되지 않은 러시아산 항바이러스제를 러시아에서 들여와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제라고 허위 광고해 판매한 30대가 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 국제범죄수사대는 11일 A(30대)씨를 약사법 위반 혐의로 구속하고, 배송책 2명을 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 코로나19 사태가 확산된 지난 2월부터 의약품 수입업 신고 및 허가 없이 러시아에서 항바이러스제인 '트리아자비린'을 국제우편을 통해 들여와 인터넷 등을 통해 '코로나19 치료제 긴급 입고, 트리아자비린은 유일한 지료제'라고 허위광고를 하는 수법으로 1상자당(20캡슐) 30만원을 받고 판매한 혐의를 받고 있다. A씨가 판매한 트리아자비린은 수천 만원에 달하는 것으로 경찰은 추정했다. 트리아자비린은 조류독감(H5N1)을 포함한 인플루엔자 균주 독감 치료제로 개발됐지만, 에볼라 등 다수의 바이러스에 항바이러스 성질을 보인 것으로 알려졌다. 하지만 현재 국내 수입과 판매가 허가되지 않은 의약품으로, 특히 코로나19 치료 효과는 검증되지 않았다고 경찰은 전했다. A씨는 또 2018년부터 인터넷 사이트를 통해 발기부전치료제 등 23억원 상당의 불법 약품을 판매해 13억 상당 부당이득을 챙긴 혐의도 받고 있다.경찰은 관련 첩보를 입수한 이후 점조직 형태의 판매단 일당을 2개월 동안 추적해 경기도, 충남 등지서 이들을 검거했다.☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009909307
2020.06.04.	뉴스1	박양우 장관 "스테로이드 등 불법 의약품 복용 재발막겠다"(종합)	문체부·식약처 스포츠 도핑 방지 위해 '맞손'박양우 문화체육관광부 장관((왼쪽) 이의경 식품의약품안전처 처장 © 뉴스1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = "지난해 한 야구교실에서 경기력 향상과 대학 입시 등을 목적으로 학생들에게 불법 스테로이드를 투여하고 이를 판매해 부당이득을 챙긴 충격적 사건이 있었다. 식약처와의 업무협약을 통해 앞으로 선수들이 불법 의약폼을 복용하는 유혹에 빠지는 것을 막겠다"박양우 문화체육관광부 장관은 4일 서울 국립현대미술관에서 열린 식품의약품안전처(처장 이의경)와의 업무협약에서 "스포츠 도핑과 불법 의약품 유통·판매를 막겠다"며 이같이 말했다.이번 업무협약을 통해 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.박양우 문체부 장관은 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 더욱 많은 국민의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.박 장관은 "문체부나 한국도핑방지위원회에는 수사 권한이 없어서 약물투여와 관련 정보를 수집하는데 어려움이 있었다"며 "식약처와의 업무 연계와 협력을 통해 그 한계를 보완할 수 있게 됐다"고 말했다.유소년야구교실 불법 스테로이드 단속 관련 브리핑에서 압수된 불법 스테로이드 약품이 공개되고 있다. © News1 DB이의경 식약처장은 "문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.이에 박 장관은 "최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황"이라며 "의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등 강력하게 조치하겠다"고 밝혔다.식약처는 지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매하는 스테로이드 등 불법 의약품을 제조·판매한 16명이 적발한 바 있다. 양 부처는 이 과정에서 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.박양우 장관은 "지난해 한 야구교실에서 경기력 향상과 대학 입시 등을 목적으로 학생들에게 불법 스테로이드를 투여하고 이를 판매해 부당이득을 챙긴 충격적 사건이 있었다"며 "이는 식약처와 한국도핑방지위원회의 긴밀한 협력으로 통해 적발할 수 있었다"고 말했다.문체부와 식약처는 앞으로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력할 계획이다.© 뉴스1art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004676520
2020.06.04.	뉴스1	박양우 장관 "불법 의약품 유통 수사 연계해 선수 건강 보호하겠다"	문체부·식약처 스포츠 도핑 방지 위해 '맞손'문화체육관광부 전경© News1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 문화체육관광부(장관 박양우)와 식품의약품안전처(처장 이의경)가 스포츠 도핑과 불법 의약품 유통·판매를 막기 위해 맞손을 잡았다.양 부처는 유기적인 협력체계를 구축하기 위한 업무협약(MOU)을 4일 서울 국립현대미술관에서 체결했다. 이번 업무협약을 통해 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.박양우 문체부 장관은 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 더욱 많은 국민의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.이의경 식약처장은 "문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 이에 박 장관은 "최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황"이라며 "의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등 강력하게 조치하겠다"고 밝혔다.식약처는 지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매하는 스테로이드 등 불법 의약품을 제조·판매한 16명이 적발한 바 있다.양 부처는 이 과정에서 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다. 문체부와 식약처는 앞으로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력할 계획이다.art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004676414
2020.06.04.	뉴스1	박양우 장관 "불법 의약품 유통 수사 연계해 선수 건강 보호하겠다"	문체부·식약처 스포츠 도핑 방지 위해 '맞손'문화체육관광부 전경© News1(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 문화체육관광부(장관 박양우)와 식품의약품안전처(처장 이의경)가 스포츠 도핑과 불법 의약품 유통·판매를 막기 위해 맞손을 잡았다.양 부처는 유기적인 협력체계를 구축하기 위한 업무협약(MOU)을 4일 서울 국립현대미술관에서 체결했다. 이번 업무협약을 통해 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.박양우 문체부 장관은 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 더욱 많은 국민의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.이의경 식약처장은 "문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 이에 박 장관은 "최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황"이라며 "의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등 강력하게 조치하겠다"고 밝혔다.식약처는 지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매하는 스테로이드 등 불법 의약품을 제조·판매한 16명이 적발한 바 있다.양 부처는 이 과정에서 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다. 문체부와 식약처는 앞으로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력할 계획이다.art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004676414
2020.06.01.	한국경제TV	휴온스, 코로나19 심각 국가에 긴급의약품 수출	[한국경제TV 문형민 기자]휴온스가 전세계 코로나19 환자의 통증 경감을 위해 마취제 및 진정제 공급에 나선다.휴온스는 룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 도부타민염산염(주), 케타민염산염(주), 미다졸람(주) 등을 공급한다고 1일 밝혔다.이번에 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 사용되고 있다.도부타민염산염(주)은 심장질환이나 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키키 위해 사용되는 의약품으로, 대한중환자의학회와 대한결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 코로나19 중증환자 진료 지침에 심장 기능 장애 지속시 투여할 수 있도록 권고했다.케타민염산염(주)은 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도 등에 사용되는 항정신성 마취제이며, 미다졸람(주)은 최면진정제로, 코로나19 치료 시 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려졌다.엄기안 휴온스 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 주사제를 빠르게 공급하겠다"고 밝혔다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000874856
2020.06.01.	inews24.com	휴온스, '코로나19' 관련 긴급의약품 수출 급증	케타민, 도부타민 등 마취·진정제 및 비타민C 주사제 수출[아이뉴스24 서민지 기자] 휴온스는 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.우선 휴온스는 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.휴온스는 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. [사진=휴온스]케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 코로나19 중증환자 진료 지침에 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 "전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540837
2020.06.01.	조세일보	휴온스, '코로나19' 긴급의약품 부족 국가에 수출 약진	◆…케타민염산염 주사제 (사진 휴온스)코로나19의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자의 통증을 줄이기 위해 처방하는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 빠른 속도로 증가하고 있다. 휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사, 미다졸람 주사 등을 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 먼저 룩셈부르크 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사 등을 수출했다. 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람 주사와 케타민 주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족을 겪고 있는 의약품들이다.케타민 염산염 주사는 수술, 검사 및 외과적 처치 시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용 시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료 시 심장박동 출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면 상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.휴온스 대표는 “전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민 주사제 수출 요청이 이어지고 있다”며 “코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224643
2020.06.01.	스포츠조선	휴온스, '코로나19 심각' 국가에 긴급의약품 수출 나서	'코로나19'의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자 치료 시 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 급속하게 증가하고 있다. 이에 ㈜휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다. 케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 '코로나 19' 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다. 휴온스 엄기안 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003577218
2020.05.28.	연합뉴스	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	홍진욱 외교부 아프리카중동국장(왼쪽 두 번째) 등 정부합동대표단이 2020년 2월 20일(현지시간) 미국 워싱턴에서 미 재무부 관계자와 대이란 인도적교역 재개방안을 논의하고 있다. [외교부 제공. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.     외교부와 산업통상자원부, 기획재정부는 28일 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다.    이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.     정부는 다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.     앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.    이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 '일반 라이선스8'에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.     정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.     bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011640664
2020.05.28.	조선비즈	한-이란 무역 재개... 50만달러 의약품 내일 첫 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후, 첫 의약품 수출이 이뤄진다.산업통상자원부는 28일 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다 이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.대한항공 수송기에 화물을 싣고 있는 모습 /조선DB정부는 다음 달에도 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 보고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐다. 이후 한국 기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 ▲두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 개최, ▲주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 ▲테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 ▲정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 펼쳐왔다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000530304
2020.05.28.	MBC	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부 등은 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 내일 새벽 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔습니다.이는 지난 해 9월 미국의 제재 강화로 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화자금을 활용한 이란과의 교역이 중단된 이후, 인도적 교역의 운송이 이뤄진 첫번째 사례입니다.다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출도 이뤄질 것으로 보입니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.조효정 기자 (hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001041019
2020.05.25.	헬스조선	대웅제약, 바이오신약 1호로 무슬림 의약품 시장 첫발	대웅제약 제공대웅제약 인도네시아 합작법인 ‘대웅인피온’이 20일 당뇨병성 족부궤양 치료제 ‘이지에프외용액’에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다.이지에프외용액은 2001년 식품의약품안전처로부터 당뇨병성 족부궤양 치료제로 허가 받은 국내 바이오 신약 1호다. 대웅제약은 그동안 대웅인피온을 통해 이지에프외용액의 제형을 개량하는 연구를 추진했다.올해 3월 대웅인피온에서 자체 생산한 일체형 제형이 인도네시아 식약청(BPOM)으로부터 판매 허가를 획득했고, 그 후 2개월 만에 할랄 인증을 받았다.할랄(아랍어로 ‘허용된 것’​)은 무슬림들이 먹고 쓸 수 있게 생산·가공된 제품을 말한다. 세계에서 무슬림 인구가 가장 많은 인도네시아는 2019년 10월부터 식품·화장품·의약품을 대상으로 할랄 인증 유무 표기를 의무화하는 ‘신(新)할랄법(할랄제품보장법)’을 시행하고 있다.인도네시아 할랄 인증기관인 리폼 무이는 말레이시아의 자킴, 싱가포르의 무이스(MUIS)와 함께 세계 3대 할랄 인증기관으로 손꼽힌다. 리폼 무이 인증을 받기 위해서는 안전성 관련 서류 제출은 물론 생산, 재료 관리과정까지 현장 실사를 받아야 하는 등 까다로운 조건들을 충족해야 한다.바이오의약품의 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 특히 까다롭다. 대웅인피온은 지난 2017년 할랄 인증을 위한 별도의 팀을 구성하고, 자체 생산 제품 및 제조시설에 대한 할랄 인증을 본격적으로 준비해왔다.그 결과, 올해 1월 적혈구 생성인자 제제(EPO) ‘에포디온’이 동물세포 유래 바이오 의약품으로는 세계 최초로 할랄 인증을 획득한 데 이어, 이번 이지에프외용액의 할랄 인증까지 성공적으로 이뤄냈다.대웅인피온 ​서창우 ​대표는 “대웅제약은 신흥시장을 철저히 연구해 ‘현지화 전략’을 시행하고 있다”며 “이슬람 최대 국가인 인도네시아에서의 에포디온, 이지에프 할랄 인증을 발판 삼아 80조원 규모의 중동 의약품 시장에 진출하겠다”고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032172
2020.06.10.	디지털타임스	SK플라즈마, NATO에 의약품 공급...해외사업 성과 이어져	혈액제제 개발업체인 SK플라즈마가 해외사업을 가속화하고 있다.10일 SK플라즈마는 북대서양조약기구(NATO) 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 '알부민'의 최종공급자로 선정된 것으로 나타났다. 국내 제약·바이오 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 것은 SK플라즈마가 처음이다.SK플라즈마는 이르면 오는 3분기부터 NATO에 알부민을 공급할 예정이다. SK플라즈마의 이번 수주 금액은 약 90만 달러로, 국제 기구 대상의 첫 사업성과로는 적지 않은 규모다. NATO 조달청은 우방국의 물류 및 시스템 지원 등의 구매활동을 효과적으로 수행하기 위해 2012년 설립됐다. 이번에 공급이 확정된 SK알부민은 오랜 내전으로 절대적인 필수의약품 부족 사태를 겪고 있는 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 것으로 알려졌다.SK플라즈마는 NATO 등 국제기구 입찰에 품목을 확대해 지속적으로 참여할 계획이다. 또 UN 산하기관의 국제조달에도 참여해 혈액제재 공급을 통한 국제사회 보건의료증진에도 힘을 보태겠다는 방침이다.김윤호 SK플라즈마 대표는 "NATO와 같은 국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준"이라며 "이번 공급을 통해 SK플라즈마 혈액제제의 우수성과 글로벌 경쟁력을 입증한 만큼, 향후 글로벌 진출을 더욱 가속화 할 것"이라고 말했다.앞서 이 회사는 지난해 9월 브라질 보건부가 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 면역 글로불린 리브감마-에스앤주 (IVIG-SN) 공급자로 선정됐다. 수주금액은 약 2000만 달러로, 회사 설립 이래 최대 규모의 수출액이다.당시 SK플라즈마는 세계 1위 호주 CSL과 세계 4위 스위스 옥타파마 등 8개 글로벌 혈액제재 회사들과의 경쟁을 뚫고 최종 공급자로 선정됐다.김수연기자 newsnews@dt.co.krSK플라즈마 주요 해외사업 성과. 자료: SK플라즈마     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603583
2020.06.10.	한국일보	SK플라즈마, NATO 조달청에 처음 의약품 공급	NATO 조달청 입찰에 낙찰된 SK플라즈마의 알부민 제제. SK플라즈마 제공SK플라즈마가 북대서양조약기구(NATO) 조달청이 주관한 올해 혈액제제 의약품 입찰에서 ‘알부민’의 최종 공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. SK플라즈마에 따르면 국내 제약 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 건 처음이다. 수주 금액은 90만달러(약 10억7,000만원) 규모로, SK플라즈마는 이르면 올해 3분기부터 아프가니스탄의 군과 경찰에 알부민을 공급하게 된다. 이번 수주는 지난해 NATO 조달청이 ‘아프간 군 신탁기금 의약품 조달사업’으로 낸 입찰 공고에 SK플라즈마가 응해 10개월 만에 최종 결과를 통보 받은 것이다. 원래 NATO 회원국만 참여할 수 있었던 사업인데 외교통상부가 국내 기업도 참여가 가능하도록 지원했다고 SK플라즈마 측은 설명했다. 알부민은 화상·신증후군·간경변증에 따른 저알부민혈증, 출혈성 쇼크 등에 쓰는 혈액제제다. SK플라즈마는 지난 1984년부터 알부민을 생산해 국내외에 공급하고 있다. 김윤호 SK플라즈마 대표는 “국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정 기준”이라며 “향후 글로벌 진출을 더욱 가속화하겠다”고 말했다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000504824
2020.06.25.	매경닷컴	유럽의약품청, 코로나19 환자에 렘데시비르 조건부 사용 권고	유럽의약품청(EMA)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에게 길리어드사이언스의 항바이러스제제 렘데시비르를 조건부로 사용하도록 25일(현지시간) 권고했다. 로이터통신에 따르면 EMA의 산하기구 약물사용자문위원회(CHMP)는 산소 공급이 필요한 폐렴 증세를 보이는 성인과 12세 이상 청소년에게 렘데시비르의 사용을 권고한다고 이날 밝혔다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=009&aid=0004602934
2020.06.11.	KBS	코로나19 치료제? 미검증 의약품 불법 유통	[KBS 부산][앵커]코로나 19 치료제로 허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를 판매한 일당이 경찰에 적발됐습니다.국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아 부작용도 우려됩니다.최위지 기자가 취재했습니다.[리포트]경기도의 한 아파트.경찰이 불법 의약품을 유통한 혐의로 30대 남성을 긴급 체포합니다.이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며 러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다.트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도 아직 입증되지 않았습니다.경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이 트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다.불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다.[불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 스무 박스씩 구매하시는 것 보면…."]경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다.[김기형/부산경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."]정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다.[강대식/내과 전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다)."]경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다.KBS 뉴스 최위지입니다.최위지▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851012
2020.06.11.	KBS	코로나19 치료제? 미검증 의약품 불법 유통	[KBS 부산][앵커]코로나 19 치료제로 허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를 판매한 일당이 경찰에 적발됐습니다.국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아 부작용도 우려됩니다.최위지 기자가 취재했습니다.[리포트]경기도의 한 아파트.경찰이 불법 의약품을 유통한 혐의로 30대 남성을 긴급 체포합니다.이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며 러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다.트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도 아직 입증되지 않았습니다.경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이 트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다.불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다.[불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 스무 박스씩 구매하시는 것 보면…."]경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다.[김기형/부산경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."]정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다.[강대식/내과 전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다)."]경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다.KBS 뉴스 최위지입니다.최위지▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851175
2020.06.11.	KBS	‘코로나19 치료제’라며 허위 광고…미검증 의약품 불법 유통	[앵커] 코로나 19 치료제로  허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를  판매한 일당이  경찰에 적발됐습니다. 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아  부작용도 우려됩니다. 최위지 기자가 취재했습니다. [리포트] 경기도의 한 아파트. 경찰이  불법 의약품을 유통한 혐의로  30대 남성을 긴급 체포합니다. 이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며  러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다. 트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도  아직 입증되지 않았습니다. 경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이  트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다. 불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다. [불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 20박스 씩 구매하시는 것 보면…."] 경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다. [김기형/부산지방경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."] 정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다. [강대식/내과전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다)."] 경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850925
2020.05.19.	조선비즈	제약·바이오업계 ‘한국혁신의약품컨소시엄’ 설립 추진…"감염병 등 치료제 공동연구"	한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 협회 회관에서 2020년도 제2차 이사회를 열어 '한국혁신의약품컨소시엄' 설립을 추진하고 공동 출자하기로 의결했다./제약바이오협회 제공제약바이오업계가 코로나19 등 신종 감염병 세계적 대유행(팬데믹) 상황에 대응하는 치료제와 백신, 필수의약품 등 공동 연구개발을 위한 플랫폼 구축에 나선다. 한국제약바이오협회는 19일 이사장단회의와 이사회를 잇달아 열어 감염병 확산 등에 효율적으로 대처하기 위한 치료제와 백신, 고비용·저수익의 필수의약품 안정적인 개발을 지원하는 ‘(가칭)한국혁신의약품컨소시엄(KIMC)’을 설립하고, 공동 출자하기로 의결했다. 국내 제약바이오산업계가 공동 출자·개발을 뼈대로 하는 컨소시엄을 구성하는 것은 이번이 처음이다. KIMC 설립은 감염병 치료제 등의 공동 연구개발 플랫폼 구축은 물론, 오픈 이노베이션에 기반한 혁신 신약 개발과 해외 진출 등 고부가가치 창출 기회를 모색하겠다는 취지를 담고 있다.KIMC는 민간 기업이 주도적으로 투자하고, 정부가 지원하는 제약바이오산업 특화형 민관합동형 파트너십(Public-Private Partnership, PPP) 형태로, 민·관 투자를 통해 개발이 시급한 취약 질환의 연구개발(R&D;) 생태계를 조성하고, 백신·치료제 개발 등 성과 도출까지 소요되는 기간을 최대한 앞당긴다는 복안이다.재원 조달과 관련, 산업계는 1차년도에 현금 70억원을 출자하고, 2차년도인 2021년부터 최소 4년간 현물출자하는 방안을 추진키로 했다. 1차년도인 올해의 경우 일단 13개사 이사장단사가 2억원씩 의무적으로 출자하고, 34개 이사사에게는 1억원 출자를 권장키로 했다. 일반 회원사에게는 자유롭게 금액 제한없이 출자 기회를 제공할 방침이다. 올해 현금출자분 70억에서 회원사들의 출자금액을 제외한 나머지 금액은 협회 재원에서 충당키로 했다.참여 제약사들은 KIMC에 R&D; 인프라 등 역량을 종합해 시너지를 모색하고, 정부 R&D; 지원체계와 공동조달 시스템 등을 활용해 적극적인 사업화 활동을 펼칠 계획이다. 이를 위해 컨소시엄 참여사나 바이오벤처가 보유중이거나 새로 발굴하는 후보물질로 R&D;를 추진하고 글로벌 제약사·연구소 등과 적극적인 합작 프로젝트를 수행하며, 기존 실험실 등을 활용해 신약개발 기간을 크게 단축할 방침이다.또 KIMC를 감염병 분야의 R&D; 및 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다. 상업화 단계에서 제약사에 대한 개발비 손실보전, 인프라 확충지원, 안정적인 공급물량 확보(정부비축, 정부 공적 조달 등) 등 관련 정책적 환경을 조성하기 위해서다. 원희목 회장은 "세계적으로 발생 주기가 빈번해지고 있는 감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다"며 "국민 건강을 지키는 한편, 제약바이오산업 자국화 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적 참여가 필요하다"고 당부했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000525695
2020.06.03.	연합뉴스	'빅데이터로 의약품 독성예측' 사례집 발간…허가·심사 활용	(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 의약품의 유전독성 여부를 실험 대신 빅데이터를 기반으로 한 시뮬레이션을 통해 예측하는 방안이 실제 허가와 심사에 활용된다.     식품의약품안전처는 첨단기술을 활용해 의약품의 유전독성을 예측 가능케 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다고 3일 밝혔다.     이 사례집은 제약사가 의약품 품목허가 신청 시 의무적으로 제출해야 하는 불순물의 유전독성 평가자료를 시험자료 대신 시뮬레이션 결과로 제출할 수 있도록 지원하고자 마련됐다.     사례집에는 실제 유전독성 예측 사례와 해설이 담겨있어 빅데이터 기반 예측기술이 실제 품목허가 심사 준비에 도움이 될 것으로 식약처는 기대하고 있다.     이 예측 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 다양한 불순물의 유전독성 발현 여부를 예측해 준다. 이 기술을 활용하면 유전독성 시험에 드는 시간과 비용을 절감할 수 있다.     이의경 식약처 처장은 "시험 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 사례가 될 것"이라며 "앞으로도 첨단기술을 활용한 국제적 수준의 의약품 심사 가이드라인을 지속해서 마련해 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다"고 밝혔다. 빅데이터 기반 유전독성 예측기술 개념도 [식품의약품안전처 제공]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011651666
2020.06.03.	eTimesinternet Co	빅데이터 기반 의약품 유전독성 예측기술, 심사 활용 첫걸음	식품의약품안전처가 의약품 유전독성 여부를 실험하지 않고도 빅데이터 기반으로 예측 가능하게 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다.사례집은 허가 신청 시 불순물 유전독성 유발 가능성의 평가자료 제출 의무화를 앞두고 제약업계가 시험자료 대신 시뮬레이션(예측) 결과를 제출할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.예측결과에 대한 해석을 돕기 위해 판정·해석이 어려울 수 있는 실제 사례와 이에 대한 해설을 추가했다.예측 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 구조만 알고 있는 다양한 불순물 유전독성을 예측해 내는 최첨단 기술이다. 시험에 드는 시간과 비용을 절감함과 동시에 고순도 불순물 샘플 확보가 어려운 경우에도 활용할 수 있다.이의경 식약처장은 “실험자료 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 번째 사례가 될 것”이라며 “첨단기술을 활용한 국제적 수준 의약품 심사 가이드라인을 지속적으로 마련 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다”라고 말했다.안내서는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002885978
2020.06.03.	연합뉴스	'빅데이터로 의약품 독성예측' 사례집 발간…허가·심사 활용	(서울=연합뉴스) 식품의약품안전처가 첨단기술을 활용해 의약품의 유전독성을 예측 가능케 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다고 3일 밝혔다.     이 사례집은 제약사가 의약품 품목허가 신청 시 의무적으로 제출해야 하는 불순물의 유전독성 평가자료를 시험자료 대신 시뮬레이션 결과로 제출할 수 있도록 지원하고자 마련됐다.     사진은 빅데이터 기반 유전독성 예측기술 개념도. 2020.6.3    [식품의약품안전처 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011651711
2020.05.28.	조선비즈	한-이란 무역 재개... 50만달러 의약품 내일 첫 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후, 첫 의약품 수출이 이뤄진다.산업통상자원부는 28일 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다 이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.대한항공 수송기에 화물을 싣고 있는 모습 /조선DB정부는 다음 달에도 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 보고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐다. 이후 한국 기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 ▲두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 개최, ▲주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 ▲테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 ▲정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 펼쳐왔다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000530304
2020.05.28.	MBC	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부 등은 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 내일 새벽 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔습니다.이는 지난 해 9월 미국의 제재 강화로 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화자금을 활용한 이란과의 교역이 중단된 이후, 인도적 교역의 운송이 이뤄진 첫번째 사례입니다.다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출도 이뤄질 것으로 보입니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.조효정 기자 (hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001041019
2020.05.28.	뉴스1	한-이란 무역 재개…50만달러 의약품 내일 첫 수출	인도적 물품 무역 재개 후 첫 사례…6월 중 200만불 후속 수출성윤모 산업통상자원부 장관. (산업통상자원부 제공) /뉴스1 DB ⓒ News1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 미국의 대(對)이란 제재로 중단됐던 한국-이란의 교역이 본격 재개됐다.산업통상자원부와 외교부는 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송된다고 28일 밝혔다.이는 지난달 6일 인도적 물품이 재개된 이후 대이란 수출 첫 사례다.앞서 지난해 9월 미국의 이란 중앙은행(CBI)에 대한 제재가 강화되면서 한-이란 교역이 중단됐다. 정부는 이후 한국 시중 은행들에 예치된 CBI 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 재개하기 위해 미국·이란과 협의를 계속해왔다.이를 위해 Δ두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 Δ주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 Δ테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 Δ정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 적극 전개해 왔다.29일 첫 수출을 시작으로 대이란 무역 재개가 본격화 될 전망이다. 정부는 다음달 중 200만달러 상당의 의약품과 의료기기들을 수출할 것으로 기대하고 있다.정부는 이번 수출 재개를 계기로 향후 교역 품목을 식품·농산물 등으로 확대하기 위한 논의를 지속할 계획이다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004663980
2020.06.04.	financial news	문체부, 식약처와 스포츠 도핑방지와 불법의약품 유통근절 협력	밀수입하려다 적발된 디볼 등 스테로이드 제제 [파이낸셜뉴스] 문화체육관광부와 식품의약품안전처가 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절에 적극 나선다.   문체부와 식약처는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 간 연계를 강화하기 위해 4일 오전 10시 30분 국립현대미술관에서 업무협약(MOU)을 체결했다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.   지난 2019년 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 의약품을 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 두 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   지난 1월 13일, 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라, 양 부처 간 정보 공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   문체부와 식약처는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력한다.   앞으로 두 기관 간 협력을 통해 스포츠 도핑 방지 활동과 함께 불법 의약품 유통·판매 근절이 더욱 효과적으로 이루어질 것으로 기대된다. 최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황이기 때문에 두 부처는 도핑 및 불법 의약품 유통·판매에 대한 단속을 강화하고, 한국도핑방지위원회는 의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등, 더욱 강력하게 조치할 계획이다.   문체부 관계자는 “식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것”이라며 “도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.   식약처 관계자는 “문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004437265
2020.06.04.	financial news	식약처-문체부, 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절 협력	/사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처와 문화체육관광부는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 연계를 강화하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 밝혔다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부의 스포츠 도핑방지 정책과 식약처의 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계하기로 했다. 이를 통해 스포츠 공정성을 높이고 선수 건강 보호 및 불법 의약품 유통·판매를 근절하겠다는 방침이다.   지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드 제제에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 양 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조·판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지 규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   특히 지난 1월 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라 양 부처 간 정보공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   식약처와 문체부는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등에 대한 교육, 홍보 및 연구 등에도 협력하기로 했다.   식약처 정책 담당자는 "문체부와의 협력을 통해 그동안 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절시키는 큰 효과가 있을 것으로 기대한다"고 했다.   문체부 정책 담당자는 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등까지 일반화되고 있는 만큼, 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437274
2020.06.04.	financial news	문체부, 식약처와 스포츠 도핑방지와 불법의약품 유통근절 협력	밀수입하려다 적발된 디볼 등 스테로이드 제제 [파이낸셜뉴스] 문화체육관광부와 식품의약품안전처가 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절에 적극 나선다.   문체부와 식약처는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 간 연계를 강화하기 위해 4일 오전 10시 30분 국립현대미술관에서 업무협약(MOU)을 체결했다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.   지난 2019년 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 의약품을 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 두 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   지난 1월 13일, 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라, 양 부처 간 정보 공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   문체부와 식약처는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력한다.   앞으로 두 기관 간 협력을 통해 스포츠 도핑 방지 활동과 함께 불법 의약품 유통·판매 근절이 더욱 효과적으로 이루어질 것으로 기대된다. 최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황이기 때문에 두 부처는 도핑 및 불법 의약품 유통·판매에 대한 단속을 강화하고, 한국도핑방지위원회는 의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등, 더욱 강력하게 조치할 계획이다.   문체부 관계자는 “식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것”이라며 “도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.   식약처 관계자는 “문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004437265
2020.06.04.	financial news	식약처-문체부, 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절 협력	/사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처와 문화체육관광부는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 연계를 강화하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 밝혔다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부의 스포츠 도핑방지 정책과 식약처의 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계하기로 했다. 이를 통해 스포츠 공정성을 높이고 선수 건강 보호 및 불법 의약품 유통·판매를 근절하겠다는 방침이다.   지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드 제제에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 양 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조·판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지 규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   특히 지난 1월 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라 양 부처 간 정보공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   식약처와 문체부는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등에 대한 교육, 홍보 및 연구 등에도 협력하기로 했다.   식약처 정책 담당자는 "문체부와의 협력을 통해 그동안 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절시키는 큰 효과가 있을 것으로 기대한다"고 했다.   문체부 정책 담당자는 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등까지 일반화되고 있는 만큼, 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437274
2020.06.11.	뉴시스	6월 수·출입 모두 상승세…의약품 수출 급증속 반도체도 활발	관세청, 열흘간 수출 20.2%, 수입 8.5% 각 증가석유제품·자동차 수출 감소… 일본과 교역량 증가[대전=뉴시스] 관세청이 입주해 있는 정부대전청사 전경.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 이달 1일부터 10일까지 열흘간 수·출입이 모두 증가한 것으로 나타났다.11일 관세청에 따르면 이달 열흘간 수출은 123억 달러, 수입 136억 달러로 전년 동기 대비 수출은 20.2%(20억7000만 달러), 수입 8.5%(10억7000만 달러)가 각 증가했다올 들어 연간누계는 수출 2138억 달러, 수입 2080억 달러로 지난해 같은 기간 대비 수출은 9.9%(235억7000만 달러), 수입은 7.5%(169억7000만 달러)가 각 감소했다.무역수지는 이달 1~10일 동안 12억9000만 달러의 적자를 봤지만 연간 누계로는 57억8800만 달러의 흑자를 달성했다.이달 수출의 경우 반도체(22.6%), 무선통신기기(35.8%), 의약품(136.7%) 등은 증가한 반면 석유제품(32.8%), 승용차(37.0%), 자동차 부품(30.2%) 등은 감소했다.나라별 수출분석에서는 중국(35.7%), 미국(15.1%), 베트남(7.7%), EU(22.2%), 일본(10.0%) 등으로의 수출은 증가했고 중동(7.3%), 호주(29.5%) 등은 줄었다.수입의 경우 전년 동기 대비 반도체(21.8%), 기계류(20.3%), 승용차(27.7%) 등은 증가했으나 원유(62.8%), 가스(1.2%) 등의 수입을 감소했다.또 중국(25.7%), 미국(27.2%), EU(31.3%), 일본(19.5%), 베트남(22.3%) 등으로부터의 수입은 증가한 반면 중동(42.0%), 호주(10.9%)는 감소했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009909133
2020.06.15.	매경닷컴	美 바이오벤처 레졸루트, 고인슐린 치료제 FDA 희귀의약품 지정	국내 제약·바이오기업 한독과 제넥신이 최대주주로 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 고인슐린 치료제를 미국 식품의약국(FDA)에 희귀의약품으로 등재시켰다. 15일 한독과 제넥신에 따르면 레졸루트가 개발한 선천성 고인슐린증 치료제 'RZ358'는 최근 FDA에 '희귀 소아질환 의약품'으로 지정됐다.레졸루트는 희귀질환 관련 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로 한독과 제넥신이 지난해 이 회사에 공동 투자해 최대주주가 됐다. RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체다. 현재 글로벌 2b임상시험이 진행되고 있으며 지난 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내  RZ358 개발에 가속도가 붙게 됐다.선천성 고인슐린증은 신생아 2만5000~5만명당 1명꼴로 발생하는 초희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연이나 발작, 혼수상태를 거쳐 심하면 사망에 이를 수 있다.레졸루트 측은 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "RZ358은 어린이를 포함한 모든 연령대의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제가 될 것"이라고 전했다.레졸루트가 향후 RZ358에 대한 신약 허가를 최종 취득하면 레졸루트는 다른 개발 의약품에도 적용받을 수 있는 우선심사 바우처를 받게 된다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004595298
2020.06.03.	연합뉴스	'빅데이터로 의약품 독성예측' 사례집 발간…허가·심사 활용	(서울=연합뉴스) 식품의약품안전처가 첨단기술을 활용해 의약품의 유전독성을 예측 가능케 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다고 3일 밝혔다.     이 사례집은 제약사가 의약품 품목허가 신청 시 의무적으로 제출해야 하는 불순물의 유전독성 평가자료를 시험자료 대신 시뮬레이션 결과로 제출할 수 있도록 지원하고자 마련됐다.     사진은 빅데이터 기반 유전독성 예측기술 개념도. 2020.6.3    [식품의약품안전처 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011651711
2020.06.03.	eTimesinternet Co	빅데이터 기반 의약품 유전독성 예측기술, 심사 활용 첫걸음	식품의약품안전처가 의약품 유전독성 여부를 실험하지 않고도 빅데이터 기반으로 예측 가능하게 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다.사례집은 허가 신청 시 불순물 유전독성 유발 가능성의 평가자료 제출 의무화를 앞두고 제약업계가 시험자료 대신 시뮬레이션(예측) 결과를 제출할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.예측결과에 대한 해석을 돕기 위해 판정·해석이 어려울 수 있는 실제 사례와 이에 대한 해설을 추가했다.예측 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 구조만 알고 있는 다양한 불순물 유전독성을 예측해 내는 최첨단 기술이다. 시험에 드는 시간과 비용을 절감함과 동시에 고순도 불순물 샘플 확보가 어려운 경우에도 활용할 수 있다.이의경 식약처장은 “실험자료 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 번째 사례가 될 것”이라며 “첨단기술을 활용한 국제적 수준 의약품 심사 가이드라인을 지속적으로 마련 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다”라고 말했다.안내서는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002885978
2020.06.02.	연합뉴스	식약처 코로나19 극복 전방위 지원…"임상부터 의약품 공급까지"	식품의약품안전처[촬영 이승민]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 의약품 개발부터 공급까지 전방위적인 지원에 나서고 있다.     식약처는 코로나19 환자 치료 기회를 보장하고 제약업계의 부담을 덜어주기 위해 의약품 분야에서 과감하고 적극적인 행정을 추진하고 있다고 2일 밝혔다.     주요 사례로 ▲ 국가 필수의약품의 차질 없는 공급 ▲ 의약품 허가 신청절차 간소화 ▲ 코로나19 임상시험 참여 의료기관 범위 확대 ▲ 해외실태조사를 서류평가로 완화 ▲ 제약업체 교육 이수 의무기한 연장 ▲ 소해면상뇌병증(Bovine Spongiform Encephalopathy, BSE) 미감염 증명 제출자료 요건 완화 등을 들었다.     현재 식약처는 국내 대체약이 없어 수입에만 의존하는 국가필수의약품을 원활하게 공급하고자 국내 품질 검사를 일부 생략하고 해외 제조원의 시험서를 인정하고 있다.     또 의약품 허가 신청서류 중 일부는 원본서류 대신 전자문서로 갈음할 수 있게 했다.     코로나19 환자를 대상으로 하는 임상시험의 경우 '임상시험실시기관'으로 지정되지 않은 의료기관이라도 관리·감독하에 임상에 참여할 수 있도록 허용하고 있다.    경제협력개발기구(OECD) 비회원국 등에 있는 비임상시험 실시기관 실태조사를 서류평가로 대체하고, 코로나19로 인해 의약품 등 제조·수입 관리자 및 안전관리책임자 교육이 연기 또는 취소되는 사정을 고려해 교육 이수 의무기한을 올해 12월까지 연장하기로 했다.     이와 함께 BSE 미감염 증명서를 제출해야 하는 특정 의약품에 대해서는 공증이 완료된 제조 책임자의 친필 서명 자료 대신 '책임자가 전자 서명한 자료'를 우선 제출토록 허용했다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011649009
2020.06.13.	뉴스1	"코로나19 여파로 2분기부터 동물용의약품 수출 감소 예상"	한국동물약품협회 조사…1~4월 수출실적 1233억원사진 이미지투데이 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 한국동물약품협회(회장 곽형근)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 동물용의약품 수출이 감소할 것으로 예상했다. 13일 협회에 따르면 지난 1~4월까지 동물용의약품 수출실적은 1233억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 대비 약 17.6%(1049억원) 증가한 수치다. 하지만 이는 코로나19가 전 세계적으로 확산되기 전 집계로, 2분기부터는 수출액 감소가 예상된다는 것이 협회 측의 전망이다.  협회가 공개한 2019년 동물용의약품 수출현황을 보면 113개 국가에 1280개 품목을 수출해 3499억원의 수출액을 기록했다. 이는 전년 대비 3.3% 성장한 수치다. 동물용의약품 수출액은 2015년 2433억원(18.8%), 2016년 2745억원(10.1%), 2017년 3064억원(14.5%), 2018년 3197억원(7.2%)을 기록하며 최근 5년간 꾸준한 증가세를 보였다. 협회 관계자는 "전 세계적인 코로나19 확산으로 인해 여러 국가를 대상으로 한 초청·방문 사업, 일부 해외 전시회의 연기 결정으로 올해 보조사업의 정상추진이 어려운 상황"이라며 "사업내역 조정을 통해 예산을 효율적으로 활용할 예정"이라고 밝혔다.   [해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004693793
2020.06.13.	뉴스1	"코로나19 여파로 2분기부터 동물용의약품 수출 감소 예상"	한국동물약품협회 조사…1~4월 수출실적 1233억원사진 이미지투데이 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 한국동물약품협회(회장 곽형근)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 동물용의약품 수출이 감소할 것으로 예상했다. 13일 협회에 따르면 지난 1~4월까지 동물용의약품 수출실적은 1233억원을 기록했다. 지난해 같은 기간 대비 약 17.6%(1049억원) 증가한 수치다. 하지만 이는 코로나19가 전 세계적으로 확산되기 전 집계로, 2분기부터는 수출액 감소가 예상된다는 것이 협회 측의 전망이다.  협회가 공개한 2019년 동물용의약품 수출현황을 보면 113개 국가에 1280개 품목을 수출해 3499억원의 수출액을 기록했다. 이는 전년 대비 3.3% 성장한 수치다. 동물용의약품 수출액은 2015년 2433억원(18.8%), 2016년 2745억원(10.1%), 2017년 3064억원(14.5%), 2018년 3197억원(7.2%)을 기록하며 최근 5년간 꾸준한 증가세를 보였다. 협회 관계자는 "전 세계적인 코로나19 확산으로 인해 여러 국가를 대상으로 한 초청·방문 사업, 일부 해외 전시회의 연기 결정으로 올해 보조사업의 정상추진이 어려운 상황"이라며 "사업내역 조정을 통해 예산을 효율적으로 활용할 예정"이라고 밝혔다.   [해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004693793
2020.06.09.	노컷뉴스	위더스제약 "생동제조 의약품으로 실적 기대감↑"	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]{IMG:1}위더스제약이 지난 분기 양호한 영업실적을 나타내며 코스닥 상장의 기대감을 높이고 있다.6월 결산법인인 위더스제약은 9일 지난 3분기  (대표이사 성대영)은 매출의 지속적 증가와 유통 구조 개선 및 생동 제조 의약품 확보로 실적 기대감을 높이고 있다.위더스제약은 6월 결산 법인으로, 최근 3분기(19.07~20.03) 누적 실적은 매출액 382억 원, 영업이익 67억 3000만 원, 당기순이익 52억 8000만 원을 기록했다고 9일 밝혔다. 전년 같은 기간에 비해 매출과 당기순이익은 각각 5.6%와 1.6% 성장했지만, 연구개발비와 판관비로 분류되는 생동 비용 증가 영향으로 영업이익은 1.7% 소폭 감소한 것이다.위더스제약은 다음달부터 적용되는 제네릭 의약품에 대한 차동보상 약가제도 개편 등에 따라 개량 신약 개발비와 생물학적 동등성(생동) 관련 비용 증가로 손익 변동은 있지만, 이는 단순 비용 발생이 아니라 회사 중장기 성장을 견인할 전략적인 투자라고 설명했다.제네릭 의약품에 대한 차등 보상 약가 제도 개편안은 △자체 생물학적 동등성 시험을 실시해 효능을 입증하고 △등록된 원료의약품을 사용한 원료입증을 마친 제품만 상한금액을 받을 수 있으며, 기준 요건을 충족하지 못하면 약가 인하에 들어가게 된다. 해당 제도는 오는 7월부터 신제품 적용되며, 기등재 의약품은 3년 유예 기간을 갖는다.위더스제약은 "생동 제조 의약품 품목을 다수 확보했을 뿐 아니라, 특수 제형 생산 능력을 보유하고 있다"며 "생동 비중을 매출액의 90% 수준으로 확대하고, 향후 매출 증가 및 시장점유율 확대할 계획"이라고 말했다.한편, 위더스제약은 지난달 27일 증권신고서를 제출하고 코스닥 상장 절차를 밟고 있다. 총 공모주식 수는 1,600,000주며, 공모 예정 금액은 222억 원 ~ 254억 원이다. 오는 6월 18일~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고, 6월 25일~26일 일반 공모 청약을 진행할 계획이다. 상장 시기는 7월 예정이며, 상장주관사는 NH투자증권과 삼성증권이 맡았다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003369961
2020.06.04.	financial news	문체부, 식약처와 스포츠 도핑방지와 불법의약품 유통근절 협력	밀수입하려다 적발된 디볼 등 스테로이드 제제 [파이낸셜뉴스] 문화체육관광부와 식품의약품안전처가 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절에 적극 나선다.   문체부와 식약처는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 간 연계를 강화하기 위해 4일 오전 10시 30분 국립현대미술관에서 업무협약(MOU)을 체결했다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과, 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계해 스포츠 공정성 제고, 선수 건강 보호, 불법 의약품 유통·판매 근절을 위해 노력하기로 했다.   지난 2019년 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 의약품을 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 두 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조, 판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   지난 1월 13일, 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라, 양 부처 간 정보 공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   문체부와 식약처는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력한다.   앞으로 두 기관 간 협력을 통해 스포츠 도핑 방지 활동과 함께 불법 의약품 유통·판매 근절이 더욱 효과적으로 이루어질 것으로 기대된다. 최근 코로나19로 인해 도핑검사가 느슨해질 수 있다는 우려가 높은 상황이기 때문에 두 부처는 도핑 및 불법 의약품 유통·판매에 대한 단속을 강화하고, 한국도핑방지위원회는 의심스러운 사례가 접수되는 경우 즉시 표적검사를 실시하는 등, 더욱 강력하게 조치할 계획이다.   문체부 관계자는 “식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것”이라며 “도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.   식약처 관계자는 “문체부와의 협력을 통해 그동안의 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절하는 큰 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.    yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004437265
2020.06.04.	financial news	식약처-문체부, 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통근절 협력	/사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처와 문화체육관광부는 스포츠 도핑방지 활동과 불법 의약품 유통·판매 근절 활동 연계를 강화하기 위해 업무협약(MOU)을 체결했다고 4일 밝혔다.   두 부처는 이번 업무협약을 통해 유기적인 협력체계를 구축하고, 문체부의 스포츠 도핑방지 정책과 식약처의 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계하기로 했다. 이를 통해 스포츠 공정성을 높이고 선수 건강 보호 및 불법 의약품 유통·판매를 근절하겠다는 방침이다.   지난해 인터넷 등을 통해 불법 유통·판매되는 스테로이드 제제에 대한 식약처의 대대적인 단속 결과, 불법 제조·판매한 16명을 적발했다. 이 과정에서 양 부처는 유기적인 협력을 통해 불법 의약품의 제조·판매자 등을 신속히 검거하고, 이를 구매·투약한 운동선수에 대해서는 도핑방지 규정에 따라 자격정지 등의 제재를 취했다.   특히 지난 1월 불법 의약품을 구매한 운동선수 명단을 한국도핑방지위원회에 제공할 수 있다는 개인정보보호위원회의 결정에 따라 양 부처 간 정보공유와 공조 수사가 강화될 수 있는 제도적 기반이 마련됐다.   식약처와 문체부는 이번 업무협약을 계기로 정보 공유에서 나아가 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등에 대한 교육, 홍보 및 연구 등에도 협력하기로 했다.   식약처 정책 담당자는 "문체부와의 협력을 통해 그동안 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시켜 불법 의약품 유통을 근절시키는 큰 효과가 있을 것으로 기대한다"고 했다.   문체부 정책 담당자는 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등까지 일반화되고 있는 만큼, 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 했다.    gmin@fnnews.com 조지민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004437274
2020.06.11.	서울경제	'콜린알포세레이트' 의약품, 치매외 다른 질환 처방땐 본인부담 80%	심평원, "알츠하이머 치매외에 치료효과 근거 없어"선별급여 적용...환자 부담 월 4~5만원 가량 추가[서울경제] 건강보험심사평가원은 뇌기능개선제 ‘콜린알포세레이트’ 성분 의약품의 건강보험 등재 재평가에서 치매를 제외한 질환에는 본인부담 80% 선별급여를 적용하기로 결정했다. 따라서 노인우울증 환자가 콜린알포세레이트 성분의 의약품을 처방 받으면 한달에 4~5만원 가량의 비용이 추가된다. 제약사들의 대표적인 캐시카우였기 때문에 제약바이오업계에 긴장감이 커지고 있다.11일 심평원은 제6차 약제급여평가위원회에서 기등재 약제의 요양급여 적정성 심의 결과 이 같이 밝혔다. 앞서 복지부는 콜린알포세레이트 성분의 의약품 처방건수 및 청구금액이 급증하고 있고, 주요국에서 건강기능식품으로 사용하고 있으며 임상적 근거가 불분명하다는 이유로 급여 재평가를 예고한 바 있다. 현재 콜린알포세레이트는 ‘알츠하이머 치매’ ‘감정 및 행동변화’ ‘노인 우울증’ 등에 쓰인다. 이 중 ‘알츠하이머 치매’를 제외하고는 문헌적 근거가 없다는 것이 복지부의 입장이다. 게다가 콜린알포세레이트 제제의 청구액이 2016년 1,676억원에서 지난해 3,500억원으로 2배 이상 는데다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 대유행에도 올해 1·4분기 처방액이 1,099억원을 기록했을 정도로 ‘치매 예방약’ 처럼 무분별하게 사용되고 있다는 지적도 제기됐다.복지부의 결정으로 가장 큰 타격을 받을 업체는 대웅제약과 종근당이 될 것으로 보인다. 의약품 시장조사기관 아이큐비아에 따르면 지난 1·4분기 기준 대웅제약의 관계사 대웅바이오의 ‘글리아타민’의 처방액이 150억8,710만원으로 콜린알포세레이트 성분 의약품 중 가장 큰 비중을 차지했다. 종근당의 글리아티린 종근당이 135억2,161만원으로 그 뒤를 이었다. 그 외 유한양행의 알포아티린이 32억2,114만원, 대원제약의 알포톨린이 26억7,822억원의 처방액을 기록했다.업계 관계자는 “콜린알포세레이트 성분 의약품의 건강보험 제외로 본인부담금이 한 달에 4~5만원 정도 추가될 것”이라며 “복용자 중에서는 고령자가 많은데, 이들은 가격에 민감한만큼 매출 타격이 상당할 것으로 보인다”고 밝혔다. 그는 이어 “이의신청을 할수도 있겠지만 절차가 거의 요식행위에 불과해서 실제 할지 말지는 고려해보겠다”고 반발했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003752389
2020.05.28.	MBC	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부 등은 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 내일 새벽 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔습니다.이는 지난 해 9월 미국의 제재 강화로 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화자금을 활용한 이란과의 교역이 중단된 이후, 인도적 교역의 운송이 이뤄진 첫번째 사례입니다.다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출도 이뤄질 것으로 보입니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.조효정 기자 (hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ <5월 31일 개편> 뉴스데스크 보고 스트레이트 보고... 일요일 저녁이 더욱 풍성해집니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001041019
2020.05.28.	뉴스1	한-이란 무역 재개…50만달러 의약품 내일 첫 수출	인도적 물품 무역 재개 후 첫 사례…6월 중 200만불 후속 수출성윤모 산업통상자원부 장관. (산업통상자원부 제공) /뉴스1 DB ⓒ News1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 미국의 대(對)이란 제재로 중단됐던 한국-이란의 교역이 본격 재개됐다.산업통상자원부와 외교부는 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송된다고 28일 밝혔다.이는 지난달 6일 인도적 물품이 재개된 이후 대이란 수출 첫 사례다.앞서 지난해 9월 미국의 이란 중앙은행(CBI)에 대한 제재가 강화되면서 한-이란 교역이 중단됐다. 정부는 이후 한국 시중 은행들에 예치된 CBI 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 재개하기 위해 미국·이란과 협의를 계속해왔다.이를 위해 Δ두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 Δ주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 Δ테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 Δ정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 적극 전개해 왔다.29일 첫 수출을 시작으로 대이란 무역 재개가 본격화 될 전망이다. 정부는 다음달 중 200만달러 상당의 의약품과 의료기기들을 수출할 것으로 기대하고 있다.정부는 이번 수출 재개를 계기로 향후 교역 품목을 식품·농산물 등으로 확대하기 위한 논의를 지속할 계획이다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004663980
2020.05.20.	donga.com	SK 손자회사 앰팩, 美코로나19 대응 필수 의약품 사업 공급처 선정	SK(주)의 손자회사인 앰팩이 미국 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 필수 의약품 확보 사업 공급자로 선정됐다.  앰팩은 20일 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 ‘플로(Phlow)’가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다고 밝혔다. 컨소시엄에는 현지 비영리법인과 대학 등이 참여했는데 민간 기업은 앰팩이 유일하다.  앰팩은 코로나19 치료제와 진통제, 마취제 등 10개 안팎의 의약품의 원료를 4년 간 공급하기로 했다. 앰팩이 원료를 공급하면 플로는 이를 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 형태다. 사업 규모는 최대 1조 원으로 앰팩의 공급액은 1000억 원을 훌쩍 뛰어넘는 것으로 알려졌다.  SK는 제약¤바이오 분야에서 신약 개발을 맡은 SK바이오팜과 의약품위탁생산(CMO)를 담당하는 SK팜테코를 각각 자회사로 두고 있다. 앰팩은 SK팜테코의 자회사로 미국 캘리포니아¤텍사스¤버지니아주 등에 공장을 보유하고 있다. SK는 앰팩의 지분 100%를 2018년 7월 약 8000억 원에 인수했다.  SK는 앰팩의 추가 수주도 기대하고 있다. 미국의 의약품 수급을 위한 사업이 이번에 처음 나왔고 앞으로 추가 발주가 이어질 가능성이 크기 때문이다.지민구기자 warum@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003287189
2020.05.20.	조선일보	SK팜테코, 美 코로나 대응 전략비축의약품 장기 공급	美 보건복지부 발주 컨소시엄에 앰팩(AMPAC) 선정SK㈜, 바이오 제약 사업 집중 육성				투자형 지주회사 SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다. SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 갖고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다./SK팜테코 버지니아 생산설비 전경앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나 등 팬더믹 사태에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 1단계로 83억 달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라, 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로   미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히고 있다. 앰팩은 그간 축적된 연속 공정 운영 경험을 통해 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다. SK㈜측은 “SK는 바이오∙제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.[신은진 기자 momof@chosun.com] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003532509
2020.05.20.	뉴스1	SK, 美에 코로나 의약품 원료 1조원어치 공급	트럼프 정부 필수 비축물자 확보사업 자회사 팜테코 美법인 수주계약 따내SK팜테코 버지니아 생산설비 전경(SK㈜ 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 문창석 기자 = SK㈜는 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 자사가 보유한 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다. 이번 사업은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 미국 내 의약품 부족에 대처하기 위한 목적으로, 미국 정부는 최대 1조원의 예산을 지원한다. 컨소시엄에는 헬스케어 서비스 비영리법인인 시비카(Civica)와 버지니아 커먼웰스 대학 산하의 의약품 제조 기술 연구기관인 M4ALL도 참가했다.엠팩은 미국 내 생산설비를 통해 생산한 원료의약품을 미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부와 계약을 체결한 비영리법인 플로우(Phlow)에 보낸다. 플로우는 이를 코로나19 치료를 위한 필소의약품 생산에 사용하고, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭 SK팜테코 CEO는 "버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 것"이라고 설명했다.이번 컨소시엄 참가로 앰팩은 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 원료의약품 생산법인(CMO)으로 검증받았다는 평가다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급해 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것"이라고 밝혔다.themoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647442
2020.05.20.	media KHAN	SK팜테코, 미 코로나19 대응 필수 의약품 사업 핵심 공급처 선정	SK(주)의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 정부에서 코로나19 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. SK(주)는 최대 1조원 규모의 미 정부 예산 지원 사업 참여를 계기로 의약품 위탁생산 사업 성장을 도모하고, 기업 이미지도 제고하겠다는 계획을 밝혔다. 20일 SK(주)에 따르면 SK팜테코의 미국 현지법인 앰팩(AMPAC)은 미 보건복지부 산하 질병예방 대응본부, 현지 의약품 관련 비영리법인 플로우와 미국 생산시설에서 만들어진 원료의약품을 플로우에 공급하기로 계약을 맺었다. 플로우는 앰팩이 공급한 약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)로도 충당하기로 했다. SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가로 확보할 것”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용된다”고 말했다.SK팜테코의 미국 법인 앰팩의 버지니아 설비 전경. SK(주) 제공이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 감염병 대규모 집단 발병 국면에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. SK팜테코 외에 현지 헬스케어 서비스 제공 비영리법인 시비카, 버지니아 커먼웰스 대학 산하 의약품 제조 기술 연구기관 M4ALL도 참여한다. 미국 정부는 최대 1조원을 투입할 것으로 예상된다. 미 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위한 1단계 작업으로 83억달러 규모의 긴급 예산법안을 통과시킨 바 있다. SK팜테코는 이번 컨소시엄 참여로 원료의약품을 안정적으로 공급할 수 있는 위탁생산업체(CMO)로서 인정받게 됐다고 했다. 특히 자사 현지법인 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상에 핵심적인 역할을 하는 기술로 생산현장에서 갈수록 수요가 늘고 있다고 설명했다. SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010051
2020.05.20.	financial news	최태원 '바이오 뚝심투자' 또 결실.. 美에 코로나 필수의약품 장기공급	SK팜테코, 1조 규모 공급처 선정  바이오 사업 육성에 대한 최태원 SK그룹 회장의 27년 뚝심이 하나둘 결실을 맺고 있다. SK바이오팜이 자체 개발한 '뇌전증 신약'이 미국 시장에 본격 출시된 데 이어 이번에는 SK팜테코가 미국 정부에서 발주한 최대 1조원 규모의 코로나19 관련 필수 의약품 사업 공급처로 선정됐다.   20일 관련업계에 따르면 SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코 미국 법인 앰팩이 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다.   SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   앰팩은 코로나19 유행 등 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족현상에 대처하기 위해 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도한 컨소시엄에 참여했다.   이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원하게 된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급예산법안을 통과시킨 바 있다.   미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)으로도 충당할 예정이다.   앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 판단하고 있다.   SK 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다"면서 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428327
2020.06.01.	inews24.com	휴온스, '코로나19' 관련 긴급의약품 수출 급증	케타민, 도부타민 등 마취·진정제 및 비타민C 주사제 수출[아이뉴스24 서민지 기자] 휴온스는 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.우선 휴온스는 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.휴온스는 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. [사진=휴온스]케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 코로나19 중증환자 진료 지침에 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 "전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000540837
2020.06.01.	스포츠조선	휴온스, '코로나19 심각' 국가에 긴급의약품 수출 나서	'코로나19'의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자 치료 시 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 급속하게 증가하고 있다. 이에 ㈜휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다. 케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 '코로나 19' 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다. 휴온스 엄기안 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003577218
2020.06.01.	조세일보	휴온스, '코로나19' 긴급의약품 부족 국가에 수출 약진	◆…케타민염산염 주사제 (사진 휴온스)코로나19의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자의 통증을 줄이기 위해 처방하는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 빠른 속도로 증가하고 있다. 휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사, 미다졸람 주사 등을 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 먼저 룩셈부르크 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사 등을 수출했다. 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람 주사와 케타민 주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족을 겪고 있는 의약품들이다.케타민 염산염 주사는 수술, 검사 및 외과적 처치 시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용 시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료 시 심장박동 출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면 상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.휴온스 대표는 “전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민 주사제 수출 요청이 이어지고 있다”며 “코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224643
2020.06.01.	서울경제	휴온스, 코로나 치료 의약품 '마취·진정제' 수출	룩셈부르크에 케타민염산염주사 등 공급[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 유행이 계속되는 가운데 휴온스는 룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등 마취·진정제의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 ‘코로나 19’ 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 “전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다” 며 “코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003746585
2020.06.04.	연합뉴스	한국기업, NATO 조달시장 첫 진출…의약품 납품키로	나토 (PG)[장현경 제작] 사진합성(서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 한국 기업들이 북대서양조약기구(NATO) 조달시장에 처음 진출했다.    외교부는 NATO 조달청이 작년 8월 공고한 '아프간 군 신탁기금'(ANATF) 의약품 조달사업 입찰에 국내 기업들이 참여, 최근 2개 기업이 100만 유로 규모의 품목을 납품하기로 최종 낙찰됐다고 4일 밝혔다.    2018년 이전까지는 NATO 회원국 기업만 ANATF 사업에 참여할 수 있었지만, NATO 측과 협의를 거쳐 2018년부터는 한국 정부가 재정에 기여한 ANATF 사업에 한국 기업도 참여할 수 있게 됐다.    외교부는 이 사업에 기업들이 참여할 수 있도록 NATO 측과 협의하고 관련 내용과 입찰 절차를 안내했다.    외교부는 "이번 NATO 조달사업 최초 참여 및 낙찰은 우리의 NATO 조달시장 첫 진출이라는 점에서 의미가 있으며, 향후 진출 확대의 발판을 마련하는 계기가 될 것으로 기대된다"고 밝혔다.    bluekey@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011656494
2020.06.04.	MBC	한국기업, NATO 조달시장 첫 진출…의약품 납품키로	한국 기업들이 북대서양조약기구 NATO의 조달시장에 처음 진출했습니다.외교부는 NATO 조달청이 지난 해 8월에 공고한 '아프간 군 신탁기금' 의약품 조달사업 입찰에 국내 기업들이 참여해, 최근 2개 기업이 100만 유로 규모의 품목을 납품하기로 최종 낙찰됐다고 밝혔습니다.2018년 이전까지는 NATO 회원국 기업만 사업에 참여할 수 있었지만, NATO 측과의 협의를 거쳐 한국 정부가 재정에 기여한 관련 사업에 한국 기업도 참여할 수 있게 됐습니다.외교부는 "이번 NATO 조달사업 최초 참여와 낙찰은 우리의 NATO 조달시장 첫 진출이라는 점에서 의미가 있으며, 향후 진출 확대의 발판을 마련하는 계기가 될 것으로 기대된다"고 밝혔습니다.조효정 기자 (hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001042657
2020.06.10.	한국일보	SK플라즈마, NATO 조달청에 처음 의약품 공급	NATO 조달청 입찰에 낙찰된 SK플라즈마의 알부민 제제. SK플라즈마 제공SK플라즈마가 북대서양조약기구(NATO) 조달청이 주관한 올해 혈액제제 의약품 입찰에서 ‘알부민’의 최종 공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. SK플라즈마에 따르면 국내 제약 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 건 처음이다. 수주 금액은 90만달러(약 10억7,000만원) 규모로, SK플라즈마는 이르면 올해 3분기부터 아프가니스탄의 군과 경찰에 알부민을 공급하게 된다. 이번 수주는 지난해 NATO 조달청이 ‘아프간 군 신탁기금 의약품 조달사업’으로 낸 입찰 공고에 SK플라즈마가 응해 10개월 만에 최종 결과를 통보 받은 것이다. 원래 NATO 회원국만 참여할 수 있었던 사업인데 외교통상부가 국내 기업도 참여가 가능하도록 지원했다고 SK플라즈마 측은 설명했다. 알부민은 화상·신증후군·간경변증에 따른 저알부민혈증, 출혈성 쇼크 등에 쓰는 혈액제제다. SK플라즈마는 지난 1984년부터 알부민을 생산해 국내외에 공급하고 있다. 김윤호 SK플라즈마 대표는 “국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정 기준”이라며 “향후 글로벌 진출을 더욱 가속화하겠다”고 말했다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000504824
2020.06.04.	MBC	한국기업, NATO 조달시장 첫 진출…의약품 납품키로	한국 기업들이 북대서양조약기구 NATO의 조달시장에 처음 진출했습니다.외교부는 NATO 조달청이 지난 해 8월에 공고한 '아프간 군 신탁기금' 의약품 조달사업 입찰에 국내 기업들이 참여해, 최근 2개 기업이 100만 유로 규모의 품목을 납품하기로 최종 낙찰됐다고 밝혔습니다.2018년 이전까지는 NATO 회원국 기업만 사업에 참여할 수 있었지만, NATO 측과의 협의를 거쳐 한국 정부가 재정에 기여한 관련 사업에 한국 기업도 참여할 수 있게 됐습니다.외교부는 "이번 NATO 조달사업 최초 참여와 낙찰은 우리의 NATO 조달시장 첫 진출이라는 점에서 의미가 있으며, 향후 진출 확대의 발판을 마련하는 계기가 될 것으로 기대된다"고 밝혔습니다.조효정 기자 (hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶[공개가 곧 감시] 20대 국회의원 연구용역 전수공개Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001042657
2020.06.01.	한국경제TV	식약처, 다케다 비소세포폐암 치료제 희귀의약품 지정	[한국경제TV 문형민 기자]일본 다케다가 '전이성 비소세포폐암' 치료제로 개발하고 있는 '모보서티닙'이 국내 희귀의약품으로 지정됐다.식품의약품안전처는 '모보서티닙'을 희귀의약품으로 신규 지정하고, 희귀의약품으로 지정된 '이필리무맙' 등 3종에 대해 대상 질환을 추가해 1일 공고했다.희귀의약품으로 신규 지정된 '모보서티닙'은 표피성장인자수용체 변이가 있는 비소세포폐암 환자의 치료에 사용되며, 현재 다국적 제약사 다케다가 개발중이다.이미 희귀의약품으로 지정된 BMS의 면역억제제 '이필리무맙', 다케다의 프로테아좀 억제제 '익사조밉', 알렉시온 파마슈티컬스의 발작성 야간혈색뇨증 치료제 '라불리주맙' 등 3종에 대해서는 대상 질환이 추가됐다.식약처는 희귀·난치질환 치료제의 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출 자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 '희귀의약품 지정 제도'를 운영하고 있다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000874918
2020.06.01.	서울경제	항암제 '모보서티닙' 등 희귀의약품 지정	식약처 본부/서울경제DB[서울경제] 식품의약품안전처는 폐암 치료제 ‘모보서티닙’을 희귀의약품으로 신규 지정했다고 1일 밝혔다.이 약은 체내 표피성장인자수용체 단백질의 변이가 있는 폐암 환자에 쓰는 먹는 형태의 치료제이다. 기존에 희귀의약품으로 지정한 ‘이필리무맙’, ‘익사조밉’, ‘라불리주맙’ 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가했다. 이필리무맙은 전이성 직결장암, 익사조밉은 다발성골수종 환자의 유지요법, 라불리주맙은 비정형 용혈성 요독 증후군에도 각각 쓸 수 있게 됐다.식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품 지정 제도를 운영하고 있다. 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품 중에서 대체할 수 있는 의약품이 없거나 대체할 수 있는 의약품보다 현저하게 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품을 희귀의약품으로 지정한다. 희귀의약품으로 지정되면 품목허가 시 우선 허가 대상이 되는 등의 혜택을 받을 수 있다. /우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003746579
2020.06.01.	뉴시스	식약처, 폐암 치료제 모보서티닙 희귀의약품 지정	이필리무맙 등 3종은 질환 추가 공고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 전이성 비소세포폐암 치료제 ‘모보서티닙’을 희귀의약품으로 신규 지정한다고 1일 밝혔다. 또 희귀의약품으로 지정된 ‘이필리무맙’ 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가해 공고했다. 희귀의약품은 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품을 말한다. 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품이다. 식약처는 희귀의약품을 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 ‘희귀의약품 지정 제도’를 운영 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890791
2020.05.19.	헬스조선	삼성바이오 의약품생산 ‘안정성’…세계적 수준 입증	사진=삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스 3공장이 ​​세계적 수준의 의약품 생산능력을 인정받았다.삼성바이오로직스는 오늘(19일) 인천 송도 본사에서 열린 수여식에서 사업연속성 관리 분야 인증기관인 BSI와 주한영국대사관으로부터 ISO22301 인증서를 받았다.ISO22301은 중대한 사고로 인한 기업의 사업중단을 최소화하기 위해 국제표준화기구(ISO)가 정한 국제규격이다. 삼성바이오로직스는 2018년 4월 국내업계 최초로 BSI로부터 1, 2공장 및 일부 지원기능에 대한 ISO22301을 획득했었다.이번 인증은 2018년 10월 가동을 개시한 3공장과 함께 생물안정성시험시설(BTS), 소규모 의약품위탁생산시설(sCMO)을 대상으로 추가로 이뤄진 것이다.삼성바이오로직스 3공장은 18만리터 규모 생산설비를 갖추고 있으며 'N-1 Perfusion' 등의 첨단기술을 갖춘 단일 공장 기준 세계 최대규모의 바이오의약품 생산공장이다.삼성바이오로직스는 지난해부터 고객사 신뢰 제고를 위해 기존 1∙2공장 외 3공장에 대한 사업연속성 관리시스템 구축에 돌입했다. 이를 위해 32개 부서 총 39명으로 구성된 태스크포스를 통해 발생할 수 있는 모든 리스크를 점검하고, 가상훈련을 실시하며 위기상황 사전방지 및 신속 복구를 위한 프로세스를 수립했다.특히 삼성바이오로직스는 BSI로부터 전세계적 유행병인 COVID-19와 같은 감염병에 대한 전사적 대응체계 및 고객사와의 실시간 커뮤니케이션에 높은 평가를 받았다.삼성바이오로직스는 이번 추가 인증으로 기존 1∙2공장을 비롯한 전 생산시설에 대한 안정적 제품 생산 및 위기대응 능력을 국제적으로 인정받았다고 평가받는다.주한영국대사관 마크 버티지 경제참사관은 "CMO기업은 환자들의 생명과 직결되는 의약품을 생산하는 만큼 의약품을 안정적으로 공급하는 능력이 중요하다"며 "국제표준인 ISO22301 취득을 통해 위기관리 체계를 공식적으로 인증받은 것을 축하한다"고 말했다.삼성바이오로직스 김태한 사장은 "의약품은 생명과 직결되는 만큼 어떠한 위기상황 속에서도 안정적인 수급을 보장할 수 있어야 한다"며 "고객사로부터 가장 신뢰받는 파트너로 인정받으며 양질의 수주를 통한 사업경쟁력 제고에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032077
2020.06.08.	디지털타임스	부광약품, 코로나19 마취 진정제 긴급의약품 수출	부광약품은 프랑스, 룩셈부르크에 코로나19 치료와 관련한 긴급의약품 미다졸람을 수출했다고 8일 밝혔다.세계적으로 코로나19의 확산세가 지속되고 있어 환자 치료 시 통증 경감을 위한 마취·진정제의 수요도 전세계적으로 증가하고 있다. 이와 관련해 지난 4월 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출한 바 있다.이 회사는 이달 6일 프랑스 보건부의 요청에 의해 미다졸람주사 약 20만 앰플을 응급의약품으로 수출했다. 또한, 영국, 칠레정부와도 미다졸람주사 공급을 논의 중이다.부광약품이 긴급의약품으로 수출한 미다졸람주사는벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 알려져 있다.부광약품 관계자는 "코로나19의 확산으로 인해 의약품 부족현상이 심화되고 있고 긴급의약품인 미다졸람주사에 대한 각 국가들의 수출 요청이 계속되고 있는 만큼 가능한 빠르게 공급하여 코로나19 치료에 최대한 도움이 될 수 있도록 하겠다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603022
2020.06.08.	서울경제	[특징주]부광약품, 마취의약품 수출 증가에 6월 주가 15% 급등	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 쓰이는 마취의약품을 수출했다고 밝힌 부광약품(003000)이 강세다.8일 오전 11시41분 현재 부광약품은 전장보다 5.28%(1,550원) 오른 3만900원에 거래 중이다.이날 부광약품은 프랑스와 룩셈부르크에 코로나19 치료와 관련한 긴급의약품으로 미다졸람을 수출했다고 밝혔다. 미다졸람 주사는 벤조디아제핀계열의 최면 진정제로 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 사용하는 것으로 알려졌다. 지난 4월에도 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출하는 등 전 세계적으로 코로나19 확산세가 지속되면서 마취의약품 수요가 증가 추세다. 이에 부광약품의 주가 역시 6월에만 15% 넘게 상승하는 등 강세를 보이고 있다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750122
2020.06.11.	MoneyToday	식약처, '의약품 재평가 대상' 고시 개정…3주간 의견수렴	[머니투데이 최태범 기자] [서울=뉴시스] 박민석 기자 = 손영욱 식품의약품안전처 식품총괄대응TF 팀장이 9일 오전 서울 양천구 서울지방식품의약품안전청 브리핑실에서 '크릴오일 제품 수거·검사 결과 발표' 브리핑을 하고 있다.식품의약품안전처는 홈쇼핑·온라인 쇼핑몰 등에서 판매되고 있는 크릴오일 제품을 수거해 검사한 결과 41개 제품 중 12게 제품에서 항산화제인 에톡시퀸과 추출용매 등이 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다. 2020.06.09.   mspark@newsis.com식품의약품안전처가 의약품의 안전성·유효성을 현재의 과학수준에서 다시 평가하는 대상의 선정기준을 명확히 하기 위해 ‘의약품 재평가 실시에 관한 규정’ 고시 개정안을 11일 행정예고했다. 개정안은 △허가 갱신 또는 안전성 정보 분석결과 추가 안전성·유효성 검토가 필요한 경우 △허가·심사 기준 변경, 새로운 과학적 근거 등으로 안전성·유효성에 대한 재검토가 필요한 경우 △그 밖에 식약처장이 인정하는 경우 재평가 하도록 했다. 이번 개정안은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→법령·자료→입법/행정예고 항목에서 확인할 수 있다. 개정안에 대한 의견수렴은 다음달 1일까지 진행된다. 식약처는 “재평가 대상 선정기준이 명확해져 행정의 예측성·투명성을 제고할 수 있을 것”이라며 “앞으로도 안전하고 효과 있는 의약품이 사용될 수 있도록 관련 제도를 지속적으로 개선·보완해 나갈 것”이라고 밝혔다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004423620
2020.06.03.	연합뉴스	해외 식·의약품 정보 수집하는 '정보 리포터' 51명 위촉	식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 식품의약품안전처는 해외 각국의 식·의약품 정보를 수집하고 확인하는 '해외 정보 리포터' 51명을 신규로 위촉했다고 3일 밝혔다.     해외 정보 리포터는 거주하는 국가의 정부 기관, 학계, 소비자단체 등에서 발표하는 식·의약품 위해 정보를 파악하고, 관련 표시사항 등을 확인하는 역할을 한다.    새로 위촉된 이들은 식·의약 전공자 10명, 미국 국립보건원을 비롯한 관계기관 종사자 41명 등 총 51명이다.     이번 위촉에 따라 해외 정보 리포터는 기존 46개 국가 106명에서 47개 국가 157명으로 확충됐다고 식약처는 전했다.     식약처는 "해외 정보 리포터를 대상으로 주기적으로 교육하고, 제출된 보고서를 엄격하게 평가해 세계 각국에서 양질의 정보가 수집되고 정책에 반영될 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.     yes@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011651522
2020.06.04.	연합뉴스	'5천억원대 백신 입찰담합' 의약품 도매상 집행유예로 석방	백신 주사[게티이미지뱅크 제공](서울=연합뉴스) 황재하 기자 = 5천억원대 국가예방접종사업(NIP)을 낙찰받는 과정에서 경쟁사들과 담합을 한 혐의로 재판에 넘겨진 의약품 도매업체 대표가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받고 풀려났다.    서울중앙지법 형사합의23부(유영근 부장판사)는 4일 입찰방해, 특정경제범죄 가중처벌법상 횡령, 배임증재 혐의로 구속기소 된 의약품 도매업체 W사 대표 함모(66) 씨에게 징역 2년 6개월에 집행유예 3년, 120시간의 사회봉사 명령을 선고했다.    재판부는 "함씨의 입찰 방해 행위는 백신 입찰의 공정성을 해하는 것으로 국가 재정 낭비와 위기관리 시스템에 위험을 가할 수 있어 공익에 반하는 범죄"라고 질타했다.    다만 재판부는 "제약업체가 독점적인 지위를 악용해 자의적으로 백신 공급 물량을 배분하고 도매상의 입찰 가격까지 조정한 데서 함씨의 범행이 비롯된 것으로도 볼 수 있다"고 설명했다.    재판부는 함씨의 횡령 혐의에 대해서도 "피해자인 W사는 함씨의 가족 회사이고, 횡령액 대부분이 접대비나 업무추진비 등 회사 일을 위해 사용된 것으로 보인다"며 "함씨가 횡령액을 모두 변제해 W사의 피해는 모두 회복됐다"고 설명했다.    특히 재판부는 "형량을 정하는 데 있어 고심을 거듭했다"며 "함씨가 범행을 모두 인정했고 구속 기간에 부친과 모친이 모두 세상을 떠나 임종을 지키지 못하는 아픔을 겪은 점, 국가와 사회에 공헌해 여러 차례 표창을 받은 점 등을 고려했다"고 강조했다.    함씨는 군부대와 보건소에 공급하는 백신 납품사업을 따내는 과정에서 도매업체들과 입찰 담합을 한 혐의(입찰방해)로 지난해 12월 구속기소 됐다.    W사와 경쟁사들은 품목별 나눠먹기 식으로 응찰하거나 함씨 친인척 명의 페이퍼 컴퍼니를 들러리로 세우는 등의 수법을 쓴 것으로 드러났다.    아울러 함씨는 직원 급여를 지급한 것처럼 꾸며 회삿돈 30억여원을 빼돌리고, 물량을 원활하게 공급받는 대가로 제약사 경영진에게 19억원대 금품을 건넨 혐의도 있다.    jaeh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011654918
2020.06.15.	아시아경제신문	[특징주]알에프텍, 전세계에서 유일무이 보툴리눔 균주 확보…프리미엄 의약품 개발	[아시아경제 유현석 기자] 알에프텍이 급등하고 있다. 세계 최초로 벌꿀에서 보툴리눔 균주를 분리 동정(분리 후 식별)하는데 성공해 균주 논란에서 자유롭게 보툴리눔 톡신 시장에 진출할 수 있다는 전망이 주가에 영향을 주는 것으로 보인다.알에프텍은 15일 오전 10시34분 기준 전거래일 대비 12.48%(800원) 오른 7210원에 거래됐다.이날 알에프텍과 알에프바이오는 중앙아시아 지역에서 입수한 벌꿀에서 클로스트리디움 보툴리눔 타입 'A1'의 신규 균주 2종을 분리 및 식별하는 데 성공했으며 질병관리본부 신고 절차를 마치고 국가관리번호를 부여받았다고 밝혔다. 알에프바이오는 출처 논란에서 완전히 자유로운 독자적 보툴리눔 균을 확보하게 됐다.회사 관계자는 "클로스크린(CloSreen)이라고 이름 붙인 독자 스크리닝 기술을 활용해 자연에서 유래한 균주를 분리 동정함으로써 전세계에서 유일무이한 보툴리눔 균을 보유하게 돼 논란을 원천적으로 차단할 수 있게 됐다”고 말했다.알에프텍과 알에프바이오는 지난해부터 보툴리눔 톡신 의약품 개발사업에 착수해 작년 4월에 보툴리눔 균주 1종을 등록했고 이번에 자연 유래 균주 2종을 추가로 등록함으로써 총 3종의 등록 균주를 보유하게 됐다.회사 관계자는 "2종의 벌꿀 유래 균주를 기반으로 향후 보툴리눔 톡신 사업화를 진행할 계획"이며 "균주 배양 기술과 독소 분리정제 기술 등 보유하고 있는 기술 역량을 총동원해 경쟁사와는 차별화된 프리미엄급 보툴리눔 톡신 의약품 개발에 나설 것”이라고 강조했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004698332
2020.06.09.	한경닷컴	삼성바이오로직스, 2900억원 규모 의약품 위탁 생산 계약 체결	삼성바이오로직스가 총 2900억원 규모의 수주 계약을 추가로 체결했다. 삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 2462억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 이번 계약은 삼성바이오로직스가 유가증권시장 상장 전 체결한 계약에서 수주 금액이 늘어난 것이다. 당시 3억7875만달러(약 4579억원)에 대한 수주 계약건을 공시한 바 있다. 이번 공시에선 수주 금액이 2462억 늘었다. 삼성바이오로직스의 작년 매출액(7015억원)의 35.1% 수준이다. 상대 회사는 스위스 소재 제약사라는 점 이외엔 밝혀지지 않았다. 회사 측은 “2023년 12월 31일 이후 공개될 예정”이라고 말했다.같은날 삼성바이오로직스는 계약금 432억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 추가 공시했다. 최소 확정 금액으로 향후 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 조건을 충족하면 금액이 최대 4억달러(약 4800억원)까지 증가할 수 있다.이 계약 역시 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004356506
2020.06.09.	donga.com	삼성바이오로직스, 3000억원 규모 의약품 위탁생산 계약	스위스 제약사와 의향서 체결상반기 1조 수주… 작년 매출 추월삼성바이오로직스가 2건의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 총 계약금은 약 3000억 원 수준이다. 이로써 삼성바이오로직스는 올해 상반기(1∼6월)에만 지난해 총 매출(7105억 원)을 넘는 1조 원가량의 수주액을 달성했다. 이날 삼성바이오로직스는 “6일 스위스 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 체결했고, 수주액은 각각 432억5422만 원, 2462억3258만 원”이라고 밝혔다. 경영상 비밀유지를 이유로 계약 상대방에 대한 구체적인 정보는 밝히지 않았다. 계약 상대방 및 계약 기간은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 지난해 전체 매출액(7105억 원)의 6%에 해당하는 계약금 432억 원짜리 계약은 최소 확정 금액이다. 앞으로 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 특정 조건을 충족할 경우 이 금액은 최대 약 4800억 원까지 커질 수 있다. 삼성바이오로직스 측은 해당 바이오의약품을 인천 연수구 송도3공장에서 생산할 계획이다. 계약금 2462억 원짜리 계약은 삼성바이오로직스의 유가증권시장 상장 전 체결한 기존 계약의 수주 잔량 3억7875만 달러(약 4579억 원)에 대한 변경 계약 건으로 계약금 2462억 원이 증액됐다. 이는 지난해 매출액의 35.1%에 달한다. 이날 삼성바이오로직스 측은 공시를 통해 “계약 금액은 양사 계약상 구속력이 있으며 이후 본계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 예정”이라고 밝혔다. 이에 앞서 삼성바이오로직스는 4월에도 미국 제약업체 비어(Vir) 바이오테크놀로지가 개발하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 후보 물질의 위탁생산 계약을 체결했다. 계약금은 4418억 원, 삼성바이오로직스가 2016년 유가증권시장에 상장한 뒤 맺은 단일 수주 계약 기준으로는 가장 큰 규모다.서동일 기자 dong@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003290868
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오로직스·GSK 의약품 생산 파트너십 체결	기술 이전 등 거쳐 2022년 GSK 루푸스 치료제 생산 예정삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다.     삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다.    전체 계약 규모는 8년 동안 2억3천100만 달러 이상이다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011626522
2020.05.22.	헬스조선	삼성바이오로직스, 2853억 규모 GSK 의약품 위탁생산한다	삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스가 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다.삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK(GlaxoSmithKline)​와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 업무협약을 체결했다.이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급한다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동된다.이번 계약은 8년 동안 2억 3100만 달러(2853억 810만원) 규모다. 2020년 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초 상업 공급이 예상되는 루푸스치료제 벤리스타(성분명:벨리무밥) 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 특수의약품 제품으로 확장될 수 있다. ​GSK 제약구매부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공 할 수 있도록 도와 줄 것 "이라고 말했다.이어 삼성바이오로직스 김태한 사장은 "GSK와 장기 계약을 발표하게 되어 매우 자랑스럽다"며 "바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급한다는 우리의 목표를 공유하는 GSK와 협력해 기쁘다 "고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032140
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오, GSK 등 2곳과 4천600억원 의약품 생산 계약(종합2보)	올해만 4건에 1조944억원의 바이오의약품 위탁생산 계약…작년 전체 매출의 156%삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스가 22일 GSK를 포함해 다국적제약사 2곳과 잇따라 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 이날 하루 공개된 계약 규모만 4천600억원에 달한다.     삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 밝혔다.     계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러(한화 약 2천800억원)다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와도 1억5천만달러(약 1천800억원)의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품은 삼성바이오로직스 제3공장에서 생산될 예정이다.     향후 협의를 통해 계약 금액은 2억2천200만달러(약 2천700억원)까지 증가할 수 있다. 계약 기간은 계약상 비밀유지 조건으로 인해 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.    이로써 삼성바이오로직스는 올해만 4건, 1조944억원에 달하는 바이오의약품 위탁생산 계약을 따냈다. 작년 전체 매출(7천15억원)의 156%다.    고객사별로는 이뮤노메딕스, 비어 바이오테크놀로지(Vir Biotechnology), GSK, 회사명이 공개되지 않은 미국 소재 제약사 등이다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011628213
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오로직스, GSK 바이오의약품 생산한다…파트너십 체결(종합)	기술 이전 등 거쳐 2022년 GSK 루푸스 치료제 생산 예정삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다.     삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627546
2020.06.01.	스포츠조선	휴온스, '코로나19 심각' 국가에 긴급의약품 수출 나서	'코로나19'의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자 치료 시 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 급속하게 증가하고 있다. 이에 ㈜휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다. 케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 '코로나 19' 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다. 휴온스 엄기안 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003577218
2020.06.01.	조세일보	휴온스, '코로나19' 긴급의약품 부족 국가에 수출 약진	◆…케타민염산염 주사제 (사진 휴온스)코로나19의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자의 통증을 줄이기 위해 처방하는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 빠른 속도로 증가하고 있다. 휴온스는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사, 미다졸람 주사 등을 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다. 휴온스는 먼저 룩셈부르크 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 케타민 염산염 주사, 도 불타 민 염산염 주사 등을 수출했다. 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람 주사와 케타민 주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전 세계적으로 공급 부족을 겪고 있는 의약품들이다.케타민 염산염 주사는 수술, 검사 및 외과적 처치 시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용 시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료 시 심장박동 출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면 상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.휴온스 대표는 “전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민 주사제 수출 요청이 이어지고 있다”며 “코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002224643
2020.06.01.	서울경제	휴온스, 코로나 치료 의약품 '마취·진정제' 수출	룩셈부르크에 케타민염산염주사 등 공급[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 유행이 계속되는 가운데 휴온스는 룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등 마취·진정제의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 ‘코로나 19’ 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 “전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다” 며 “코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003746585
2020.05.20.	뉴스1	SK, 美에 코로나 의약품 원료 1조원어치 공급	트럼프 정부 필수 비축물자 확보사업 자회사 팜테코 美법인 수주계약 따내SK팜테코 버지니아 생산설비 전경(SK㈜ 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 문창석 기자 = SK㈜는 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 자사가 보유한 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다. 이번 사업은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 미국 내 의약품 부족에 대처하기 위한 목적으로, 미국 정부는 최대 1조원의 예산을 지원한다. 컨소시엄에는 헬스케어 서비스 비영리법인인 시비카(Civica)와 버지니아 커먼웰스 대학 산하의 의약품 제조 기술 연구기관인 M4ALL도 참가했다.엠팩은 미국 내 생산설비를 통해 생산한 원료의약품을 미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부와 계약을 체결한 비영리법인 플로우(Phlow)에 보낸다. 플로우는 이를 코로나19 치료를 위한 필소의약품 생산에 사용하고, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭 SK팜테코 CEO는 "버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 것"이라고 설명했다.이번 컨소시엄 참가로 앰팩은 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 원료의약품 생산법인(CMO)으로 검증받았다는 평가다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급해 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것"이라고 밝혔다.themoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004647442
2020.05.20.	media KHAN	SK팜테코, 미 코로나19 대응 필수 의약품 사업 핵심 공급처 선정	SK(주)의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 정부에서 코로나19 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. SK(주)는 최대 1조원 규모의 미 정부 예산 지원 사업 참여를 계기로 의약품 위탁생산 사업 성장을 도모하고, 기업 이미지도 제고하겠다는 계획을 밝혔다. 20일 SK(주)에 따르면 SK팜테코의 미국 현지법인 앰팩(AMPAC)은 미 보건복지부 산하 질병예방 대응본부, 현지 의약품 관련 비영리법인 플로우와 미국 생산시설에서 만들어진 원료의약품을 플로우에 공급하기로 계약을 맺었다. 플로우는 앰팩이 공급한 약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)로도 충당하기로 했다. SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가로 확보할 것”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용된다”고 말했다.SK팜테코의 미국 법인 앰팩의 버지니아 설비 전경. SK(주) 제공이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 감염병 대규모 집단 발병 국면에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. SK팜테코 외에 현지 헬스케어 서비스 제공 비영리법인 시비카, 버지니아 커먼웰스 대학 산하 의약품 제조 기술 연구기관 M4ALL도 참여한다. 미국 정부는 최대 1조원을 투입할 것으로 예상된다. 미 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위한 1단계 작업으로 83억달러 규모의 긴급 예산법안을 통과시킨 바 있다. SK팜테코는 이번 컨소시엄 참여로 원료의약품을 안정적으로 공급할 수 있는 위탁생산업체(CMO)로서 인정받게 됐다고 했다. 특히 자사 현지법인 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상에 핵심적인 역할을 하는 기술로 생산현장에서 갈수록 수요가 늘고 있다고 설명했다. SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010051
2020.05.20.	financial news	최태원 '바이오 뚝심투자' 또 결실.. 美에 코로나 필수의약품 장기공급	SK팜테코, 1조 규모 공급처 선정  바이오 사업 육성에 대한 최태원 SK그룹 회장의 27년 뚝심이 하나둘 결실을 맺고 있다. SK바이오팜이 자체 개발한 '뇌전증 신약'이 미국 시장에 본격 출시된 데 이어 이번에는 SK팜테코가 미국 정부에서 발주한 최대 1조원 규모의 코로나19 관련 필수 의약품 사업 공급처로 선정됐다.   20일 관련업계에 따르면 SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코 미국 법인 앰팩이 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다.   SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   앰팩은 코로나19 유행 등 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족현상에 대처하기 위해 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도한 컨소시엄에 참여했다.   이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원하게 된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급예산법안을 통과시킨 바 있다.   미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)으로도 충당할 예정이다.   앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 판단하고 있다.   SK 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다"면서 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428327
2020.04.14.	inews24.com	정부 "'코로나19' 항체의약품·혈장치료제·백신 개발 박차"	[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 종식될 수 있을까. 정부는 코로나19 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다. 정부는 혈장치료제의 경우, 이르면 2~3개월 내에, 백신은 내년 중 출시가 가능할 것으로 보고 있다.14일 중앙재난안전대책본부(이하 중대본)는 '코로나19 치료제·백신 개발 추진상황 및 향후 계획'에 대해 논의했다고 밝혔다. [아이뉴스24 DB]중대본은 현재 연내 치료가 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 약물의 사용범위를 늘려 '약물 재창출' 임상시험을 지원하고, 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제를 개발하고 있다.항체의약품은 올해안에 임상진입과 내년 출시를 목표로 국립보건연구원과 셀트리온이 공동연구를 하고 있다. 혈장치료제도 다량의 혈액이 확보되고 2~3개월 내 개발이 가능할 것으로 보고 있다.중대본은 국산백신을 2021년 하반기 또는 2022년까지 개발한다는 목표다. 중대본 관계자는 "백신 개발 분야는 미국과 약 6개월 개발 차이가 존재하지만 민간국제협력을 통해 국산백신 개발을 목표로 한다. 합성항원백신, 핵산(DNA)백신, 바이러스전달체(mRNA)백신 등 다양한 연구를 추진한다"고 설명했다.중대본은 △완치자 혈액확보 간소화, 기관 IRB(임상시험심사위원회) 면제 등 규제 적용 합리화 △유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 R&D; 투자 확대△인공지능 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 △공공백신개발센터 등 연구 인프라 확충 △감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.범정부 컨트롤 타워도 만든다. 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 한 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악하여 지원 대책을 수립할 방침이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 범정부적인 지원체계를 구축해 정책적·제도적으로 집중적인 지원을 해 나갈 계획"이라고 말했다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=031&aid=0000534265
2020.06.04.	아시아경제신문	문체부-식약처, 불법 의약품 유통·판매 근절 위해 맞손	박양우 문화체육관광부 장관(왼쪽)과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다.[사진=문체부 제공][아시아경제 김흥순 기자] 식품의약품안전처는 지난해 인터넷 등을 통해 금지약물인 스테로이드가 불법 유통·판매된다는 사실을 파악하고 대대적인 단속을 벌여 불법 의약품을 제조·판매한 16명을 적발했다. 문화체육관광부와 협력을 통해 이를 구매하고 투약한 운동선수에 대해 도핑방지 규정에 따라 자격정지 등 제재도 내렸다. 앞으로도 문체부와 식약처는 협업을 통해 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통·판매 근절 활동을 강화해 나갈 방침이다. 박양우 문체부 장관과 이의경 식약처장은 4일 이 같은 내용을 담아 국립현대미술관에서 업무협약(MOU)을 체결했다. 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계할 계획이다. 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력할 방침이다.식약처 관계자는 "문체부와의 협력을 통해 그동안 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시키고, 불법 의약품 유통을 근절하는 효과를 기대한다"고 말했다.문체부 관계자는 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다. 김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004691949
2020.06.17.	연합뉴스	보건복지위원회 전체회의 참석한 이의경 식품의약품안전처 처장	(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 이의경 식품의약품안전처 처장이 17일 오전 국회 보건복지위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2020.6.17    jeong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011683710
2020.04.10.	연합뉴스	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청"	(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 프랑스 측이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 10일 밝혔다.기획재정부[연합뉴스TV 제공]기재부는 "전날 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했다.    다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 전날 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여명이 온라인으로 접속해 참여했다.    기재부는 "한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했다.     허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했다. 3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미한다.    그는 또 경제 분야와 관련한 한국의 총력 지원 정책 패키지도 소개했다."메르시"…의료진에게 감사인사 보내는 파리 에펠탑(파리 로이터=연합뉴스) 프랑스 파리를 상징하는 에펠탑에 27일(현지시간) 밤 'MERCI'(고맙습니다)라는 문구가 새겨져 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 사투를 벌이는 의료진에 감사의 마음을 전했다. leekm@yna.co.kr2vs2@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011537731
2020.05.18.	연합뉴스	식약처 '품목관리자' 의약품 개발·시판 후까지 지원	기존 허가·심사 관리에서 전주기 총괄로 역할 확대식품의약품안전처[촬영 이승민]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 기존에 허가·심사 관리를 맡아오던 '품목관리자'의 역할을 의약품 개발부터 시판 후까지 전(全) 주기로 확대한다고 18일 밝혔다.    품목관리자는 식약처가 2009년 의약품 품목의 총괄 담당자로 신설했다. 그동안 의약품 허가·심사를 맡아왔으나 앞으로는 개발단계의 예비 심사, 허가 이후 재심사, 위해성 관리 등 모든 단계를 총괄해 관리하게 된다.     또 품목관리처는 식약처 본부에서 총괄 관리하고, 신약·희귀의약품이나 위험도가 높은 품목은 특별관리품목으로 구분해 전문성과 경험이 많은 담당자에게 맡겨 관리할 계획이다.     제약사들은 지정된 품목관리자를 통해 의약품 개발단계부터 시판 후 단계까지 필요로 하는 상담을 받을 수 있게 된다. 해당 담당자는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011614595
2020.06.01.	서울경제	항암제 '모보서티닙' 등 희귀의약품 지정	식약처 본부/서울경제DB[서울경제] 식품의약품안전처는 폐암 치료제 ‘모보서티닙’을 희귀의약품으로 신규 지정했다고 1일 밝혔다.이 약은 체내 표피성장인자수용체 단백질의 변이가 있는 폐암 환자에 쓰는 먹는 형태의 치료제이다. 기존에 희귀의약품으로 지정한 ‘이필리무맙’, ‘익사조밉’, ‘라불리주맙’ 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가했다. 이필리무맙은 전이성 직결장암, 익사조밉은 다발성골수종 환자의 유지요법, 라불리주맙은 비정형 용혈성 요독 증후군에도 각각 쓸 수 있게 됐다.식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품 지정 제도를 운영하고 있다. 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품 중에서 대체할 수 있는 의약품이 없거나 대체할 수 있는 의약품보다 현저하게 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품을 희귀의약품으로 지정한다. 희귀의약품으로 지정되면 품목허가 시 우선 허가 대상이 되는 등의 혜택을 받을 수 있다. /우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003746579
2020.06.01.	뉴시스	식약처, 폐암 치료제 모보서티닙 희귀의약품 지정	이필리무맙 등 3종은 질환 추가 공고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 전이성 비소세포폐암 치료제 ‘모보서티닙’을 희귀의약품으로 신규 지정한다고 1일 밝혔다. 또 희귀의약품으로 지정된 ‘이필리무맙’ 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가해 공고했다. 희귀의약품은 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품을 말한다. 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품이다. 식약처는 희귀의약품을 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 ‘희귀의약품 지정 제도’를 운영 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890791
2020.05.21.	연합뉴스	'의약품 독성예측' AI 기술 개발 추진…안전성 평가 활용	신약 후보물질·식품 원료 등 적용…개발 기간 단축 전망식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 인공지능(AI)을 활용해 신약, 식품 원료 등의 독성을 예측하는 기술 개발을 추진한다고 21일 밝혔다.    식약처는 기술 개발을 위해 앞으로 3년간 총 75억원의 연구비를 투입할 예정이다.     식약처는 기술을 개발하면 신약, 백신 등 의약품 분야와 새로운 원료를 이용하는 식품 분야를 비롯해 환경 유해물질 등 다양한 분야에서 사람에 대한 안전성을 평가하는 데 활용할 수 있을 것으로 기대했다.     특히 새로운 물질의 독성을 더 쉽고 빠르게 예측할 수 있어 개발에 걸리는 기간을 약 3∼4년 앞당길 수 있을 것으로 식약처는 예상했다. 관련 비용 역시 크게 줄일 수 있을 것으로 보인다.     식약처는 "독성예측 기술개발 추진으로 바이오헬스 산업 성장의 기반을 구축할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011623686
2020.06.09.	donga.com	삼성바이오로직스, 3000억원 규모 의약품 위탁생산 계약	스위스 제약사와 의향서 체결상반기 1조 수주… 작년 매출 추월삼성바이오로직스가 2건의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 총 계약금은 약 3000억 원 수준이다. 이로써 삼성바이오로직스는 올해 상반기(1∼6월)에만 지난해 총 매출(7105억 원)을 넘는 1조 원가량의 수주액을 달성했다. 이날 삼성바이오로직스는 “6일 스위스 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 체결했고, 수주액은 각각 432억5422만 원, 2462억3258만 원”이라고 밝혔다. 경영상 비밀유지를 이유로 계약 상대방에 대한 구체적인 정보는 밝히지 않았다. 계약 상대방 및 계약 기간은 2023년 12월 31일 이후 공개된다. 지난해 전체 매출액(7105억 원)의 6%에 해당하는 계약금 432억 원짜리 계약은 최소 확정 금액이다. 앞으로 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 특정 조건을 충족할 경우 이 금액은 최대 약 4800억 원까지 커질 수 있다. 삼성바이오로직스 측은 해당 바이오의약품을 인천 연수구 송도3공장에서 생산할 계획이다. 계약금 2462억 원짜리 계약은 삼성바이오로직스의 유가증권시장 상장 전 체결한 기존 계약의 수주 잔량 3억7875만 달러(약 4579억 원)에 대한 변경 계약 건으로 계약금 2462억 원이 증액됐다. 이는 지난해 매출액의 35.1%에 달한다. 이날 삼성바이오로직스 측은 공시를 통해 “계약 금액은 양사 계약상 구속력이 있으며 이후 본계약을 체결할 경우 확정 내용을 공시할 예정”이라고 밝혔다. 이에 앞서 삼성바이오로직스는 4월에도 미국 제약업체 비어(Vir) 바이오테크놀로지가 개발하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 후보 물질의 위탁생산 계약을 체결했다. 계약금은 4418억 원, 삼성바이오로직스가 2016년 유가증권시장에 상장한 뒤 맺은 단일 수주 계약 기준으로는 가장 큰 규모다.서동일 기자 dong@donga.com ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003290868
2020.06.09.	데일리안	[특징주] 삼성바이오로직스, 3000억 규모 의약품 생산 계약 소식에 강세	삼성바이오로직스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소삼성바이오로직스가 3000억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서 체결 소식에 장 초반 강세다.9일 9시 7분 현재, 삼성바이오로직스는 전 거래일보다 1만9000원(2.86%) 오른 68만3000원에 거래되고 있다.삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 체결했다고 전날 공시했다. 수주액은 각각 432억5422만원, 2462억3258만원이다. 경영상 비밀유지를 이유로 계약 상대방에 대한 구체적인 정보는 알려지지 않았다. 계약 상대방과 기관은 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.이번 계약으로 삼성바이오로직스는 올해 상반기에만 지난해 총 매출액인 7105억원을 넘는 1조원 가량의 수주액을 달성했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406821
2020.06.03.	eTimesinternet Co	빅데이터 기반 의약품 유전독성 예측기술, 심사 활용 첫걸음	식품의약품안전처가 의약품 유전독성 여부를 실험하지 않고도 빅데이터 기반으로 예측 가능하게 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다.사례집은 허가 신청 시 불순물 유전독성 유발 가능성의 평가자료 제출 의무화를 앞두고 제약업계가 시험자료 대신 시뮬레이션(예측) 결과를 제출할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.예측결과에 대한 해석을 돕기 위해 판정·해석이 어려울 수 있는 실제 사례와 이에 대한 해설을 추가했다.예측 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 구조만 알고 있는 다양한 불순물 유전독성을 예측해 내는 최첨단 기술이다. 시험에 드는 시간과 비용을 절감함과 동시에 고순도 불순물 샘플 확보가 어려운 경우에도 활용할 수 있다.이의경 식약처장은 “실험자료 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 번째 사례가 될 것”이라며 “첨단기술을 활용한 국제적 수준 의약품 심사 가이드라인을 지속적으로 마련 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다”라고 말했다.안내서는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.안호천기자 hcan@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002885978
2020.06.03.	financial news	식약처, 빅데이터 기반 의약품 유전독성 예측기술 심사에 활용	빅데이터 기반 유전독성 예측기술 개념도 [파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 의약품의 유전독성 여부를 실험하지 않고도 빅데이터를 기반으로 예측 가능하게 하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다고 3일 밝혔다.   이번 사례집은 허가 신청 시 불순물의 유전독성 유발 가능성 평가자료 제출 의무화를 앞두고 제약업계가 시험자료 대신 시뮬레이션 결과를 제출할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다.   특히 예측결과에 대한 해석을 돕기 위해 판정·해석이 어려울 수 있는 실제 사례와 이에 대한 해설도 추가했다.   이 예측 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 구조만 알고 있는 다양한 불순물의 유전독성을 예측할 수 있다. 시험에 드는 시간과 비용을 절감함과 동시에 고순도 불순물 샘플 확보가 어려워 시험하기 경우에도 활용할 수 있다.   이의경 처장은 "실험자료 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 번째 사례가 될 것"이라며 "앞으로도 첨단기술을 활용한 국제적 수준의 의약품 심사 가이드라인을 지속적으로 마련해 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다"라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004436227
2020.06.11.	KBS	‘코로나19 치료제’라며 허위 광고…미검증 의약품 불법 유통	[앵커] 코로나 19 치료제로  허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를  판매한 일당이  경찰에 적발됐습니다. 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아  부작용도 우려됩니다. 최위지 기자가 취재했습니다. [리포트] 경기도의 한 아파트. 경찰이  불법 의약품을 유통한 혐의로  30대 남성을 긴급 체포합니다. 이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며  러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다. 트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도  아직 입증되지 않았습니다. 경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이  트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다. 불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다. [불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 20박스 씩 구매하시는 것 보면…."] 경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다. [김기형/부산지방경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."] 정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다. [강대식/내과전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다)."] 경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010850925
2020.06.11.	MoneyToday	판토스, 물류기업 첫 의약품 항공운송 인증 획득…글로벌 진출 '발판'	[머니투데이 주명호 기자]  10일 서울 광화문 판토스 본사에서 이용호 판토스 부사장(왼쪽)과 김백재 IATA 한국 지사장(오른쪽)이 ‘CEIV Pharma’ 인증서 획득 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=판토스종합물류기업 판토스가 의약품 물류 관련 국제인증 획득을 통해 글로벌 의약품 물류시장 진출을 가속화한다. 11일 판토스는 국제항공운송협회(IATA)로부터 의약품 항공운송 품질 인증인 ‘CEIV 파마(Pharma)’를 획득했다고 밝혔다. CEIV 파마는 의약품의 안정적인 항공운송을 보장하는 국제표준 인증제도다. 의약품 운송절차, 시설, 전문인력제도 등 총 12개 분야에 대한 평가를 통해 발급된다. 국내 물류기업 중 이 인증을 받은 곳은 판토스가 유일하다. 판토스는 지난해에도 국제표준화기구(ISO)의 'ISO 13485' 인증을 획득한 바 있다. 이 인증은 의료기기 산업에 특화된 경영 및 품질관리 시스템을 확보한 회사에 한해 주어진다. 의약품 운송은 항공화물 시장에서 가장 빠르게 성장하는 분야 중 하나다. 식품의약품 안전처에 따르면 국제 제약기업들의 의약품 수출은 최근 5년간(2014~2018년 기준) 연평균 18%의 고성장세를 보였다. 판토스는 지난해 1월 다국적기업 DKSH코리아의 헬스케어 물류사업 부문을 인수를 통해 글로벌 시장에 첫 발을 내딛었다. 이번 CEIV 파마 인증 획득을 기반으로 글로벌 헬스케어 물류사업 확대도 가속화한다는 방침이다. 이용호 판토스 부사장은 "국내∙외 제약, 바이오, 헬스케어 업계를 대상으로 마케팅을 확대하는 등 대형 화주 고객 발굴에 집중해 글로벌 의약품 물류시장에서 의미 있는 성과를 거두겠다"고 밝혔다.주명호 기자 serene84@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004423506
2020.06.11.	연합뉴스	판토스, 의약품 물류시장 국제 인증 잇달아 획득	(서울=연합뉴스) 이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.11 [판토스 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011670819
2020.06.01.	서울경제	휴온스, 코로나 치료 의약품 '마취·진정제' 수출	룩셈부르크에 케타민염산염주사 등 공급[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 유행이 계속되는 가운데 휴온스는 룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등 마취·진정제의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 ‘코로나 19’ 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 “전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다” 며 “코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003746585
2020.06.01.	뉴시스	휴온스 "코로나19 심각 국가에 긴급의약품 수출"	케타민, 도부타민 등 마취·진정제 및 비타민C 주사제[서울=뉴시스] 휴온스 '케타민염산염주사'(사진=휴온스 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 휴온스는 룩셈부르크 등 국가에서 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등 마취·진정제를 공급한다고 1일 밝혔다. 휴온스는 정부 차원에서 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했다. 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다. 휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들이다. 환자 치료 시 통증 경감 등에 쓰인다. 케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제다. 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890615
2020.06.01.	financial news	휴온스, '코로나19' 심각 국가에 마취·진정제 등 긴급의약품 수출	[파이낸셜뉴스] 휴온스는 마취·진정제 등 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.   휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했다. 또 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.   휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.   케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 대한중환자의학회와 대한결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 '코로나 19' 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.   미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.   이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.   휴온스 엄기안 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004434610
2020.06.04.	아시아경제신문	문체부-식약처, 불법 의약품 유통·판매 근절 위해 맞손	박양우 문화체육관광부 장관(왼쪽)과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다.[사진=문체부 제공][아시아경제 김흥순 기자] 식품의약품안전처는 지난해 인터넷 등을 통해 금지약물인 스테로이드가 불법 유통·판매된다는 사실을 파악하고 대대적인 단속을 벌여 불법 의약품을 제조·판매한 16명을 적발했다. 문화체육관광부와 협력을 통해 이를 구매하고 투약한 운동선수에 대해 도핑방지 규정에 따라 자격정지 등 제재도 내렸다. 앞으로도 문체부와 식약처는 협업을 통해 스포츠 도핑방지와 불법 의약품 유통·판매 근절 활동을 강화해 나갈 방침이다. 박양우 문체부 장관과 이의경 식약처장은 4일 이 같은 내용을 담아 국립현대미술관에서 업무협약(MOU)을 체결했다. 문체부가 추진하는 스포츠 도핑방지 정책과 식약처가 추진하는 불법 의약품 유통·판매 수사 활동을 연계할 계획이다. 불법 의약품의 위험성과 도핑으로 인한 스포츠 공정성 훼손 등을 알리기 위한 교육과 홍보, 연구 등에도 협력할 방침이다.식약처 관계자는 "문체부와의 협력을 통해 그동안 불법 의약품 제조·판매자 위주의 단속에서 한걸음 나아가 구매를 위축시키고, 불법 의약품 유통을 근절하는 효과를 기대한다"고 말했다.문체부 관계자는 "식약처와의 체계적인 정보 공유와 협력은 선수들이 도핑의 유혹에 빠지지 않도록 경각심을 줄 것"이라며 "도핑이 헬스장이나 학원 등에서까지 일반화되고 있는 만큼 이번 협력을 통해 선수들을 넘어 더욱 많은 국민들의 건강을 지킬 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다. 김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004691949
2020.05.22.	헬스조선	삼성바이오로직스, 2853억 규모 GSK 의약품 위탁생산한다	삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스가 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다.삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK(GlaxoSmithKline)​와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 업무협약을 체결했다.이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급한다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동된다.이번 계약은 8년 동안 2억 3100만 달러(2853억 810만원) 규모다. 2020년 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초 상업 공급이 예상되는 루푸스치료제 벤리스타(성분명:벨리무밥) 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 특수의약품 제품으로 확장될 수 있다. ​GSK 제약구매부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공 할 수 있도록 도와 줄 것 "이라고 말했다.이어 삼성바이오로직스 김태한 사장은 "GSK와 장기 계약을 발표하게 되어 매우 자랑스럽다"며 "바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급한다는 우리의 목표를 공유하는 GSK와 협력해 기쁘다 "고 말했다./ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032140
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오, GSK 등 2곳과 4천600억원 의약품 생산 계약(종합2보)	올해만 4건에 1조944억원의 바이오의약품 위탁생산 계약…작년 전체 매출의 156%삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스가 22일 GSK를 포함해 다국적제약사 2곳과 잇따라 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 이날 하루 공개된 계약 규모만 4천600억원에 달한다.     삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 밝혔다.     계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러(한화 약 2천800억원)다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와도 1억5천만달러(약 1천800억원)의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품은 삼성바이오로직스 제3공장에서 생산될 예정이다.     향후 협의를 통해 계약 금액은 2억2천200만달러(약 2천700억원)까지 증가할 수 있다. 계약 기간은 계약상 비밀유지 조건으로 인해 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.    이로써 삼성바이오로직스는 올해만 4건, 1조944억원에 달하는 바이오의약품 위탁생산 계약을 따냈다. 작년 전체 매출(7천15억원)의 156%다.    고객사별로는 이뮤노메딕스, 비어 바이오테크놀로지(Vir Biotechnology), GSK, 회사명이 공개되지 않은 미국 소재 제약사 등이다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011628213
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오로직스, GSK 바이오의약품 생산한다…파트너십 체결(종합)	기술 이전 등 거쳐 2022년 GSK 루푸스 치료제 생산 예정삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다.     삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627546
2020.05.28.	뉴스1	한-이란 무역 재개…50만달러 의약품 내일 첫 수출	인도적 물품 무역 재개 후 첫 사례…6월 중 200만불 후속 수출성윤모 산업통상자원부 장관. (산업통상자원부 제공) /뉴스1 DB ⓒ News1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 미국의 대(對)이란 제재로 중단됐던 한국-이란의 교역이 본격 재개됐다.산업통상자원부와 외교부는 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송된다고 28일 밝혔다.이는 지난달 6일 인도적 물품이 재개된 이후 대이란 수출 첫 사례다.앞서 지난해 9월 미국의 이란 중앙은행(CBI)에 대한 제재가 강화되면서 한-이란 교역이 중단됐다. 정부는 이후 한국 시중 은행들에 예치된 CBI 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 재개하기 위해 미국·이란과 협의를 계속해왔다.이를 위해 Δ두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 Δ주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 Δ테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 Δ정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 적극 전개해 왔다.29일 첫 수출을 시작으로 대이란 무역 재개가 본격화 될 전망이다. 정부는 다음달 중 200만달러 상당의 의약품과 의료기기들을 수출할 것으로 기대하고 있다.정부는 이번 수출 재개를 계기로 향후 교역 품목을 식품·농산물 등으로 확대하기 위한 논의를 지속할 계획이다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004663980
2020.05.28.	YTN	한국, 이란과 인도적 교역 재개 뒤 첫 의약품 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부, 기획재정부는 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 내일 항공편으로 이란에 운송된다고 밝혔습니다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 첫 운송 사례입니다.정부는 다음 달에는 200만 달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있습니다.앞서 미국이 대 이란 제재를 강화하면서 이란과 교역이 중단됐지만, 미국이 인도적 교역은 예외적으로 허용하면서 지난달 6일부터 교역이 재개됐습니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001445665
2020.05.28.	YTN	한국, 이란과 인도적 교역 재개 뒤 첫 의약품 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부, 기획재정부는 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 내일 항공편으로 이란에 운송된다고 밝혔습니다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 첫 운송 사례입니다.정부는 다음 달에는 200만 달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있습니다.앞서 미국이 대 이란 제재를 강화하면서 이란과 교역이 중단됐지만, 미국이 인도적 교역은 예외적으로 허용하면서 지난달 6일부터 교역이 재개됐습니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001445587
2020.05.28.	헤럴드경제	한·이란 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출…6억원 상당	내달 25억원 상당 의약품·의료기기 수출도[헤럴드경제=배문숙 기자] 우리나라가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.산업통상자원부와 외교부, 기획재정부는 28일 약 50만달러(한화 6억2000만원) 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다. 정부는 다음 달에는 약 200만달러(한화 24억8000만원) 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 '일반 라이선스8'에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001679456
2020.06.08.	서울경제	[특징주]부광약품, 마취의약품 수출 증가에 6월 주가 15% 급등	[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 쓰이는 마취의약품을 수출했다고 밝힌 부광약품(003000)이 강세다.8일 오전 11시41분 현재 부광약품은 전장보다 5.28%(1,550원) 오른 3만900원에 거래 중이다.이날 부광약품은 프랑스와 룩셈부르크에 코로나19 치료와 관련한 긴급의약품으로 미다졸람을 수출했다고 밝혔다. 미다졸람 주사는 벤조디아제핀계열의 최면 진정제로 인공호흡 환자의 진정에 사용되는 것으로 사용하는 것으로 알려졌다. 지난 4월에도 부광약품은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출하는 등 전 세계적으로 코로나19 확산세가 지속되면서 마취의약품 수요가 증가 추세다. 이에 부광약품의 주가 역시 6월에만 15% 넘게 상승하는 등 강세를 보이고 있다./신한나기자 hanna@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750122
2020.05.26.	일간스포츠	발암 추정물질 31개 당뇨병 완제의약품 판매중지, 영향 미미	[일간스포츠 김두용] 국내에 유통되는 당뇨병 치료제 31개 품목에서 발암 추정 물질이 검출돼 판매 중지됐다.    식품의약품안전처는 26일 메트포르민의 국내 유통 원료의약품과 완제의약품을 모두 수거·검사한 결과, 완제의약품 288개 중 31개에서 발암 추정물질인 NDMA(N-니트로소디메틸아민)가 관리기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다.    원료의약품에서는 기준을 초과하는 NDMA가 검출되지 않았다. NDMA는 세계보건기구(WHO) 국제암연구소(IARC)가 사람에게 발암물질로 작용할 가능성 있다고 지정한 인체 발암 추정물질(2A)이다. 식약처는 NDMA가 초과 검출된 31개 의약품의 제조·판매를 잠정 중지하고 처방을 제한했다. 보건복지부는 병원, 약국에서 문제가 된 의약품의 처방과 조제가 이뤄지지 않도록 조치했다. 의약품안전사용정보시스템(DUR)에서 처방·조제를 차단하고, 건강보험 급여도 정지했다.    식약처는 NDMA가 검출된 31개 의약품을 복용했더라도 인체에 위해가 발생했을 우려는 매우 낮다고 보고 있다. 식약처의 인체영향 평가결과, 이 약물을 복용해 추가로 암에 걸릴 확률은 '10만명 중 0.21명'이었다. 국제의약품규제조화위원회(ICH)는 10만명 중 1명에서 추가로 암이 발생할 경우 무시할 수 있는 수준이라고 본다. 해당 의약품을 복용한 환자가 자연 발생적인 암 외에 추가로 안 걸려도 될 암에 걸릴 가능성은 무시할 만한 정도로 매우 낮다는 의미다. 더욱이 당뇨병 치료제 중 일부에서만 NDMA가 기준을 초과해 검출된 상황이어서 대다수 환자에게는 영향이 없다. 이에 따라 식약처는 의·약사 상담 없이 임의로 해당 당뇨병 치료제 복용을 임의로 중단해서는 안 된다고 강조했다. 전날 0시 기준 문제가 된 의약품을 복용 중인 환자는 26만명이다.    현재 식약처는 메트포르민에서의 NDMA 검출 원인에 대해 완제의약품 제조과정에서 기인한 것으로 추정하고 있다. 과거 고혈압 치료제 '발사르탄', 위장약 '라니티딘' 사태때는 원료의약품에서 NDMA가 기준을 초과해 검출됐으나 메트포르민의 경우 원료의약품에서는 별다른 문제가 없었기 때문이다. 이번에 기준을 초과해 NDMA가 검출된 메트포르민은 모두 완제의약품이다.    김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr     발암물질 31개       발암물질 31개    ▶ [오늘의 운세 바로가기] [만화 바로가기]▶ [일간스포츠 바로가기]     ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=241&aid=0003025872
2020.05.14.	YTN	유럽의약품청(EMA) "코로나19 백신 1년 후 가능할 수도"	유럽의약품청 EMA는 코로나19 백신이 개발돼 승인이 나올 때까지 앞으로 1년 정도가 걸릴 것으로 예상된다고 밝혔습니다.EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리는 기자회견에서 모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 후인 내년 상반기쯤 승인 준비가 될 가능성이 있다고 말했습니다.카발레리는 "이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측일 뿐"이라면서 "최선의 시나리오"인 경우에 해당한다고 강조했습니다.이어 "개발에 들어간 모든 백신이 승인을 받을 수 있는 것은 아니며, 사라질 수도 있고 지연이 있을 수도 있다"고 덧붙였습니다.또 백신이 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔습니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001440233
2020.06.15.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, 알리코제약 +8.57%, 에스텍파마 +8.26%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 2.31% 상승세이다. 알리코제약(260660)+8.57%, 에스텍파마(041910)+8.26%, 에스티팜(237690)+5.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명알리코제약(260660)+8.57%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.에스텍파마(041910)+8.26%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.에스티팜(237690)+5.08%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.화일약품(061250)+2.82%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.경보제약(214390)+2.49%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.종근당바이오(063160)+1.96%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.한국유니온제약(080720)+1.84%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.하이텍팜(106190)+0.49%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.KPX생명과학(114450)-1.03%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.코오롱생명과학(102940)-1.47%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.아미노로직스(074430)-3.58%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +70.23%1개월 등락률 +9.64%1주 등락률 +2.94%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000538468
2020.05.15.	조선비즈	트럼프, 의약품도 '脫 중국화' 추진…"美서 만들어라" 행정명령 준비	美 공급되는 의약품 원료업체 72%가 해외…13%는 中도널드 트럼프 행정부가 공급망 ‘탈(脫) 중국화’ 정책을 의료 분야로도 확대할 방침이다. 필수 의약품을 미국에서만 생산하도록 하는 행정명령을 준비하고 있다는 보도가 나왔다. 도널드 트럼프 행정부가 특정 필수 의약품을 미국에서만 생산하도록 하는 행정명령을 준비중이라고 CNBC가 보도했다. /로이터연합뉴스14일(현지 시각) CNBC는 미 백악관 소식통을 인용해 "행정부가 특정 필수 의약품을 미국에서 만들도록 하는 내용의 행정명령을 준비하고 있다"고 보도했다. 행정명령은 이르면 15일 발표될 예정이다. 백악관의 이런 움직임은 트럼프 대통령이 추진중인 반도체, 국방 안보 장비 등 각종 상품의 탈(脫) 중국화 정책의 일환이다. 미국에 공급되는 의약품 원료 제조업체의 72%가 해외에 있고 그중 13%가 중국에 있다. 트럼프 행정부의 통상정책을 총괄하는 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장은 앞서 외국산 의약품에 대한 미국의 의존도를 낮추는 행정명령이 필요하다고 밝혔다. 나바로 국장은 백악관 내 대표적인 대중(對中) 강경파로 분류된다. 나바로 국장은 미국에서 만든 제품에 대한 규제 절차를 간소화 하고 국방부, 보건복지부 등 미국 정부기관이 자국산 의료기기만 구입하도록 하는 행정명령을 준비하고 있다. 이번 행정명령이 나바로 국장이 추진 중인 행정명령에 포함된 내용 인지 여부는 확실치 않다고 CNBC는 전했다. [이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=366&aid=0000524081
2020.04.20.	조선비즈	줄기세포·희귀질환 치료제 등 바이오의약품 심사기간 단축…첨단재생바이오법 입법예고	상기 사진은 기사와 아무런 관계가 없음. 길리어드사이언스의 렘데시비르./길리어드사이언스오는 8월부터 줄기세포 등 첨단재생의료와 바이오의약품의 심사 기간이 단축된다. 또 희귀·난치 질환 치료제는 조건부 허가가 가능해진다. 보건복지부와 식품의약품안전처  ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률’(첨단재생바이오법) 시행령과 시행규칙 제정안을 21일부터 다음달 31일까지 입법예고한다고 20일 밝혔다. 제정안은 첨단재생의료 임상연구 심의·승인 절차 마련 및 실시 의료기관 지정, 첨단바이오의약품의 신속한 제품화와 전주기 안전관리체계 마련 등 8월28일 시행 예정인 첨단재생바이오법에서 위임한 세부사항을 정한 것이다.이번 시행규칙의 핵심은 신속허가 지원이다. 대체치료제가 없고 생명을 위협하는 중대한 질환의 치료, 희귀질환의 치료, 감염병의 대유행에 대한 예방·치료를 목적으로 하는 의약품 등은 신속처리대상이 된다.개발자 일정에 맞춰 허가 자료를 미리 제출받아 사전에 심사(맞춤형 심사)하고 전담 인력을 구성해 다른 의약약품의 경우 115일인 심사 기한을 90일까지 단축(우선 심사)한다. 암, 희귀질환 등은 치료 기회 확대를 위해 3상까지 거쳐야 하는 임상시험을 시판 후 수행 조건으로 2상 자료만으로 허가(조건부)한다. 규칙에는 세포처리시설 및 인체세포등관리업 허가 절차, 첨단바이오의약품 제조업 허가·품목허가 갱신, 장기추적조사 계획 수립·준수사항, 첨단바이오의약품 품목 분류 등도 규정하고 있다.아울러 시행령을 통해서는 첨단재생의료 범위를 세포치료, 유전자치료, 조직공학치료, 융복합치료 등 4개로 분류했다. 첨단재생의료 및 첨단바이오의약품의 원료가 되는 인체세포 등은 사람·동물로부터 유래한 세포·조직, 동물로부터 유래한 장기 및 이를 원료로 하여 처리한 것으로 규정한다.첨단재생의료는 임상연구 위험도를 고·중·저로 구분하되 최종 결정은 의료인 등 관련 전문가 20명 내외로 구성된 복지부·식약처 공동 소속 심의위원회가 한다. 첨단재생의료 임상연구는 복지부 장관이 지정하는 재생의료기관에서 연구계획 승인에 따라 수행한다. 심의위원회는 연 6회 정례회의를 개최하고 연구계획 공식 접수 시 60일 이내 상정, 심의 종료 후 30일 이내 회의록을 공개하도록 했다. 전문성을 높이기 위해 치료 유형별 4개 전문위원회를 둔다. 연구계획이 심의·의결되면 재생의료기관에선 1년 안에 임상연구를 실시한다.이 과정에서 세포처리만을 전문적으로 취급하는 세포처리시설과 임상연구 대상자에 대한 장기추적조사 계획을 수립하는 등 안전관리 규정도 마련됐다. 시행령에 따라 5년 주기로 복지부, 식약처 등을 중심으로 첨단재생의료 분야 범정부 지원대책 및 연차별 시행계획이 수립된다.첨단재생의료란 인체세포등을 이용하여 손상된 조직과 장기를 치료·대체 또는 재생시키는 의료기술이며 첨단바이오의약품은 살아있는 세포·조직 또는 유전자를 원료로 제조한 바이오의약품을 말한다. 이번 제정안에 대해 의견이 있는 단체나 개인은 다음달 31일까지 복지부 보건의료기술개발과, 식품의약품안전처 바이오의약품정책과 또는 국민참여입법센터로 의견을 제출하면 된다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000512410
2020.06.01.	financial news	휴온스, '코로나19' 심각 국가에 마취·진정제 등 긴급의약품 수출	[파이낸셜뉴스] 휴온스는 마취·진정제 등 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.   휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했다. 또 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.   휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.   케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품이다. 대한중환자의학회와 대한결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 '코로나 19' 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.   미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.   이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.   휴온스 엄기안 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다"며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004434610
2020.05.20.	media KHAN	SK팜테코, 미 코로나19 대응 필수 의약품 사업 핵심 공급처 선정	SK(주)의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 정부에서 코로나19 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. SK(주)는 최대 1조원 규모의 미 정부 예산 지원 사업 참여를 계기로 의약품 위탁생산 사업 성장을 도모하고, 기업 이미지도 제고하겠다는 계획을 밝혔다. 20일 SK(주)에 따르면 SK팜테코의 미국 현지법인 앰팩(AMPAC)은 미 보건복지부 산하 질병예방 대응본부, 현지 의약품 관련 비영리법인 플로우와 미국 생산시설에서 만들어진 원료의약품을 플로우에 공급하기로 계약을 맺었다. 플로우는 앰팩이 공급한 약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)로도 충당하기로 했다. SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가로 확보할 것”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용된다”고 말했다.SK팜테코의 미국 법인 앰팩의 버지니아 설비 전경. SK(주) 제공이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 감염병 대규모 집단 발병 국면에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. SK팜테코 외에 현지 헬스케어 서비스 제공 비영리법인 시비카, 버지니아 커먼웰스 대학 산하 의약품 제조 기술 연구기관 M4ALL도 참여한다. 미국 정부는 최대 1조원을 투입할 것으로 예상된다. 미 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위한 1단계 작업으로 83억달러 규모의 긴급 예산법안을 통과시킨 바 있다. SK팜테코는 이번 컨소시엄 참여로 원료의약품을 안정적으로 공급할 수 있는 위탁생산업체(CMO)로서 인정받게 됐다고 했다. 특히 자사 현지법인 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상에 핵심적인 역할을 하는 기술로 생산현장에서 갈수록 수요가 늘고 있다고 설명했다. SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010051
2020.05.20.	디지털타임스	SK팜테코, 美에 전략의약품 공급 `잭팟`	1조대 코로나 대응 사업 따내원료의약품 등 장기간 공급"생산 설비 추가 확보 계획"미국 버지니아주에 위치해 있는 SK팜테코 생산설비 전경.    SK㈜ 제공[디지털타임스 김민주 기자] 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 SK㈜의 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다.20일 SK그룹에 따르면 SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄에  참여했다. 코로나19 사태로 의약품 부족 현상에 대처하기 위해서다.이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회는 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다. 김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599348
2020.05.20.	financial news	최태원 '바이오 뚝심투자' 또 결실.. 美에 코로나 필수의약품 장기공급	SK팜테코, 1조 규모 공급처 선정  바이오 사업 육성에 대한 최태원 SK그룹 회장의 27년 뚝심이 하나둘 결실을 맺고 있다. SK바이오팜이 자체 개발한 '뇌전증 신약'이 미국 시장에 본격 출시된 데 이어 이번에는 SK팜테코가 미국 정부에서 발주한 최대 1조원 규모의 코로나19 관련 필수 의약품 사업 공급처로 선정됐다.   20일 관련업계에 따르면 SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코 미국 법인 앰팩이 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다.   SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   앰팩은 코로나19 유행 등 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족현상에 대처하기 위해 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도한 컨소시엄에 참여했다.   이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원하게 된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급예산법안을 통과시킨 바 있다.   미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)으로도 충당할 예정이다.   앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 판단하고 있다.   SK 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다"면서 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 설명했다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004428327
2020.05.20.	inews24.com	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략비축 원료의약품 장기 공급	미국 보건복지부 발주 컨소시엄에 美 원료의약품 생산 앰팩 선정[아이뉴스24 이영웅 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO∙Contract Manufacturing Organization)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)社가 주도하는 컨소시엄에 참여했으며, 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹(Pandemic) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다.이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억 달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)社와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우社가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우社에 공급한다. 플로우社는 앰팩의 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭(Aslam Malik) CEO는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539122
2020.05.29.	노컷뉴스	[속보]방대본 "렘데시비르, 해외의약품 특례수입 신청"	[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=스마트이미지 제공/자료사진)중앙방역대책본부 정은경 본부장 "코로나19 치료를 위해 중앙임상위원회의 의견을 반영해 식약처에 렘데시비르의 해외의약품 특례수입을 신청할 계획" "중앙임상위원회는 렘데시비르가 코로나19 폐렴에 대한 치료에 안전성과 유효성이 있는 것으로 평가할 수 있으며, 대체할 항바이러스제가 없는 상황에서 의학적으로 렘데시비르 도입이 필요하다는 의견을 제시했다"▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003365854
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오, GSK 등 2곳과 4천600억원 의약품 생산 계약(종합2보)	올해만 4건에 1조944억원의 바이오의약품 위탁생산 계약…작년 전체 매출의 156%삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스가 22일 GSK를 포함해 다국적제약사 2곳과 잇따라 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 이날 하루 공개된 계약 규모만 4천600억원에 달한다.     삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 밝혔다.     계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러(한화 약 2천800억원)다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와도 1억5천만달러(약 1천800억원)의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품은 삼성바이오로직스 제3공장에서 생산될 예정이다.     향후 협의를 통해 계약 금액은 2억2천200만달러(약 2천700억원)까지 증가할 수 있다. 계약 기간은 계약상 비밀유지 조건으로 인해 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.    이로써 삼성바이오로직스는 올해만 4건, 1조944억원에 달하는 바이오의약품 위탁생산 계약을 따냈다. 작년 전체 매출(7천15억원)의 156%다.    고객사별로는 이뮤노메딕스, 비어 바이오테크놀로지(Vir Biotechnology), GSK, 회사명이 공개되지 않은 미국 소재 제약사 등이다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011628213
2020.05.22.	media KHAN	삼성바이오로직스, GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	삼성바이오로직스 건물 전경. 삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스가 글로벌 제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 삼성바이오로직스의 이날 공시에 따르면 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러로 전년 매출액 대비 40.47%다. 이번 계약은 앞서 삼성바이오로직스가 지난달 22일에 고객사명 비공개로 공시한 ‘투자판단 관련 주요경영사항’에 대한 본 계약 체결건이다. 삼성바이오로직스는 올해 기술 이전, 시제품 생산 등 준비작업을 거쳐 2022년부터 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’(성분명 벨리무맙)를 생산하기로 했다. 향후 GSK의 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 더 늘어날 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  삼성바이오로직스는 이날 한 미국 소재 제약사와 위탁생산계약 의향서 체결도 공시했다. 계약금액은 약 1억5000만달러로 삼성바이오로직스 전년 매출액의 26.25%에 해당한다. 회사 관계자는 “향후 계약 규모가 더 늘어날 수 있다”면서 “GSK와 곧 체결될 미국 제약사와 계약 금액을 합하면 벌써 전년 매출의 3분의 2를 넘길 것으로 보인다”고 말했다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010541
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오로직스, GSK 바이오의약품 생산한다…파트너십 체결(종합)	기술 이전 등 거쳐 2022년 GSK 루푸스 치료제 생산 예정삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다.     삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627546
2020.05.18.	연합뉴스	대원제약, 골다공증약 '테로사' 출시…바이오의약품 시장 진출	대원제약[대원제약 홈페이지 캡처. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 대원제약은 골다공증 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) '테로사'를 출시하고 바이오의약품 시장에 본격 진출한다고 18일 밝혔다.    테로사는 헝가리 제약사인 게데온 리히터와 독일 헬름의 합작사인 리히터-헬름 바이오텍이 개발한 제품이다. 오리지널 의약품은 일라이 릴리의 골다공증 치료제 '포스테오'다. 1일 1회 자가 주사하는 펜 타입 주사제다. 폐경기 이후의 여성이나 골절 위험이 높은 남녀의 골다공증 치료에 쓸 수 있다. 뼈를 형성하는 세포(조골세포)의 작용을 촉진하는 효과를 낸다.     대원제약은 2017년 2월 리히터-헬름 바이오텍과 국내 판매 계약을 체결하고 지난해 식품의약품안전처로부터 시판 허가를 획득했다.    회사 관계자는 "테리파라타이드 성분의 국내 최초 바이오시밀러이자 대원제약의 첫 바이오의약품"이라고 말했다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011614662
2020.05.26.	뉴스1	KISA-식품의약품안전평가원 맞손…"첨단의료기기 보안 강화"	한국인터넷진흥원 전경 (KISA 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 협력을 맺고 양해각서(MOU)를 교환했다고 26일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확대에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.특히 의료기술과 5세대(5G), 인공지능(AI) 등 ICT 기술이 융합된 첨단의료기기의 경우, 사이버 침해사고가 발생하면 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 보안 관리의 중요성이 높아지고 있다.이에 양 기관은 첨단의료기기 및 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민의 안전을 보장하기 위해 양해각서를 체결했다.이번 업무협약에 따라 양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 Δ보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 Δ보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 Δ보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 Δ보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.나아가 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업 분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.hwayeon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004657846
2020.06.11.	뉴스1	코로나19 진단키트 등 '의약품' 수출, 전년比 2배 이상 급증	6월 1∼10일 136.7% 증가코로나19의 세계적 확산에 따라 진단키트 수출이 급증했다. 사진은 지난 4월 새벽 인천공항 화물터미널에서 코로나19 한국형 진단키트를 미국에 수출하기 위해 관계자들이 진단키트 화물을 적재하는 모습. (외교부 제공)© 뉴스1© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 한국산 코로나19 진단키트(진단도구)와 소독제, 백신 등 의약품 수출이 급증한 것으로 나타났다. 11일 관세청이 밝힌 6월 1∼10일 수출동향에 따르면 이 기간 수출액은 123억 달러로 전년 동기 대비 20.2% (20억7000만 달러↑) 늘었다. 이 기간 수출 증가는 의약품(136.7%), 무선통신기기(35.8%), 반도체(22.6%) 호조에 따른 것이다. 이중 전년 동기 대비 136.7%나 증가한 의약품이 눈길을 끈다. 정확한 금액 및 국가 별 정확한 수치는 아직 나오지 않았지만 세계적으로 코로나19가 확산된 만큼 꾸준한 수출 증가를 기대할 수 있다고 관세청은 전했다. 한편 코로나19 진단키트 수출의 경우 1~2월은 미미한 수준이었으나 코로나19 확산추세에 따라 3~4월부터 급증했다. 특히 4월에는 전월대비 수출금액이 8.35배로 늘어나 2억 123만달러(약 2466억원)를 기록했다.1월부터 4월까지 누적 수출금액은 2억 2598만달러(약 2769억원)로 집계됐다.국가별로 보면 브라질이 3015만달러(약 369억원)로 가장 많은 비중인 13.3%를 차지했다. 이어 이탈리아(9.9%), 인도(9.5%), 미국(7.9), 폴란드(6.6%), 아랍에미리트연합(4.3%) 순으로 나타났다. 4월에만 브라질 약 3000만달러(약 367억원), 인도 약 2000만달러(약 245억원), 미국 및 이탈리아 각각 약 1700만달러(약 208억원) 규모로 수출됐다. 월별 수출국가수를 보면 1월 1개에 불과했지만 2월 33개, 3월 81개, 4월 103개로 크게 늘어났다. 관세청 관계자는 "진단키트 수출이 경제활력 회복에 도움이 될 것으로 판단해 지속적으로 수출지원에 역량을 집중할 계획"이라며 "코로나19 진단도구 제조를 위해 원부자재를 수입하는 경우 24시간 통관체계를 유지하고 수입검사 및 서류제출을 최소화하는 등 신속통관이 되도록 최대한 지원할 방침"이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004689595
2020.05.22.	inews24.com	삼성바이오로직스, GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약	혁신적인 바이오 의약품 포트폴리오 위한 추가 생산용량 확보[아이뉴스24 이연춘 기자] 삼성바이오로직스는 GSK(GlaxoSmithKline)와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. GSK는 이를 통해 혁신적인 바이오의약품을 추가로 생산∙공급할 예정이다.이 계약은 8년 동안 2억3천100만 달러 이상의 규모다. 이번 계약은 2020년 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 Benlysta(belimumab)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 specialty-care 제품으로 확장될 수 있다.이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.GSK의 제약 구매(Pharmaceuticals Supply Chain)부문 사장(President)인 레지스 시마드(Regis Simard)는 "삼성바이오 로직스와의 오늘 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공 할 수 있도록 도와 줄 것"이라고 말했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 되어 매우 자랑스럽게 생각한다"고 말했다. 또한 "삼성바이오로직스 는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다. 우리의 목표를 공유하는 회사인 GSK와 협력하게 되어 기쁘다 "고 소감을 밝혔다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539519
2020.05.22.	financial news	삼바, GSK 의약품 2800억 규모 위탁생산	2027년까지 추가 공급 파트너십  삼성바이오로직스가 글로벌 제약사와 잇따라 공급계약을 체결했다. 이 회사는 22일 공시를 통해 GSK와 미국 제약사 등 2개사와 4676억원의 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이는 지난해 매출액인 7015억원의 66.7%에 해당하는 금액이다.   삼성바이오로직스는 GSK와 8년간 2억 3100만 달러(2835억원) 규모의 바이오의약품을 추가 생산·공급하기 위한 파트너십을 체결했다. 이번 계약은 지난 4월 22일 공시한 투자판단 관련 주요 경영사항에 대한 본계약 체결건이다. 당시 계약금액 3977만달러에서 2027년까지 1억 9147만달러가 증가한 2억 3125만달러에 계약이 체결됐다.   이에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이다. 올해 기술 이전을 시작으로 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 스페셜티-케어 제품으로 확장될 수 있다.   생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   GSK 레지스 시마드 제약구매부문 사장은 "삼성바이오로직스와 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화할 것"이라며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.   삼성바이오로직스 김태한 사장은 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"며 "GSK와 장기계약하게 돼 기쁘다"고 밝혔다.   또 삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와 1841억원 규모(1억 5000만달러)의 바이오의약품 생산계약을 체결했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004429657
2020.05.22.	뉴시스	삼성바이오로직스, GSK와 2839억 의약품 위탁생산 계약	8년 동안 2억3100만달러 규모"혁신적인 바이오 포트폴리오 위한 추가 생산용량 확보"[서울=뉴시스] 삼성바이오로직스(사진=삼성바이오로직스 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 삼성바이오로직스는 글로벌 제약기업 GSK와 자사의 생산시설을 GSK에 공급하기 위한 의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. GSK는 이를 통해 혁신적인 바이오의약품을 추가로 생산∙공급할 예정이다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급한다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.계약은 8년 동안 2억3100만달러(약 2839억원) 이상 규모다. 올해 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(성분명 벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다.GSK의 제약 구매(Pharmaceuticals Supply Chain)부문 사장인 레지스 시마드는 "삼성바이오로직스와의 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.삼성바이오로직스 김태한 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽"며 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875692
2020.06.01.	조선비즈	식약처 "제네릭의약품 경쟁력 강화 방안 6월까지 도출"	앞으로 국내 제네릭(복제약)의 품질 수준을 평가할 수 있도록 품질평가 지표를 마련하고 평가 결과를  공개한다. 성분별 제네릭 데이터베이스도 구축한다.  식품의약품안전처(이하 식약처)는 지난 4월부터 제네릭의약품의 경쟁력 강화를 위해 제약업계‧학계‧의료전문가‧환자‧소비자단체 등 약 50명으로 구성‧운영 중인 ‘제네릭의약품 국제경쟁력 강화 민·관협의체’의 주요 논의과제를 공개하고, 6월까지 최종방안을 도출하기로 했다고 밝혔다.  제네릭은 원개발의약품(오리지널)과 동등한 품질과 효능을 인정받아 오리지널의약품과 교체해 사용할 수 있는 의약품을 일컫는다.우선 제네릭이 오리지널 의약품과 동등한 유효성·안전성을 지녔다는 것을 증명하기 위한 생물학적동등성 시험(생동시험)을 실시해 제약사를 제품에 실제로 표시하기로 했다. 제네릭 중 생동시험을 직접 실시하지 않고 이미 실시한 업체에 위탁·제조하는 묶음형 품목이 늘고 있기 때문이다.또 제조소 및 생동시험이 동일한 제네릭은 제조소 기준으로 하나로 묶어, 해당 정보를 식약처 홈페이지와 처방조제시스템 등을 통해 공개하는 방안도 고려 중이다.또 생동 품질평가 지표를 개발하고 평가 결과를 공개할 계획이다. 식약처는 "제네릭의 품질 수준을 평가할 수 있도록 품질평가 지표를 마련하고 평가 결과를 투명하게 공개해 품질 수준과 신뢰도를 높여나갈 계획"이라고 말했다.품질평가 지표 예시로는 ▲생동시험 결과에서 오리지널의약품(대조약)에 대한 제네릭(시험약)의 비(1에 가까울수록 동일함을 의미) ▲제네릭 시판 후 부작용 발생빈도 ▲시판 후 실제사용 단계 효과 분석 등을 평가하는 것 등이 있다. 또 전체 공정을 위탁해 제조하는 제품은 위탁업체에도 품질관리 의무를 부여한다. 수탁업체의 품질관리를 엄격히 관리하도록 하는 등 위·수탁 간 책임관계를 명확히 할 예정이다.성분별 제네릭 데이터베이스 구축도 추진한다.식약처는 해외 바이어와 유통업체도 확인할 수 있도록 성분별 제네릭 현황을 영문화하고, 세계보건기구(WHO) 등 국제기구에도 제공할 예정이다.식약처 관계자는 "이번 민관협의체에서 합의 진행 중인 내용이 정상 추진되도록 구체적 제도개선 방안을 마련하겠다"며 "자세한 실행계획을 6월 말까지 마련하고 발표할 계획"이라고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000531681
2020.06.01.	조선비즈	식약처 "제네릭의약품 경쟁력 강화 방안 6월까지 도출"	앞으로 국내 제네릭(복제약)의 품질 수준을 평가할 수 있도록 품질평가 지표를 마련하고 평가 결과를  공개한다. 성분별 제네릭 데이터베이스도 구축한다.  식품의약품안전처(이하 식약처)는 지난 4월부터 제네릭의약품의 경쟁력 강화를 위해 제약업계‧학계‧의료전문가‧환자‧소비자단체 등 약 50명으로 구성‧운영 중인 ‘제네릭의약품 국제경쟁력 강화 민·관협의체’의 주요 논의과제를 공개하고, 6월까지 최종방안을 도출하기로 했다고 밝혔다.  제네릭은 원개발의약품(오리지널)과 동등한 품질과 효능을 인정받아 오리지널의약품과 교체해 사용할 수 있는 의약품을 일컫는다.우선 제네릭이 오리지널 의약품과 동등한 유효성·안전성을 지녔다는 것을 증명하기 위한 생물학적동등성 시험(생동시험)을 실시해 제약사를 제품에 실제로 표시하기로 했다. 제네릭 중 생동시험을 직접 실시하지 않고 이미 실시한 업체에 위탁·제조하는 묶음형 품목이 늘고 있기 때문이다.또 제조소 및 생동시험이 동일한 제네릭은 제조소 기준으로 하나로 묶어, 해당 정보를 식약처 홈페이지와 처방조제시스템 등을 통해 공개하는 방안도 고려 중이다.또 생동 품질평가 지표를 개발하고 평가 결과를 공개할 계획이다. 식약처는 "제네릭의 품질 수준을 평가할 수 있도록 품질평가 지표를 마련하고 평가 결과를 투명하게 공개해 품질 수준과 신뢰도를 높여나갈 계획"이라고 말했다.품질평가 지표 예시로는 ▲생동시험 결과에서 오리지널의약품(대조약)에 대한 제네릭(시험약)의 비(1에 가까울수록 동일함을 의미) ▲제네릭 시판 후 부작용 발생빈도 ▲시판 후 실제사용 단계 효과 분석 등을 평가하는 것 등이 있다. 또 전체 공정을 위탁해 제조하는 제품은 위탁업체에도 품질관리 의무를 부여한다. 수탁업체의 품질관리를 엄격히 관리하도록 하는 등 위·수탁 간 책임관계를 명확히 할 예정이다.성분별 제네릭 데이터베이스 구축도 추진한다.식약처는 해외 바이어와 유통업체도 확인할 수 있도록 성분별 제네릭 현황을 영문화하고, 세계보건기구(WHO) 등 국제기구에도 제공할 예정이다.식약처 관계자는 "이번 민관협의체에서 합의 진행 중인 내용이 정상 추진되도록 구체적 제도개선 방안을 마련하겠다"며 "자세한 실행계획을 6월 말까지 마련하고 발표할 계획"이라고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000531681
2020.06.01.	뉴시스	식약처, 폐암 치료제 모보서티닙 희귀의약품 지정	이필리무맙 등 3종은 질환 추가 공고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 전이성 비소세포폐암 치료제 ‘모보서티닙’을 희귀의약품으로 신규 지정한다고 1일 밝혔다. 또 희귀의약품으로 지정된 ‘이필리무맙’ 등 3종에 대해서는 대상 질환을 추가해 공고했다. 희귀의약품은 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품을 말한다. 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품이다. 식약처는 희귀의약품을 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 ‘희귀의약품 지정 제도’를 운영 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009890791
2020.05.22.	연합뉴스	삼성바이오로직스, GSK 바이오의약품 생산한다…파트너십 체결(종합)	기술 이전 등 거쳐 2022년 GSK 루푸스 치료제 생산 예정삼성바이오로직스[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다.     삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다.     전체 계약 금액은 8년 동안 2억3천100만 달러다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다.    GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.     이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.     GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.     김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했다.     삼성바이오로직스는 CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중이다. 인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2천ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 재난지원금 총정리▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011627546
2020.05.22.	media KHAN	삼성바이오로직스, GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	삼성바이오로직스 건물 전경. 삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스가 글로벌 제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 삼성바이오로직스의 이날 공시에 따르면 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러로 전년 매출액 대비 40.47%다. 이번 계약은 앞서 삼성바이오로직스가 지난달 22일에 고객사명 비공개로 공시한 ‘투자판단 관련 주요경영사항’에 대한 본 계약 체결건이다. 삼성바이오로직스는 올해 기술 이전, 시제품 생산 등 준비작업을 거쳐 2022년부터 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’(성분명 벨리무맙)를 생산하기로 했다. 향후 GSK의 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 더 늘어날 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  삼성바이오로직스는 이날 한 미국 소재 제약사와 위탁생산계약 의향서 체결도 공시했다. 계약금액은 약 1억5000만달러로 삼성바이오로직스 전년 매출액의 26.25%에 해당한다. 회사 관계자는 “향후 계약 규모가 더 늘어날 수 있다”면서 “GSK와 곧 체결될 미국 제약사와 계약 금액을 합하면 벌써 전년 매출의 3분의 2를 넘길 것으로 보인다”고 말했다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010541
2020.05.22.	Joins.com	삼성바이오로직스·GSK 2800억원대 의약품 생산 파트너십 체결	삼성바이오로직스 전경 [삼성바이오로직스 제공]       삼성바이오로직스는 다국적제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡을 예정이다. 전체 계약규모는 8년 간 약 2839억원(2억3100만달러) 이상이다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산한다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다.      삼성바이오로직스는 총 36만4000리터(ℓ)의 생산능력(CAPA)을 갖췄다고 밝혔다. 1공장 3만ℓ, 2공장 15만4000ℓ다. 특히 3공장은 세계 최대 규모로 18만ℓ까지 생산이 가능하다. 향후 수주 물량이 증가할 경우 4공장 증설 등 생산시설 확대도 검토할 것으로 보인다.      GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003002898
2020.05.28.	YTN	한국, 이란과 인도적 교역 재개 뒤 첫 의약품 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부, 기획재정부는 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 내일 항공편으로 이란에 운송된다고 밝혔습니다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 첫 운송 사례입니다.정부는 다음 달에는 200만 달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있습니다.앞서 미국이 대 이란 제재를 강화하면서 이란과 교역이 중단됐지만, 미국이 인도적 교역은 예외적으로 허용하면서 지난달 6일부터 교역이 재개됐습니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001445665
2020.05.28.	헤럴드경제	한·이란 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출…6억원 상당	내달 25억원 상당 의약품·의료기기 수출도[헤럴드경제=배문숙 기자] 우리나라가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.산업통상자원부와 외교부, 기획재정부는 28일 약 50만달러(한화 6억2000만원) 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다. 정부는 다음 달에는 약 200만달러(한화 24억8000만원) 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 '일반 라이선스8'에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001679456
2020.05.28.	YTN	한국, 이란과 인도적 교역 재개 뒤 첫 의약품 수출	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 처음으로 의약품 수출이 성사됐습니다.외교부와 산업통상자원부, 기획재정부는 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 내일 항공편으로 이란에 운송된다고 밝혔습니다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 뒤 첫 운송 사례입니다.정부는 다음 달에는 200만 달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있습니다.앞서 미국이 대 이란 제재를 강화하면서 이란과 교역이 중단됐지만, 미국이 인도적 교역은 예외적으로 허용하면서 지난달 6일부터 교역이 재개됐습니다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획입니다.[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001445587
2020.05.28.	뉴시스	이란에 250만달러 규모 의약품 수출…美 제재 이후 처음	29일 50만달러 상당 유전병 치료제 항공 운송6월 중 의약품·의료기기 등 후속 수출 추진[서울=뉴시스]인천공항 제1터미널 주기장에서 항공화물이 선적되고 있다. (사진=산업통상자원부 제공) 2020.04.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 다음 달까지 250만 달러 규모의 의약품과 의료기기를 이란에 수출한다고 28일 밝혔다. 이는 지난해 9월 미국의 대(對)이란 제재가 강화된 이후 인도적 물품을 수출한 첫 사례이다.산업부에 따르면 29일 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 이란으로 항공 운송될 예정이다. 이후 6월 중 약 200만 달러 규모의 의약품, 의료기기 등 후속 수출이 이루어진다.그간 정부는 한국 시중은행들에 예치된 이란중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국, 이란과 긴밀한 협의를 지속해왔다. 그 결과 지난달 6일부터 이란과의 인도적 교역을 재개하는 데 성공했다.산업부 관계자는 "이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과 협의할 것"이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009886233
2020.04.28.	헬스조선	식약처, 제네릭의약품 관리 민관협의체 구성	식품의약품안전처(이하 식약처)​가 제네릭 ​의약품 (복제약) 관리를 위해 협의체를 출범했다.식약처는 제네릭의약품 품질 강화와 관리체계의 효율성을 높이기 위해 현재 제네릭의약품 허가·심사 및 사후관리 체계 전반에 대한 개선을 추진한다.수많은 제네릭의약품이 위·수탁 등으로 생산되고 있는 상황에서 ​식약처는 ​현재 허가·심사·사후관리체계로는 고품질 제네릭의약품 시장공급과 의약사·소비자에게 명확한 정보제공, 품목 허가·관리 합리적 효율성을 높이기에는 한계가 있다고 밝혔다.이에 ‘제네릭의약품 국제경쟁력 강화를 위한 민관협의체(이하 민관협의체)’를 구성해 약 2개월간 운영한다고 발표했다. 민관협의체는 제약업계, 학계, 의사, 약사, 환자, 소비자 단체들로 구성된다.주요 논의사항은 ▲제네릭의약품 품질강화 중장기 종합계획 ▲표시기재 개선 사항 ▲동일 제조소 제네릭의약품 ‘묶음형’ 관리 방안 ▲동등성 자료요건 등 허가심사 규정 개선사항 ▲GMP 등 품질개선 방안 ▲제네릭의약품에 대한 사용자·소비자 인식제고 방안 등이다.식약처는 “앞으로도 민관협의체 운영 등을 통해 현장의 목소리를 청취해 실효성 있는 제네릭의약품 관리 정책을 마련할 것”이라며 “우리나라 제네릭의약품의 국제경쟁력을 강화하는 정책을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.​/ 유대형 헬스조선 기자  ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000031747
2020.06.01.	edaily	휴온스, ‘코로나19’ 심각 국가에 긴급의약품 수출↑	케타민·도부타민 등 마취·진정제비타민C 주사제 수출 크게 늘어[이데일리 박일경 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 누그러지지 않은 가운데 환자 치료 시 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제에 대한 수요가 전 세계적으로 빠른 속도로 증가하고 있다.휴온스(243070)는 룩셈부르크 등 전 세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.휴온스의 전신마취제 ‘케타민염산염 주사’. (사진=휴온스)휴온스는 우선 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며 벨기에·칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.휴온스가 수출하는 주사제들은 세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.케타민염산염주사는 수술·검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용 시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료 시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 ‘코로나 19’ 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와 있다.미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.엄기안 휴온스 대표는 “전 세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다”며 “코로나19 사태로 전 세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장 서겠다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004653914
2020.06.11.	연합뉴스	판토스, 의약품 물류시장 국제 인증 잇달아 획득	(서울=연합뉴스) 이용호 판토스 부사장(왼쪽)이 10일 서울 광화문 판토스 본사에서 김백재 국제항공운송협회(IATA) 한국 지사장으로부터 'CEIV Pharma' 인증서를 받은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.11 [판토스 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011670819
2020.05.20.	디지털타임스	SK팜테코, 美에 전략의약품 공급 `잭팟`	1조대 코로나 대응 사업 따내원료의약품 등 장기간 공급"생산 설비 추가 확보 계획"미국 버지니아주에 위치해 있는 SK팜테코 생산설비 전경.    SK㈜ 제공[디지털타임스 김민주 기자] 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 SK㈜의 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다.20일 SK그룹에 따르면 SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄에  참여했다. 코로나19 사태로 의약품 부족 현상에 대처하기 위해서다.이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회는 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다. 김민주기자 stella2515@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599348
2020.05.20.	inews24.com	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략비축 원료의약품 장기 공급	미국 보건복지부 발주 컨소시엄에 美 원료의약품 생산 앰팩 선정[아이뉴스24 이영웅 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO∙Contract Manufacturing Organization)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)社가 주도하는 컨소시엄에 참여했으며, 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹(Pandemic) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다.이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억 달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)社와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우社가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우社에 공급한다. 플로우社는 앰팩의 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭(Aslam Malik) CEO는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539122
2020.05.20.	헤럴드경제	SK팜테코, 1조 규모 美 코로나 전략비축의약품 공급	美 보건복지부 발주 컨소시엄 선정SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. [SK(주) 제공]SK㈜의 100% 자회사인 앰펙(AMPAC)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 20일 선정됐다. 이번 사업은 미국 정부로부터 최대 1조원 규모의 예산을 지원받는다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다.이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. SK㈜는 앞서 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL(Medicines for All Institute, Virginia Commonwealth University)도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부와 플로우가 체결한 계약에 따라, 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하게 된다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급해 원료의약품 생산법인과 관련된 비즈니스의 지속적인 성장과 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.정순식 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675874
2020.05.20.	더팩트	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략 비축 원료의약품 공급	SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코의 미국 법인 앰팩이 미국 보건복지부에서 신종 코로나바이러스 감염증 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. 사진은 SK팜테코 버지니아 생산설비 전경. /SK㈜ 제공SK㈜ "바이오·제약 사업, 성장 동력으로 적극 육성"[더팩트ㅣ이성락 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조 원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 10조 원 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 동시에 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외 버지니아 공장 내 원료의약품 생산설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 계획"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 것이 업계 평가다. 특히 앰팩이 보유한 '연속 공정 기술'은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. 앰팩은 그동안 축적된 연속 공정 운영 경험을 통해 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000026430
2020.05.20.	edaily	SK팜테코, 美코로나19 대응 '전략 비축 원료의약품'	- 코로나19 치료 위한 원료의약품 공급- 美버지니아·캘리포니아 생산설비 활용- 바이오·제약사업 집중 육성…전문성 인정[이데일리 경계영 기자] SK㈜ 자회사인 앰팩(AMPAC)이 미국에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응을 위한 필수 의약품 핵심 공급처로 선정됐다. 투자형 지주회사 SK(034730)는 미국 보건복지부가 코로나19에 대응하고자 발주한 필수 의약품 확보사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 포함된 컨소시엄을 뽑았다고 20일 밝혔다. SK는 앰팩을 포함해 유럽·한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 가속화했다. 이번 사업에서 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)가 이끄는 컨소시엄에 참여했다. 이 컨소시엄은 코로나19를 비롯한 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하려 구성됐으며 시비카(Civica), 버지니아 커먼웰스대의 M4ALL도 포함돼있다. 미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회가 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다. 아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다. 앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. (사진=SK)경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644728
2020.05.20.	연합뉴스	SK팜테코, 미국에 필수의약품 장기공급	SK팜테코 버지니아 생산설비[SK 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 최윤정 기자 = SK㈜는 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등을 위해 필수 의약품을 확보하는 사업에 SK팜테코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.    SK에 따르면 이번 사업은 코로나19 등 전염병이 창궐하는 시기의 의약품 부족현상에 대처하기 위한 것으로, 미국 정부가 최대 1조원 예산을 지원한다.    앰팩은 미 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다. 여기엔 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 있다.    앰팩은 미국 내 시설에서 원료의약품을 생산해 플로우에 공급한다. 플로우는 이를 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 전략 비축 원료의약품으로도 충당한다.    SK㈜는 앰팩을 포함해 유럽과 한국에 원료의약품 생산법인을 보유하고 있으며 시너지 강화를 위해 올해 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.    SK팜테코의 아슬람 말릭 CEO는 "버지니아 공장에 원료의약품 생산 설비를 추가할 계획"이라고 말했다.    SK㈜는 앰팩이 이번 컨소시엄 참가를 계기로 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 업체로 검증받았다는 것이 업계 평가라고 전했다.    앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상을 위한 핵심 요소로 꼽히며 수요가 점차 확대되고 있다고 SK㈜는 말했다.    SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 원료의약품 사업 지속 성장과 함께 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    merciel@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011620077
2020.06.10.	스포츠조선	의약품 도매업체 '뒷돈'받은 제약사 임원 1심 집행유예 선고	의약품 도매업체로부터 납품 과정에 편의를 봐주는 대가로 뒷돈을 받은 제약회사 임원이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받고 풀려났다.서울중앙지법 형사1단독은 10일 배임수재 혐의로 기소된 LG생명과학 임원 A씨에 대한 선고공판에서 징역 1년 4개월에 집행유예 3년, 추징금 2억6200여만원을 선고했다.법원에 따르면 A씨는 공급 확약서 발급, 공급가 책정 등에 편의를 봐주는 대가로 백신 도매업체 대표 B씨 등 2명으로부터 총 2억원대 금품을 수수한 혐의로 구속기소 됐다.재판 과정에서 A씨측은 검찰의 공소사실을 대체로 인정하면서도 "수수한 금액 가운데 5000만원 상당은 빌린 돈일 뿐 편의 제공 대가가 아니었다"며 일부 무죄를 주장했다.이날 재판부는 "백신 입찰과정에서 공급확약서를 발급받거나 하며 우월한 지위를 이용해 (일부에) 특례를 주고 뒷돈을 요구한 데다 수수한 금액도 상당히 크다"고 지적했다.다만 재판부는 "A씨가 대부분의 혐의를 범행을 자백하고 반성하는 점, 수수한 돈을 돌려줘 도매업체 측에서 처벌을 원치 않는 점을 참작했다"며 양형 이유를 설명했다.한편 A씨에게 뒷돈을 건넨 의약품 도매업체 대표 B씨도 입찰방해 등의 혐의로 구속기소 됐으며, 검찰은 지난 2월 B씨에 대한 결심 공판에서 징역 2년을 구형했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003581795
2020.05.19.	연합뉴스	혁신의약품 컨소시엄 설립추진…코로나19 치료제·백신 개발지원	제약·바이오기업 공동출자…올해 우선 현금 70억원 투입(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 한국제약바이오협회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 신종 감염병의 유행에 대응하기 위한 '(가칭)한국혁신의약품 컨소시엄'(KIMC)'을 설립하기로 했다고 19일 밝혔다.     KIMC는 협회에 소속된 제약·바이오 기업이 공동 출자 하는 방식으로 설립될 예정이다. 이곳에서는 신종 감염병 치료제와 백신 등 필수의약품의 안정적 개발을 지원하는 역할을 맡는다. 공동 연구개발(R&D) 플랫폼을 구축하고 외부와 적극적으로 협력해 성과를 창출하는 '오픈이노베이션'(개방형 혁신)에도 나설 계획이다.    KIMC에 참여하는 제약사들은 글로벌 제약사·연구소와 적극적으로 합작 프로젝트를 수행하며 정부와의 협력 체계도 공고히 하기로 했다.     나아가 KIMC를 R&D와 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다. 상업화 단계에서 제약사에 대한 개발비 손실 보전, 인프라 확충 지원, 안정적인 공급물량 확보 등 전반을 지원하기 위해서다.     KIMC 설립을 위한 재원은 여러 제약사가 함께 조달하기로 했다. 우선 올해는 현금 70억원을 출자하기로 했다. 13개 협회 이사장단 기업이 2억원씩 출자하고, 34개 이사 기업에는 1억원 출자를 권장할 방침이다. 모자란 금액은 협회 재원에서 충당한다.     원희목 회장은 "감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다"며 "제약바이오산업 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적인 참여가 필요하다"고 당부했다.한국제약바이오협회[한국제약바이오협회 제공]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011619290
2020.06.02.	뉴시스	식약처, 코로나 극복 긴급행정…"의약품 허가·임상 지원"	코로나19 임상시험 참여 의료기관 범위 확대필수의약품 공급절차 간소화[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처가 코로나19 위기 극복 방안으로 의약품 허가·임상에서 필수의약품 공급까지 다양한 지원책을 내놨다. 2일 식약처에 따르면 코로나19 환자를 대상으로 한 임상시험은 ‘임상시험실시기관’으로 지정되지 않은 의료기관이더라도 임상시험에 참여할 수 있도록 허용한다. 지정되지 않은 의료기관은 지정받은 기관의 관리·감독 하에 참여할 수 있도록 했다. 또 국내에 대체약이 없어 수입에만 의존하는 국가필수의약품은 국내 품질검사를 일부 생략하고 해외 제조원의 시험성적서를 인정했다. 의약품 허가 신청절차도 간소화했다. 허가 신청서류 중 코로나19로 제출하기 어려운 서류에 대해서는 공증 받아 제출해야 하는 원본서류 대신 원본과 동일함을 확인할 수 있는 전자문서를 제출하면 된다. 임상시험 신청자료 중 OECD 비(非)회원국에서 실시한 비임상시험자료에 대해서도 해외 실태조사를 서류평가로 대체했다. 코로나19로 교육을 이수하지 못한 제조(수입)관리자 및 안전관리책임자에 대한 교육 이수 의무기한을 올해 12월까지 일괄 연장시켰다. 소해면상뇌병증(Bovine Spongiform Encephalopathy, BSE) 미감염 증명서 제출 대상 의약품은 수입·통관 시 해당 제조원 책임자의 친필 서명 자료를 공증 받아 제출해야 하지만, 공증 받지 않았더라도 ’책임자가 전자 서명한 자료’를 우선 제출하면 된다. 일정 유예기간 후 원본을 제출토록 허용했다. 식약처는 “코로나19 치료제·백신 개발 지원 등 직접적인 위기 극복 방안을 추진함과 동시에 제약업계 부담을 완화할 수 있도록 적극행정이 필요한 사항을 지속적으로 발굴하겠다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009892910
2020.05.12.	eTimesinternet Co	의약품 中企 스마트공장 도입 확대...중기부-식약처 맞손	의약품 제조 중소기업에 설계기반 품질고도화(QbD) 제약 스마트공장 도입을 확대한다. 식품 분야 중소기업에는 스마트 HACCP 시스템을 재정으로 지원하고 의료기기 중소기업에는 투자설명회(IR) 등 부처 차원의 지원이 이뤄진다.중소벤처기업부와 식품의약품안전처는 12일 충북 오송에 위치한 한국식품안전관리원에서 이같은 내용을 담은 업무협약을 체결했다. 중기부와 식약처는 이번 업무협약을 통해 식·의약품 및 의료기기 분야 중소기업에 대한 스마트공장 구축 활성화와 혁신성장을 공동 지원하기로 했다.우선 이번 협약에 따라 중기부와 식약처는 의약품 및 의료기기 분야 중소기업에 특화된 스마트공장을 도입하기로 했다. 의약품 분야에서는 QbD기반의 제약 스마트공장을 보급할 계획이다. 의약품 QbD는 의약품 품질에 영향을 미치는 요소를 실시간 모니터링·제어해 제품 특성에 맞는 품질관리를 실시간 구현하는 시스템이다.올해 6월말부터 국내에도 QbD가 시행되는 만큼 중기부와 식약처는 의약품 품질 안전관리를 위해 스마트공장 도입을 확산한다는 계획이다. 국내 제약사 가운데 30% 안팎이 QdB 적용을 추진하고 있으나 상당수는 전문 인력과 기술 역량 부족으로 독자적 QbD 시행에 한계를 겪고 있는 어려움을 해소하기 위해서다.의료기기 분야에서도 품질관리 자동화 시스템을 도입하는 동시에 벤처캐피털(VC) 등과의 투자설명회(IR)도 지속 개최하는 등 협력 범위를 확대할 방침이다.식품 분야 중소기업에 대해서도 지속 협력을 이어간다는 계획이다. 이미 중기부와 식약처는 스마트 HACCP 제도를 도입해 HACCP 관리에 특화된 스마트공장을 도입한 중소기업에는 불시 평가를 면제하고 정기조사를 자체평가할 수 있도록 규제를 개선했다. 이번 협약을 통해 스마트 HACCP 기업에게는 우선 심사 혜택도 제공하기로 했다.중기부와 식약처는 스마트공장에서 생산되는 제조 데이터의 인공지능(AI) 분석·활용 지원을 통해 바이오 분야 생산 효율의 극대화 및 품질혁신을 지원하고 스마트공장 구축 기업에 대해서는 별도의 규제 개선 트랙을 신설하는 등의 방식으로 협력할 예정이다.박영선 중기부 장관은 “스마트공장은 중소·벤처기업이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 매우 효과적 방안”이라면서 “우리나라가 코로나19 대응의 세계적 모범사례를 넘어 안전하고 신뢰성 있는 이미지를 더욱 확고히 하고 디지털경제로 대전환을 앞당기는 계기가 될 것”이라고 말했다.이의경 식약처장은 “중기부와 함께 식·의약품 및 의료기기 분야 규제를 발굴하고 개선해 중소·벤처기업이 세계 시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 밝혔다.유근일기자 ryuryu@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002882199
2020.05.29.	eTimesinternet Co	디앤디파마텍 전신경화증 치료제 'TLY012', 美 FDA 희귀의약품 지정	디앤디파마텍의 미국 자회사로 다양한 섬유화 질병의 혁신 신약 치료제를 개발하고 있는 세랄리 파이브로시스는 자사의 주요 개발품목인 'TLY012'가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 전신경화증에 대해 희귀의약품 지정을 받았다고 29일 밝혔다.TLY012는 이미 지난해 9월 FDA로부터 만성췌장염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정된 바 있으며, 이번 지정은 전신경화증 치료를 위한 두 번째 지정이다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제의 빠른 임상개발 및 허가를 지원하는 제도로 미국 내 환자수 20만명 이하 희귀난치성 질환 치료제에 한해 선택적으로 지정된다.세랄리는 올해 하반기 중으로 전신경화증을 적응증으로 하는 TLY012 글로벌 임상 1상 시험을 시작할 예정이다.전신경화증은 만성 자가면역 질환의 하나로 피부, 관절, 각종 장기의 퇴행 및 경화 또는 혈관 이상 등의 증상이 특징이다. 현재까지 전신경화증의 진행을 늦추거나 조절할 수 있는 유의미한 치료제는 없는 실정이다.TLY012는 향상된 효력과 안정성, 혈액 내 긴 반감기를 가능케하는 페길레이션(PEGylation) 기술이 접목된 재조합 인간 TRAIL 단백질로 섬유화를 일으키는 근본 원인인 근섬유아세포(myofibroblasts)의 DR5(Death receptor 5) 수용체에 결합해 섬유화 신호기전을 선택적으로 차단하며 섬유화가 진행된 조직을 회복시킨다. TLY012는 마우스 동물모델 실험에서 중증 섬유화가 진행된 피부를 정상에 가까운 상태로 회복시키는 효능을 보였으며 해당 연구 내용은 2019년 국제 저명학술지인 네이처커뮤니케이션즈에 게재된 바 있다.디앤디파마텍과 세랄리의 대표이사를 맡고 있는 존스홉킨스 의과대학 이슬기 박사는 “TLY012를 통한 TRAIL 신호기전 타겟팅이 피부경화증 치료를 위한 최적의 항 섬유화 치료 전략임을 확신한다”면서 “병변 조직의 위치에 관계없이 근섬유아세포 형성을 억제하고 조직을 정상화시키는 TLY012는 전신경화증, 만성췌장염, 간섬유화증 및 간경변을 포함한 다양한 섬유화질환에 적용 가능한 First-in-Class 신약이 될 것으로 기대한다”고 전했다. 이를 위해 세랄리는 우선 내년 안에 전신경화증 임상 2상 시험에 진입할 수 있도록 개발에 박차를 가할 예정이다.디앤디파마텍은 퇴행성 뇌신경 질환 치료제를 중심으로 섬유화질환 및 대사성 질환 등의 신약을 개발하는 회사로 지난해 국내외 벤처캐피탈로부터 1410억원의 투자자금을 유치했다. 현재 코스닥시장 상장을 위한 기술성 평가를 신청한 상태이며, 연내 상장을 목표로 하고 있다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002885310
2020.03.05.	eTimesinternet Co	한미약품 신약후보물질, 美 FDA 희귀의약품 지정	한미약품이 비알코올성지방간염(NASH)치료제로 개발 중인 'LAPSTriple Agonist(HM15211)'가 원발경화성담관염 치료 적응증으로 미국 식품의약국(FDA) 희귀약으로 지정됐다.원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상 간내·외 담도 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.LAPSTriple Agonist는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체·GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시킨다. 간 염증, 섬유증을 억제한다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002871024
2020.06.09.	데일리안	[특징주] 삼성바이오로직스, 3000억 규모 의약품 생산 계약 소식에 강세	삼성바이오로직스 주가 변동 추이 ⓒ한국거래소삼성바이오로직스가 3000억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서 체결 소식에 장 초반 강세다.9일 9시 7분 현재, 삼성바이오로직스는 전 거래일보다 1만9000원(2.86%) 오른 68만3000원에 거래되고 있다.삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산 의향서를 체결했다고 전날 공시했다. 수주액은 각각 432억5422만원, 2462억3258만원이다. 경영상 비밀유지를 이유로 계약 상대방에 대한 구체적인 정보는 알려지지 않았다. 계약 상대방과 기관은 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.이번 계약으로 삼성바이오로직스는 올해 상반기에만 지난해 총 매출액인 7105억원을 넘는 1조원 가량의 수주액을 달성했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002406821
2020.05.20.	inews24.com	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략비축 원료의약품 장기 공급	미국 보건복지부 발주 컨소시엄에 美 원료의약품 생산 앰팩 선정[아이뉴스24 이영웅 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO∙Contract Manufacturing Organization)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)社가 주도하는 컨소시엄에 참여했으며, 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹(Pandemic) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다.이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억 달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)社와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우社가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우社에 공급한다. 플로우社는 앰팩의 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭(Aslam Malik) CEO는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539122
2020.05.20.	헤럴드경제	SK팜테코, 1조 규모 美 코로나 전략비축의약품 공급	美 보건복지부 발주 컨소시엄 선정SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. [SK(주) 제공]SK㈜의 100% 자회사인 앰펙(AMPAC)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 20일 선정됐다. 이번 사업은 미국 정부로부터 최대 1조원 규모의 예산을 지원받는다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다.이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. SK㈜는 앞서 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카(Civica)사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL(Medicines for All Institute, Virginia Commonwealth University)도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부와 플로우가 체결한 계약에 따라, 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하게 된다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급해 원료의약품 생산법인과 관련된 비즈니스의 지속적인 성장과 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.정순식 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675874
2020.05.20.	더팩트	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략 비축 원료의약품 공급	SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코의 미국 법인 앰팩이 미국 보건복지부에서 신종 코로나바이러스 감염증 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. 사진은 SK팜테코 버지니아 생산설비 전경. /SK㈜ 제공SK㈜ "바이오·제약 사업, 성장 동력으로 적극 육성"[더팩트ㅣ이성락 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조 원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 10조 원 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 동시에 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외 버지니아 공장 내 원료의약품 생산설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 계획"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 것이 업계 평가다. 특히 앰팩이 보유한 '연속 공정 기술'은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. 앰팩은 그동안 축적된 연속 공정 운영 경험을 통해 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000026430
2020.05.20.	edaily	SK팜테코, 美코로나19 대응 '전략 비축 원료의약품'	- 코로나19 치료 위한 원료의약품 공급- 美버지니아·캘리포니아 생산설비 활용- 바이오·제약사업 집중 육성…전문성 인정[이데일리 경계영 기자] SK㈜ 자회사인 앰팩(AMPAC)이 미국에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응을 위한 필수 의약품 핵심 공급처로 선정됐다. 투자형 지주회사 SK(034730)는 미국 보건복지부가 코로나19에 대응하고자 발주한 필수 의약품 확보사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 포함된 컨소시엄을 뽑았다고 20일 밝혔다. SK는 앰팩을 포함해 유럽·한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 가속화했다. 이번 사업에서 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)가 이끄는 컨소시엄에 참여했다. 이 컨소시엄은 코로나19를 비롯한 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하려 구성됐으며 시비카(Civica), 버지니아 커먼웰스대의 M4ALL도 포함돼있다. 미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회가 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다. 아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다. 앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. (사진=SK)경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644728
2020.06.12.	KBS	코로나19 치료제? 미검증 의약품 불법 유통	[앵커] 코로나 19 치료제로  허위·과장 광고를 하며 러시아산 항바이러스제를  판매한 일당이  경찰에 적발됐습니다. 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 이 의약품은 코로나19 치료 효과가 입증되지 않아  부작용도 우려됩니다. 최위지 기자가 취재했습니다. [리포트] 경기도의 한 아파트. 경찰이  불법 의약품을 유통한 혐의로  30대 남성을 긴급 체포합니다. 이 남성 등 일당 3명은 인터넷에 '코로나19 치료제'로 광고하며  러시아산 항바이러스제인 트리아자비린을 팔았습니다. 트리아자비린은 국내 수입과 판매 허가를 받지 않은 의약품으로, 코로나19 치료 효과도  아직 입증되지 않았습니다. 경찰이 운송장을 확인한 결과 올해 2월부터 13명이  트리아자비린 400캡슐을 구입했습니다. 불법 의약품이지만, 취재진이 판매처로 연락해 보니 여전히 구매가 가능했습니다. [불법 의약품 판매처 직원/음성변조 : "(이 약을 복용하면 실제로 코로나19를 치료할 수 있는 건가요?) 초기에 복용하시면 치료가 된다고 하더라고요. 거의 열 박스, 20박스 씩 구매하시는 것 보면…."] 경찰은 허위 광고를 보고 '트리아자비린'을 주문할 경우 중국에 있는 총책이 러시아로 연락해 소량씩 택배로 국내 유통책에게 보내는 것으로 보고 있습니다. [김기형/부산지방경찰청 국제범죄수사대 팀장 : "해외에서 국내 발송 총책에게 배송을 하고, 그 총책은 국내에 있는 각 구매자들에게 나눠서 발송한 것으로…."] 정식 허가 절차 없이 유통되는 의약품을 오, 남용할 경우 부작용을 일으킬 수 있습니다. [강대식/내과전문의 : "어떤 임상 과정을 거쳤는지 어떤 부작용이 있는지에 대해서 알려지지 않았기 때문에 복용했을 때 그 약물의 독성이라든지 부작용 이런 부분에 대해서는 (장담하기 어렵습니다.)"] 경찰은 약사법 위반 혐의로 30대 남성을 구속하고 일당인 중국 동포 2명을 불구속 입건했습니다. KBS 뉴스 최위지입니다.최위지▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010851272
2020.06.14.	edaily	[주목!e해외주식]흑전 앞둔 中최대 온라인 의약품·헬스케어 플랫폼株	핑안굿닥터 3억 유저 보유…중국 최대 원격진료 플랫폼알리건강, 알리바바 시너지 B2C 의약품 전자상거래 1위꾸준한 외형 성장으로 2021년 순이익 '흑자 전환' 예상연초 이후 주가 급상승은 부담…장기적 접근 권고[이데일리 박정수 기자] 중국 최대 온라인 헬스케어 플랫폼인 핑안굿닥터와 중국 최대 의약품 전자상거래 플랫폼인 알리건강이 가파른 외형성장에 흑자 전환이 기대된다는 분석이 나온다.14일 금융투자업계에 따르면 핑안굿닥터는 2020년과 2021년에 전 사업부문의 양호한 외형 성장에 기인해 매년 전년 대비 40% 수준의 매출액 고성장을 달성할 것으로 예상한다.핑안굿닥터는 원격진료, 건강검진, 의약품 전자상거래, 건강 관련 소셜 미디어 등 다양한 온라인 헬스케어 사업을 영위하고 있는데 최근 3년간 연평균 100%의 가파른 외형성장을 기록했다. 사업부문별로 의약품 전자상거래 부문이 259%, 건강관리 서비스가 144%, 원격진료 부문이 85%, 건강검진 부문이 42%의 높은 성장률을 나타냈다.그중에서도 원격진료 사업부문은 4개 사업부 중 유일하게 매출액 성장률이 가속화돼왔다. 백승혜 하나금융투자 연구원은 “핑안굿닥터는 2018년 최대 영업적자를 기록한 이후 적자 폭은 매년 빠르게 축소될 것”이라며 “특히 사업 초기 대비 판관비 지출이 안정화되고, 전자상거래 사업부를 제외한 나머지 사업부분에서 양호한 수익성을 유지함에 따라 순이익은 2021년 흑자전환이 예상된다”고 분석했다.핑안굿닥터는 2018년에 12억8300만위안의 영업손실과 9억1200만위안의 순손실을 기록한 바 있다. 올해는 8억4400만위안의 영업손실과 6억800만위안의 순손실이 예상되나 내년엔 영업손실 3억600만위안, 7400만위안의 순이익이 기대된다.핑안굿닥터는 중국인이 가장 많이 사용하는 대표적인 온라인 헬스케어 플랫폼이다. 2014년 중국의 최대 민영 보험회사인 핑안그룹이 설립해 2015년 4월 모바일 플랫폼을 출시했고, 2018년 5월 홍콩거래소에 상장했다. 2019년 말 기준 등록 회원 수는 3억2000만명, 월평균 활성이용자수는(MAU)는 6690만명으로 최근 2년간 이용자 수가 2배 이상 증가했다.알리건강도 최대주주인 알리바바와의 시너지를 기반으로 큰 폭의 이익 증가가 가능할 것이란 전망이 나온다.알리건강의 사업영역은 네 가지로 △의약품 기업 간 소비자 거래(B2C)와 기업 간 기업 거래(B2B) 전자상거래, △건강관리 서비스, △인터넷 헬스케어, △의약품 물류 추적 서비스로 나뉜다. 현재 알리건강의 대부분 매출액은 의약품 전자상거래에서 발생하고 있다. 2020회계연도 기준으로 의약품 B2C와 B2B 전자상거래 매출액이 전체 매출액의 97%를 차지했다.현재의 알리건강은 2014년 알리바바 그룹과 윈펑금융그룹이 함께 홍콩에 상장한 의약품 물류 추적, 인증 서비스 제공업체인 ‘중신21세기’ 지분 54%를 인수하면서 설립되었다. 그리고 2016년 중국 광저우 지역에서 대형 약국 체인과 의약품 대리상 사업을 영위하고 있었던 ‘광저우 오천년 약국 체인’을 인수하고 알리바바 티몰 플랫폼을 통해 의약품 제3자 판매 사업을 시작하며 본격적으로 온라인 의약품 소매시장에 진출했다.백 연구원은 “알리건강은 2016년 B2C 전자상거래 사업 진출과 함께 고속 성장을 이뤄왔고 곧 흑자전환을 앞두고 있다”며 “최근 4년간 매출액은 연평균 260% 고성장했고, 이번 회계연도인 2021회계연도(2020년 4월~2021년 3월)에도 전년 대비 73%의 높은 탑라인 성장을 지속할 것”이라고 판단했다.특히나 알리건강은 사업 초기 대비 판관비와 연구개발비 투입이 안정화 단계에 들어서면서 영업이익과 순이익은 2020회계연도 기준 4800만위안, 700만위안 적자에서 2021회계연도에는 1억7000만위안, 1억1000만위안으로 흑자 전환이 예상된다. 2022회계연도에는 영업이익과 순이익이 전년보다 각각 204%, 64%의 이익 증가가 가능할 것으로 예상된다.다만 핑안굿닥터와 알리건강의 연초 이후 주가 급상승은 부담 요인으로 장기적인 관점에서 접근할 필요가 있다는 조언이다. 더구나 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 중국의 온라인 헬스케어 플랫폼에 대한 수요가 급증하면서 핑안굿닥터의 주가는 올해만 89% 상승했다. 알리건강도 연초 이후로는 108% 상승했다.백 연구원은 “중국의 온라인 헬스케어 산업의 성장 잠재력이 여전히 매우 크다”면서 “시장 성장과 더불어 중장기적인 수혜가 가능한 만큼 핑안굿닥터와 알리건강은 장기적인 관점에서 접근할 필요가 있다”고 조언했다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004663785
2020.05.06.	donga.com	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	전립선비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 비뇨기의약품 5종한국팜비오 “주력 브랜드 인지도 제고 기대”SK케미칼 “우수한 비뇨기의약품 통해 환자 삶 개선 기대”한국팜비오는 SK케미칼과 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 이번 공동 마케팅은 5월 1일부터 이뤄진다. 공동 마케팅은 일반 병·이원에서 이뤄지며 상급종합병원 및 종합병원 마케팅은 기존대로 한국팜비오가 전담한다.이번 협약에 따라 한국팜비오와 SK케미칼은 ‘쏘메토(320mg) 연진캡슐’을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모노롤산’, 간질성방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목에 대한 공동 마케팅을 전개한다. 특히 SK케미칼은 전립선비대증 치료제 쏘메토320mg 연질캡슐(성분면 세레노아레펜스)에 많은 기대를 걸고 있는 것으로 알려졌다.전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로 증상을 말한다. 주로 50대 이상 남성에게 발생하는 증상으로 환자 삶의 질을 저하시키고 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년층 남성 질환이다.한국팜비오 쏘메토320mg 연질캡슐건강보험심사평가원과 국내 의약품 통계전문 업체 유비스트(UBIST)에 따르면 지난해 국내 전립선비대증 진료 환자수는 131만8549명으로 집계됐다. 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억 원 규모로 조사됐다. 5년 전(2015년)에 비해 각각 25%, 34%씩 증가한 수치다. 환자수 증가율보다 의약품 시장 규모 성장률이 높다는 점을 주목할 필요가 있다. 쏘메토 연질캡슐은 세레노아레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립선비대증 치료제다. 주성분인 세레노아 레펜스는 유럽연합(EU) 등 선진시장에서 관련 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이라는 게 한국팜비오 측 설명이다. 글로벌 의학저널 ‘바이올로지컬앤파마수티컬불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)에 따르면 세레노아레펜스 주요 성분인 ’올레산‘과 ’라우르산‘ 등 유리지방산은 전립선비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론 생성 효소인 ‘5알파-환원효소(5α-Reductase)’를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은 “SK케미칼과 협력을 통해 주력 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “마케팅 시너지를 통해 보다 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오가 보유한 우수한 비뇨기계 치료제를 공동 마케팅 하게 돼 기대가 크다”며 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성 환자들의 삶의 질 향상에 기여하도록 하겠다”고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003284575
2020.05.06.	조선비즈	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	한국팜비오 사옥한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 공동마케팅에 합의한 제품은 ‘쏘메토320mg연질캡슐’을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다. SK케미칼이 기대를 거는 품목은 전립선비대증 치료제 쏘메토다. 쏘메토는 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 유럽 등에서 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적 중장년 남성질환이다.최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000519392
2020.05.04.	연합뉴스	전문의약품 용기 변경 시 안정성 시험자료 제출 의무화	(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 식품의약품안전처는 전문의약품의 직접 용기·포장 재질과 종류를 변경할 경우 안정성 시험자료 제출을 의무화하는 것을 주요 내용으로 하는 '의약품의 품목허가·신고·심사 규정'을 4일 개정했다.    이번 개정에는 국제공통기술문서(CTD) 의무 제출 대상을 확대하고, 주사제의 제제·공정 개발자료 제출을 요구하는 내용이 포함돼 제네릭의약품(복제약) 품질 수준이 높아질 것으로 식약처는 기대했다.제네릭의약품 신뢰도 향상 방안 논의하는 이의경 처장(서울=연합뉴스) 식품의약품안전처 이의경 처장이 의사, 약사, 환자가 안심하고 사용할 수 있는 제네릭의약품 관리정책을 마련하기 위해 '제네릭의약품 국제경쟁력 강화를 위한 민관협의체'를 구성하고 지난달 29일 서울지방식약청에서 분과 대표 간담회를 가졌다. [식약처 제공. 재판매 및 DB금지] photo@yna.co.kr    식약처는 "이번 의약품 허가·심사 규정 개정으로 제네릭의약품의 경쟁력이 높아질 것"이라며 "앞으로도 안전한 의약품을 공급할 수 있도록 제도 개선을 지속해서 추진하겠다"고 밝혔다.    개정안의 자세한 내용은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다.    srchae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011586094
2020.05.20.	더팩트	SK팜테코, 美 코로나19 대응 전략 비축 원료의약품 공급	SK㈜의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코의 미국 법인 앰팩이 미국 보건복지부에서 신종 코로나바이러스 감염증 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다. 사진은 SK팜테코 버지니아 생산설비 전경. /SK㈜ 제공SK㈜ "바이오·제약 사업, 성장 동력으로 적극 육성"[더팩트ㅣ이성락 기자] 투자형 지주회사 SK㈜는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다.앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조 원 규모 예산 지원 사업으로, 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 10조 원 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다. 앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카사와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 동시에 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외 버지니아 공장 내 원료의약품 생산설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 계획"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 것이 업계 평가다. 특히 앰팩이 보유한 '연속 공정 기술'은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. 앰팩은 그동안 축적된 연속 공정 운영 경험을 통해 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대된다.SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.rocky@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000026430
2020.05.20.	edaily	SK팜테코, 美코로나19 대응 '전략 비축 원료의약품'	- 코로나19 치료 위한 원료의약품 공급- 美버지니아·캘리포니아 생산설비 활용- 바이오·제약사업 집중 육성…전문성 인정[이데일리 경계영 기자] SK㈜ 자회사인 앰팩(AMPAC)이 미국에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응을 위한 필수 의약품 핵심 공급처로 선정됐다. 투자형 지주회사 SK(034730)는 미국 보건복지부가 코로나19에 대응하고자 발주한 필수 의약품 확보사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 포함된 컨소시엄을 뽑았다고 20일 밝혔다. SK는 앰팩을 포함해 유럽·한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 가속화했다. 이번 사업에서 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)가 이끄는 컨소시엄에 참여했다. 이 컨소시엄은 코로나19를 비롯한 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하려 구성됐으며 시비카(Civica), 버지니아 커먼웰스대의 M4ALL도 포함돼있다. 미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회가 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다. 아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다. 앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. (사진=SK)경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644728
2020.05.20.	디지털타임스	SK팜테코, 美 코로나 대응 전략비축의약품 장기 공급	[디지털타임스 김민주 기자] SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄에  참여했다. 코로나19 사태로 의약품 부족 현상에 대처하기 위해서다.앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회는 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. <SK㈜ 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599200
2020.05.06.	조선비즈	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	한국팜비오 사옥한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 공동마케팅에 합의한 제품은 ‘쏘메토320mg연질캡슐’을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다. SK케미칼이 기대를 거는 품목은 전립선비대증 치료제 쏘메토다. 쏘메토는 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 유럽 등에서 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적 중장년 남성질환이다.최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000519392
2020.05.06.	스포츠조선	한국팜비오, SK케미칼과 5개 비뇨기의약품 공동 마케팅	한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 양사의 국내 공동마케팅 개시일은 5월1일이다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토 320㎎ 연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토 320㎎ 연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물, 이하 세레노아 레펜스)이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로, 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모에 이른다. 이는 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 '바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)' 자료에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 '올레산'과 '라우르산' 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003563197
2020.05.28.	헤럴드경제	한·이란 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출…6억원 상당	내달 25억원 상당 의약품·의료기기 수출도[헤럴드경제=배문숙 기자] 우리나라가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.산업통상자원부와 외교부, 기획재정부는 28일 약 50만달러(한화 6억2000만원) 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다.이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다. 정부는 다음 달에는 약 200만달러(한화 24억8000만원) 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 '일반 라이선스8'에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.oskymoon@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001679456
2020.05.28.	뉴시스	이란에 250만달러 규모 의약품 수출…美 제재 이후 처음	29일 50만달러 상당 유전병 치료제 항공 운송6월 중 의약품·의료기기 등 후속 수출 추진[서울=뉴시스]인천공항 제1터미널 주기장에서 항공화물이 선적되고 있다. (사진=산업통상자원부 제공) 2020.04.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 다음 달까지 250만 달러 규모의 의약품과 의료기기를 이란에 수출한다고 28일 밝혔다. 이는 지난해 9월 미국의 대(對)이란 제재가 강화된 이후 인도적 물품을 수출한 첫 사례이다.산업부에 따르면 29일 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 이란으로 항공 운송될 예정이다. 이후 6월 중 약 200만 달러 규모의 의약품, 의료기기 등 후속 수출이 이루어진다.그간 정부는 한국 시중은행들에 예치된 이란중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국, 이란과 긴밀한 협의를 지속해왔다. 그 결과 지난달 6일부터 이란과의 인도적 교역을 재개하는 데 성공했다.산업부 관계자는 "이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과 협의할 것"이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009886233
2020.05.28.	뉴시스	한·이란 인도적 교역 재개…내일 50만불 규모 의약품 운송	6월 200만불 상당 의약품, 의료기기 등 수출 기대 인도적 품목·규모 확대를 위한 정부 지원 노력 계속[테헤란=AP/뉴시스]4일(현지시간) 이란 테헤란 북부의 한 교차로에서 마스크를 쓴 여성이 길을 건너고 있다. 이란 보건부는 4일 정오 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 586명 더 늘어 모두 2천922명이 됐으며 사망자는 15명 증가해 지금까지 92명이 숨졌다고 밝혔다. 2020.03.05.[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 지난해 9월 미국의 이란중앙은행에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역이 8개월 만에 재개된다.     외교부는 지난 4월 이란과 인도적 교역이 재개된 후 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항송 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 앞서 정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI, Central Bank of Iran) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 통해 지난 4월6일 이란과의 인도적 교역 재개에 합의했다.  외교부는 "이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례"라며 "6월 중 200만불 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대된다"고 밝혔다. 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 ▲두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 ▲주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 ▲테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 ▲정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등 활동을 전개해 왔다. 외교부는 "정부는 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009886204
2020.05.22.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 2억3100만弗 규모 의약품 위탁생산	글로벌 제약사 GSK와 계약 체결8년간 ‘벤리스타’ 상업 생산 담당삼성바이오로직스 공장 내부 모습.삼성바이오로직스는 글로벌 제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 공시를 통해 밝혔다. 계약 규모는 8년 동안 2억3100만 달러 이상이다.이번 계약은 올해 기술 이전을 시작으로 2022년 최초 공급이 예상되는 ‘벤리스타(성분명 벨리무맙)’의 상업 생산을 담당할 예정이다. 벤리스타는 자가면역 질환인 루푸스 치료제다. 루푸스 치료제 시장은 연평균 10% 이상씩 성장하고 있으며 2022년에는 4조원까지 커질 것으로 예상된다.이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이며 GSK는 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.업계 관계자는 “코로나19 사태로 많은 제약사들이 의약품을 대량으로 생산할 수 있는 위탁생산 업체를 선점하기 위한 경쟁이 벌어지고 있다”며 “그런 점에서 삼성바이오로직스는 최신식으로 지어진 대량의 생산시설을 갖추고 있어 앞으로도 이런 수요가 많을 것으로 기대된다”고 말했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “삼성바이오로직스는 고객이 바이오의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 GSK와 협력하게 됐다”고 설명했다.GSK 제약 구매부문 사장 레지스 시마드는 “삼성바이오로직스와의 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와 줄 것”이라고 강조했다.손인규 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676851
2020.04.10.	부산일보	프랑스 “한국은 전세계 모범, 의약품 수입 도와달라”	한국과 프랑스의 경제인 및 정부 관계자 등이 화상회의를 갖고 한국의 코로나19대응 등에 대해 정책경험을 나눴다. 사진은 마크롱 프랑스 대통령이 8일(현지시간) 파리 엘리제궁에서 세계보건기구(WHO) 사무총장과 화상 회의를 하는 모습. 연합뉴스프랑스가 우리나라의 코로나19 대응이 전세계의 모범이라고 말하고 자국이 의약품을 수입할 때 한국정부가 협력해달라고 요청했다.10일 기재부에 따르면 9일 오후 5~6시(한국시각) 다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 코로나19대응 관련 한·프랑스 화상세미나가 개최됐다. 이 자리에는 필립 르포르 주한프랑스 대사와 매튜 앨리 Geurbet 코리아 대표, 르 피가로 동아시아지역 특파원 등 400여명이 참석했다.한국측에서는 허장 기재부 국제경제관리관(차관보), 손영래 보건복지부 대변인, 장상현 인베스트코리아 대표 등도 함께 참석해 한국의 코로나19 대응 정책경험을 공유했고 프랑스측은 한국의 극복사례에 큰 관심을 보였다.허 차관보는 한국의 대응 체계를 선제·신속·정확의 3원칙으로 설명하고 ‘방역’과 ‘경제’ 두 분야에서 빈틈없는 비상대응체계를 갖추고 있다고 강조하면서 이러한 대응체계가 성공할 수 있었던 배경으로 한국의 성숙한 시민의식이 있었다고 말했다.또 그는 한국형 3T+P 방역대응모델인 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating) 및 시민참여(Participation)를 한국의 구체적 방역 사례로 제시하면서 특히 자가격리 및 진단앱, 드라이브스루 및 워킹스루 진료소와 휴대폰 위치정보분석 등과 같은 ICT 활용 시스템을 한국의 강점으로 소개했다.허 차관보는 “코로나19라는 ‘공동의 적’에 전세계가 공조해야 한다”며 “한국정부는 국제적으로 코로나19 극복 관련 전세계 활동지원을 위해 투명하고 민주적이며 혁신적인 기술기반의 한국형 대응경험을 세계 각국과 적극 공유할 것”이라고 말했다.이에 대해 프랑스측은 “한국의 3T+P 대응이 전세계의 모범이 되고 있다”며 “국제적 공조와 협력에 있어 한국의 적극적 참여를 당부하며 의약품 수입 등에서 한국정부가 협력해달라”고 요청했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000995320
2020.04.15.	연합뉴스	[전문] 아세안+3 정상 "의약품 및 백신 연구·개발 등 협력 강화"	특별화상정상회의 공동성명문…"공중보건 역량·인적자원 개발 협력 독려"'코로나19 대응' 화상회의 하는 아세안 정상들(하노이 AP=연합뉴스) 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안) 회원국 정상들이 14일 화상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 특별 정상회의를 하는 모습이 모니터 스크린에 비치고 있다. leekm@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 박경준 기자 = 아세안 10개국과 한중일 3개국 정상은 14일 역내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 문제를 해결하기 위한 방안과 관련, "의약품 및 백신의 신속한 연구·개발·제조·유통을 위해 민간 부문을 포함한 조율과 역학 연구에서의 과학적 협력을 강화한다"고 밝혔다.    문재인 대통령 등 아세안+3(한중일) 정상은 이날 코로나19 대응 방안을 논의하고자 열린 특별화상정상회의를 마친 뒤 공동성명문에서 이같이 합의했다고 청와대가 15일 전했다.    정상들은 "감염 예방 및 통제를 위한 보건 시설 개선 지원, 공중 보건인력 양성 등 공중 보건분야 역량 및 인적자원 개발에 있어 아세안과 한중일 3개국 간 상호 지원 및 협력을 독려하고 국가보건 체계를 강화한다"고 강조했다.    다음은 공동성명문 전문이다.『우리 동남아시아국가연합(ASEAN·아세안) 회원국, 중국, 일본, 대한민국의 정상들은 코로나19에 관한 아세안+3(APT) 특별정상회의를 2020년 4월 14일 화상으로 개최하였으며, 이번 정상회의는 응우옌 쑤언 푹 베트남 총리가 아세안 의장의 자격으로 주재하였다.    코로나19 세계적 대유행이 우리 국민들의 복지, 생계 및 안전에 초래한 전례 없는 심각한 도전과 코로나19가 우리 각국과 전 세계의 사회·경제적 발전에 미치는 부정적 영향에 대해 깊이 우려하며 코로나19 세계적 대유행으로 인해 발생한 인명 피해와 고통에 대해 깊은 조의와 애도를 표하고, 세계보건기구(WHO)가 2020년 3월 11일 세계적 대유행 감염병으로 선언한 코로나19의 기하급수적 확산과 심각성을 인식하며, 코로나19 세계적 대유행과 싸우며 인명을 구하기 위해 심혈을 기울여 일해 온 모든 의료 전문가, 보건 종사자, 그리고 대응 최전선에 있는 인력들에 대해 우리의 감사와 지지를 강조하고, 코로나19를 예방하고 통제하기 위해 일반 대중들의 참여가 중요함을 인식하며, 국제금융기구들(IFIs)이 그 회원국들의 긴급한 요구에 따라 각 기구의 수단을 이용 및 개선하여 어려움에 처한 국가를 지원하기 위해 취한 조치들을 환영하고, 모든 국가가 결단력 있고 혁신적이며 공동으로 대응하여 바이러스의 확산을 막고 코로나19의 사회·경제적 영향에 대응하자는 유엔 사무총장의 요청을 지지하며, 2020년 3월 26일 G20 특별 화상 정상회의의 공동선언문에서 G20 정상들이 코로나19의 공통의 위협에 맞서 일치단결하기로 한 약속에 주목하고, 코로나19의 확산을 통제하고 억제하기 위한 글로벌 캠페인에서 세계보건기구(WHO)의 역할이 중요함을 강조하고, 국제보건규칙(2005)에 따른 보건 조치 이행의 중요성을 인식하며 코로나19와 같은 공중보건문제를 해결하기 위해 보편의료보험(UHC)의 필요성을 강조하며, 동아시아의 평화·안보·번영을 위한 아세안+3 협력의 역할이 중요함을 인식하며, 2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 세계적 대유행 대처 과정에서 우리의 성공적인 파트너십을 포함하여 공중 보건 문제를 해결함에 있어 보건 협력 및 기존 메커니즘의 중요성을 강조하고, 아세안+3 보건협력 플랫폼과 한중일 3개국이 코로나19 초기 발생부터 공동으로 대응한 시기적절하고 적극적인 노력을 평가하며, 2020년 2월 3일 아세안+3 보건개발 고위급 특별 화상회의, 2020년 3월 20일 코로나19 한중일 외교장관 특별 화상회의, 2020년 4월 7일 코로나19 협력 증진을 위한 아세안+3 보건장관 특별 화상회의의 고무적인 결과에 만족하고 주목하고, 올림픽 및 패럴림픽 게임 등 수많은 주요 행사 일정을 재조정하는 결정을 인식하며, 2020년 2월 14일에 발표한 '아세안 의장 성명'및 '코로나19에 관한 특별 아세안 정상회의 선언'이 아세안의 결속과 대응의 정신하에 코로나19 발병에 공동 대응코자 하는 아세안의 가장 높은 수준의 의지를 보여준 것을 환영하며, 코로나19로 인해 발생하는 다면적인 과제를 해결하기 위해 아세안이 다양한 분야에서 다양한 이해 관계자를 포함하여 전 공동체적인 접근을 취하는 것을 지지하고, 코로나19의 세계적 대유행이 우리 사회와 경제에 미치는 부정적 영향을 해결하고 감염병의 확산을 억제하고 통제하기 위해, 아세안+3 국가 간의 연대를 강화하고 협력 및 상호 지원을 증진코자 하는 우리 공동의 약속을 재확인하며, 이를 위해 우리는 여기서 아래와 같이 결의한다.1. 세계적 대유행 및 여타 지역적 감염병들에 대한 역내 조기 경보 시스템을 강화하고 경험과 모범사례를 공유하고, 감염 사례의 임상 치료 및 감염의 예방·억제·통제에 있어 상호 기술 지원을 확대하면서 감염병 발생 상황 및 코로나19 퇴치를 위한 각국 조치 관련 실시간 정보를 정기적이고 시의적절하고 투명하게 공유하는 것을 강화한다.    또한, 국가 위험 평가, 아세안 역내 코로나19의 국제적 확산에 관한 위험 평가에 대한 정기 보고서, 그리고 정책 및 전략 현안에 관한 아세안+3 보건개발 고위급 특별 화상 회의(ASEAN+3 SOMHD), 기술적 문제에 관한 아세안 긴급 상황실 네트워크(ASEAN EOC Network) 등에서 제안하듯이, 회원국 및 역내 질병의 심각성과 향후 추이에 상응하여 취해지는 코로나19 억제 조치 및 이와 함께 상호 상승효과를 발휘할 수 있는 치료·통제에 대한 강력한, 공동의 그리고 조율된 대응을 지지한다.    2. 세계적 대유행에 대처·대비하는 국가적·지역적 역량을 증진한다.     여기에는 의료 분야 종사자 및 대응 최전선에 있는 인력을 보호하고, 의약품 및 의료물품 특히 진단 도구, 개인 보호 장비, 의료 장비를 성능, 안전성, 접근성의 기준을 준수하여 적절히 제공하는 것이 포함된다.    3. 긴급 필요시에 신속하게 대응할 수 있도록 아세안+3 차원의 필수 의료용품 비축제 신설을 고려한다.     아세안 재난관리 인도지원조정센터(AHA Centre)의 비축 시설 등 역내 기존 긴급 비축시설을 활용할 것을 장려하고, 아세안+3 비상용 쌀 비축제도(APTERR)의 활용을 추가로 고려한다.    4. 국제보건규칙(2005)의 이행, 아세안 공중 보건 위기에 관한 긴급상황실 네트워크(ASEAN EOC Network) 및 아세안 바이오디아스포라 가상 센터(ASEAN BioDiaspora Virtual Center) 등 기존 메커니즘을 활용하여, 공중 보건 위협의 예방·탐지·대응 관련 역량 증진을 위해 아세안+3 보건 협력 부문 및 아세안에서 진행 중인 역내 공동 노력을 지지한다.     5. 코로나19 퇴치를 위한 과학 기반 대응을 증진하기 위해 디지털 기술 및 혁신을 활용하고 적극 공유한다.     또한, 효율성, 안정성, 공평, 접근성, 가격 적정성 목표 하 진단, 항바이러스 의약품 및 백신의 신속한 연구, 개발, 제조, 유통을 위해 민간 부문을 포함한 조율, 아세안+3 현장 역학 교육 네트워크(FETN) 활용 등 역학 연구에서의 과학적 협력을 강화한다.    6. 감염 예방 및 통제를 위한 보건 시설의 개선 지원, 공중 보건인력 양성, 한중일 3개국의 교육 훈련 기관에서 유관 과학 분야를 연구하는 아세안 회원국 출신 학생 대상 장학금 제공 등 공중 보건 분야 역량 및 인적자원 개발에 있어 아세안과 한중일 3개국 간의 상호 지원 및 협력을 독려하고 국가보건체계를 강화한다.    7. 아세안의 역외 협력 국가들이 추가적인 지원을 할 수도 있을 것이나 '공중 보건 비상사태에 대한 코로나19 아세안 대응 기금'을 기존의 아세안+1 및 아세안+3 협력 기금에서 재분배하여 설립하는 것을 포함하여 감염병을 통제하고 역내 국민을 보호하기 위한 적절한 재정을 마련하기 위해 노력한다.    8. 인적 이동을 적절한 수준에서 원활하게 하고 코로나19로 영향받는 사람들의 존엄성, 건강, 복지, 안전 그리고 이들이 공정하고 효과적인 치료를 받는 것을 지향하고, 아세안+3 회원국 국민들, 특히 역내 상대 국가들에서 거주·노동·유학하는 가장 취약한 사람들에게 적절한 원조와 지원을 제공하기 위하여 협력을 증진한다.    9. 관련 정부 정책, 공중 보건 및 안전 정보의 적시 업데이트, 오보 및 가짜 뉴스에 대한 정정, 비난과 차별을 줄이기 위한 노력 등 다양한 방식의 매체가 참여하고 효과적인 대중 소통을 촉진하기 위한 노력을 강화한다.    10. 교역과 투자를 위해 시장을 계속 개방해둔다는 공약을 재확인하고, 아세안+3 비상용 쌀 비축제도(APTERR)를 활용하는 등 식량안보를 확보하기 위해 아세안+3 국가 간 협력을 증진한다.     또한, 역내 공급 사슬의 지속가능성 및 탄력성, 특히 식량·상품·의약품 및 의료물품 등 필수품 공급을 강화하기 위한 아세안+3 국가 간의 협력을 증진한다. 이를 위해 물류 네트워크의 원활한 작동을 위한 방법을 마련한다.     상기 조치를 취하는데 있어, 공중 보건 긴급 대응에 필요한 조치들은 구체적이고 비례적이며 투명하고 임시로 이루어져야 하며 무역에 대한 불필요한 장애물이나 역내 공급사슬에 대한 교란을 발생시키지 않으며 WTO 규칙에 합치해야 함을 확인한다.     11. 코로나19를 퇴치하고 사회·경제적 영향을 최소화하기 위한 우리의 노력의 일환으로 공중 보건 안전을 보장하면서도, 기업인 등 필수 인력의 이동을 가능한 범위 내에서 원활하게 하여 역내 필수적인 상호 연계성을 유지하도록 장려한다.    12. 감염병의 세계적 대유행 이후의 회복, 경제 발전 및 금융 탄력성을 촉진하고, 성장, 연계성 및 관광 산업을 복원하며, 시장 안정성을 유지하고, 경기 침체의 잠재적인 위험을 예방하기 위한 공동 노력을 강화하겠다는 공약을 재확인한다.    13. 코로나19의 영향으로 고통받는 사람들과 기업, 특히 소상공인·중소기업 및 취약 계층을 지원하고, 경기 부양 정책 등 시장 신뢰성을 제고하여 역내 경제의 안정성과 회복성을 증진하기 위해 적절하고 필요한 조치를 선제적이고 단결된 방식으로 이행한다.     또한, 기업, 특히 소상공인·중소기업(MSMEs)이 운영을 유지할 수 있도록 기술과 디지털 무역을 활용한다.     14. 필수 의약품, 중요 농산물 등 필수적인 상품과 서비스의 제조 및 공급을 안정화하고, 상품과 서비스의 필수적인 흐름을 유지하고, 경제 발전을 위해 보다 탄력적이고 지속 가능하며 외부 충격에 덜 취약한 공급 사슬을 형성함으로써 역내외 공급사슬의 연계성을 지속시키기 위한 노력을 강화한다.     또한, 2019년 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)에 관한 공동 정상 성명에서 기술된 우리의 공약을 재확인한다.     15. 역내 금융 안정성에 대한 잠재적 위험을 예의주시하고, 긴밀한 역내 금융 협력 및 정책 조율을 발전시키고, 아세안+3 거시경제조사기구(AMRO)의 역내 경제·금융 동향 모니터링, 적시의 위험평가 및 정책권고 기능을 지원한다.     또한, 글로벌 금융 안전망의 신뢰성 있는 구성 요소의 하나로서 역내 금융 안전망인 치앙마이이니셔티브다자화(CMIM) 운영에 대한 우리의 의지를 재확인한다.     16. 국민의 복지를 지키고 성장을 유지하고 코로나19의 심각한 사회·경제적 문제에 대처하면서, 코로나19 세계적 대유행에 맞서 민관협력(PPP)·전 사회적 접근을 독려할 뿐 아니라 세계보건기구(WHO), 유관기관, 국제사회와 긴밀히 협력할 것을 약속한다.    17. 필요한 경우 어떤 추가 조치라도 취할 수 있도록 준비하고 경계 태세를 갖추고 단결을 유지한다.    18. 아세안+3 프레임워크 내 유관 분야별 협의체와 긴밀한 협력을 바탕으로, 아세안+3 외교장관들이 핵심 조정자로서 동 성명에서 강조한 약속과 합의사항들의 이행을 점검하도록 임무를 부여한다.』    kjpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011550085
2020.05.13.	연합뉴스	일동제약, 룩셈부르크에 의약품 공급…"코로나19 관련 수출"	일동제약[일동제약 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 일동제약은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련해 룩셈부르크에 감염증 치료제 '싸이신 주사'를 긴급 의약품으로 공급했다고 13일 밝혔다.     일동제약에 따르면 싸이신 주사는 호흡기·위장관·요로 및 신장·피부 및 골관절 감염증과 패혈증, 복막염 등에 사용하는 시프로플록사신 성분의 퀴놀론계 항생제다.    이번 의약품 공급은 룩셈부르크 보건 당국과 주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 일동제약이 응하면서 이뤄졌다고 회사는 설명했다.    룩셈부르크는 지난 2월 말 코로나19 첫 확진자가 나온 후 현재까지 3천800여 명의 환자가 발생했다. 정부 차원에서 의료체계 가동 및 환자 치료를 위해 의약품 조달에 나선 것으로 알려졌다.    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011605038
2020.05.11.	media KHAN	SK ‘항체의약품·바이오’ 진출 가속화	ㆍ중국 벤처기업 이어 싱가포르 바이오벤처에 80억원 규모 투자SK(주)가 중국과 싱가포르 등 해외 바이오 벤처기업에 잇따라 투자하며 항체의약품 시장 선점 등 바이오 분야 진출에 속도를 내고 있다.SK(주)는 항체의약품 기술을 가진 싱가포르 바이오벤처 ‘허밍버드 바이오 사이언스’에 투자했다고 11일 밝혔다. SK(주)는 약 80억원 규모로 이뤄진 투자에서 주요 투자자로 참여했다. 허밍버드는 글로벌 헬스케어 기업 사노피 출신의 전문가들이 항체신약 개발을 위해 2015년 설립한 바이오벤처다. 미국 휴스턴에 임상개발센터를 두고 있다. 항체의약품이란 질환을 유발하는 단백질에 선택적으로 결합해 항원의 작용을 방해하는 체내 면역 단백질이다. 부작용이 적고 약효가 뛰어나 대형 제약사들이 앞다퉈 개발 중인 고부가가치 약품이다. 허밍버드는 항체신약을 개발하는 데 핵심 요소인 최적의 항체 발굴 기술을 보유하고 있어 기존 신약 개발의 한계를 극복할 수 있을 것으로 기대한다고 SK(주)는 밝혔다. SK(주)는 앞서 지난해 10월에도 중국 ‘하버바이오메드’에 투자했다. 하버바이오메드는 사노피와 존슨앤드존슨 등 세계적 제약사와 하버드 의대 출신 전문가들이 2016년 설립한 바이오벤처로 항암과 면역질환 치료용 항체의약품을 개발한다. SK(주)는 약 900억원 규모로 진행된 하버바이오메드 투자에 싱가포르투자청(GIC), 레전드캐피탈 등과 공동 참여했다.바이오제약 시장조사 업체인 이벨류에이트파마에 따르면 바이오 의약품 시장 규모는 2018년 2430억달러(약 290조원)에서 2024년 3880억달러(약 470조원) 수준으로 연평균 8% 이상 성장이 예상된다. SK(주)는 이번 투자로 가파르게 성장할 수 있는 바이오 의약품 시장에 뛰어들 수 있을 것으로 기대하고 있다.신약개발 자회사인 SK바이오팜과의 시너지도 기대된다. SK바이오팜이 독자 개발한 뇌전증 신약 ‘세노바메이트’는 미국 시장에서 ‘엑스코프리’라는 이름으로 출시를 앞두고 있다. SK(주) 관계자는 “앞으로도 바이오·제약 혁신기술 확보를 위한 다양한 글로벌 투자를 추진할 것”이라고 말했다.남지원 기자 somnia@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003008433
2020.05.22.	media KHAN	삼성바이오로직스, GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	삼성바이오로직스 건물 전경. 삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스가 글로벌 제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 삼성바이오로직스의 이날 공시에 따르면 전체 계약 규모는 8년 동안 2억3100만달러로 전년 매출액 대비 40.47%다. 이번 계약은 앞서 삼성바이오로직스가 지난달 22일에 고객사명 비공개로 공시한 ‘투자판단 관련 주요경영사항’에 대한 본 계약 체결건이다. 삼성바이오로직스는 올해 기술 이전, 시제품 생산 등 준비작업을 거쳐 2022년부터 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’(성분명 벨리무맙)를 생산하기로 했다. 향후 GSK의 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 더 늘어날 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  삼성바이오로직스는 이날 한 미국 소재 제약사와 위탁생산계약 의향서 체결도 공시했다. 계약금액은 약 1억5000만달러로 삼성바이오로직스 전년 매출액의 26.25%에 해당한다. 회사 관계자는 “향후 계약 규모가 더 늘어날 수 있다”면서 “GSK와 곧 체결될 미국 제약사와 계약 금액을 합하면 벌써 전년 매출의 3분의 2를 넘길 것으로 보인다”고 말했다.박효재 기자 mann616@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0003010541
2020.05.22.	Joins.com	삼성바이오로직스·GSK 2800억원대 의약품 생산 파트너십 체결	삼성바이오로직스 전경 [삼성바이오로직스 제공]       삼성바이오로직스는 다국적제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡을 예정이다. 전체 계약규모는 8년 간 약 2839억원(2억3100만달러) 이상이다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산한다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다.      삼성바이오로직스는 총 36만4000리터(ℓ)의 생산능력(CAPA)을 갖췄다고 밝혔다. 1공장 3만ℓ, 2공장 15만4000ℓ다. 특히 3공장은 세계 최대 규모로 18만ℓ까지 생산이 가능하다. 향후 수주 물량이 증가할 경우 4공장 증설 등 생산시설 확대도 검토할 것으로 보인다.      GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003002898
2020.05.28.	뉴시스	이란에 250만달러 규모 의약품 수출…美 제재 이후 처음	29일 50만달러 상당 유전병 치료제 항공 운송6월 중 의약품·의료기기 등 후속 수출 추진[서울=뉴시스]인천공항 제1터미널 주기장에서 항공화물이 선적되고 있다. (사진=산업통상자원부 제공) 2020.04.29. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부는 다음 달까지 250만 달러 규모의 의약품과 의료기기를 이란에 수출한다고 28일 밝혔다. 이는 지난해 9월 미국의 대(對)이란 제재가 강화된 이후 인도적 물품을 수출한 첫 사례이다.산업부에 따르면 29일 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 이란으로 항공 운송될 예정이다. 이후 6월 중 약 200만 달러 규모의 의약품, 의료기기 등 후속 수출이 이루어진다.그간 정부는 한국 시중은행들에 예치된 이란중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국, 이란과 긴밀한 협의를 지속해왔다. 그 결과 지난달 6일부터 이란과의 인도적 교역을 재개하는 데 성공했다.산업부 관계자는 "이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과 협의할 것"이라고 전했다.☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009886233
2020.05.28.	뉴시스	한·이란 인도적 교역 재개…내일 50만불 규모 의약품 운송	6월 200만불 상당 의약품, 의료기기 등 수출 기대 인도적 품목·규모 확대를 위한 정부 지원 노력 계속[테헤란=AP/뉴시스]4일(현지시간) 이란 테헤란 북부의 한 교차로에서 마스크를 쓴 여성이 길을 건너고 있다. 이란 보건부는 4일 정오 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 586명 더 늘어 모두 2천922명이 됐으며 사망자는 15명 증가해 지금까지 92명이 숨졌다고 밝혔다. 2020.03.05.[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 지난해 9월 미국의 이란중앙은행에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역이 8개월 만에 재개된다.     외교부는 지난 4월 이란과 인도적 교역이 재개된 후 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항송 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 앞서 정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI, Central Bank of Iran) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 통해 지난 4월6일 이란과의 인도적 교역 재개에 합의했다.  외교부는 "이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례"라며 "6월 중 200만불 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대된다"고 밝혔다. 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 ▲두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 ▲주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 ▲테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 ▲정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등 활동을 전개해 왔다. 외교부는 "정부는 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009886204
2020.06.08.	헤럴드경제	삼성바이오, 스위스 제약사와 바이오의약품 생산 수주 계약 체결	433억원 규모…제3공장서 생산 예정삼성바이오로직스 공장 내부 모습.[헤럴드경제]삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 433억원 규모의 바이오의약품 위탁생산 계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다.삼성바이오로직스는 인천 송도의 제3공장에서 이 제약사의 바이오의약품을 생산할 예정이다. 계약 상대방 및 계약 기간은 경영상 비밀유지 조건에 따라 2023년 12월 31일 이후 공개된다.이와 함께 스위스 소재 제약사와 기존에 체결한 바이오의약품 위탁생산 규모를 확대하는 계약도 체결했다. 계약 금액은 2462억원이다. 상장 전 체결한 기존 계약 3억7800만달러를 5억8100만달러로 변경한 데 따른 차액이다. 이는 지난해 매출액의 35.1%에 달하는 규모다.이 계약 역시 경영상 비밀유지 조건을 이유로 계약 상대방과 계약 기간 등은 비공개다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001683631
2020.06.12.	세계닷컴	푸라닭 치킨, 식품의약품안전처장 표창 수상	치킨 프랜차이즈 브랜드 푸라닭이 식품위생수준 향상에 이바지한 공로를 인정받아 식품의약품안전처장 표창을 수상했다.   이번 식품의약품안전처장 표창은 외식 프랜차이즈 업계에서 식품위생수준 향상과 식품안전 위생 및 안전 관리에 기여한 기업을 발굴, 표창하고자 마련된 상이다.   푸라닭 관계자는 "먹거리에 대한 고객들의 불안과 걱정이 많은 시기에 믿고 먹을 수 있는 안전 먹거리를 제공하고자 했던 푸라닭의 진심이 전해진 것 같아 기쁘다"라며 "앞으로도 식품위생에 대한 철저한 관리를 통해 신뢰받는 브랜드가 되기 위해 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다.   그동안 오븐후라이드 조리법과 요리와 같은 치킨 메뉴, 차별화된 포장 패키지로 업계 트렌드를 리드하고 있는 푸라닭은 맛과 비주얼의 차별화에만 집중하는 것이 아니라 '안전 먹거리 제공'이라는 기본에 충실하기 위한 숨은 노력을 거듭해왔다.   평소 가맹점의 식품위생 및 매장 청결 상태 유지를 위해 신규 가맹점 오픈을 위한 교육 단계에서부터 철저한 위생 교육을 진행하며 주방용 위생 모자, 위생복, 위생 마스크를 무상 제공하는 등 다방면으로 조리 환경 관리에 심혈을 기울이고 있다.    또한 푸라닭의 높은 식품위생 기준에 맞춰 자체적으로 마련한 QSC(Quality, Service, Cleanliness/ 품질, 서비스, 청결) 점검 시스템을 기반으로 전문 슈퍼바이저가 정기적으로 가맹점을 방문해 철저한 매장 관리를 진행하고 있다.   한편, 올해로 브랜드 론칭 5주년을 맞이한 푸라닭은 굽고 튀기는 오븐-후라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목을 받은 치킨 브랜드이다. 현재까지도 매주 9개 이상의 가맹점이 지속적으로 오픈하고 있다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003474281
2020.04.15.	연합뉴스	'일석이조' 터키 현대차 기부…의약품 실은 특별기로 교민 귀국	현대차 현지 법인, 터키 정부에 30만 유로 기부터키 정부, 기부금으로 한국서 코로나19 의약품 구매의약품 싣고 터키 간 특별기편으로 교민 147명 귀국특별기편으로 귀국길에 오른 터키 교민들의 탑승 수속 모습 [주이스탄불총영사관 제공. 재판매 및 DB 금지](이스탄불=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 터키에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 가운데 현대자동차 터키 법인인 현대앗산 오토모티브가 터키 정부에 30만 유로(약 4억원)를 기부했다.    현대차 터키 법인의 기부금으로 터키 정부는 한국에서 8만명분의 의약품과 의료장비를 구매해 13일(현지시간) 이스탄불 공항에 착륙한 아시아나항공 특별기편으로 자국에 들여왔다.    아울러 터키 내 우리 국민 147명이 이 특별기를 이용해 14일 한국으로 돌아가는 '일석이조'의 효과가 나타났다.    터키 정부가 코로나19 확산을 억제하기 위해 모든 국제선 항공편의 운항을 중단한 탓에 현재 터키 내 한국인의 귀국길은 사실상 끊어진 상태다.    이번 특별기편으로 약 4만5천명 분의 의약품이 터키에 반입됐으며, 나머지 3만5천명 분은 추후 터키로 공수할 예정이다.    현대차 터키 법인 관계자는 "항공 노선이 봉쇄된 가운데 의약품을 한국에서 터키로 운송하기 위해 특별기를 마련했다"며 "주터키 한국대사관과 주한 터키대사관의 적극적인 협조가 큰 도움이 됐다"고 말했다.    터키 정부가 한국에서 들여온 의약품의 종류는 정확히 확인되지 않았으나, 코로나19 진단 키트 등이 포함된 것으로 알려졌다.    오익균 현대차 터키 법인장은 "이번 지원이 터키 의료진과 코로나19로 고통받는 환자, 환자 가족분에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다"고 말했다.    현대자동차 그룹의 최초 해외 생산 기지인 현대차 터키 법인은 1997년 공장 가동 이후 i10·i20 등 유럽 수출 전략 차종을 생산해왔다.지난해 12월 현대차 터키 이즈미트 공장에서 열린 신형 i10 양산 기념식    (이즈미트=연합뉴스) 김승욱 특파원 = 현대자동차 터키 법인이 2일(현지시간) 코자엘리주(州) 이즈미트 공장에서 신형 3세대 i10 양산에 착수했다고 밝혔다.    현대차 터키 이즈미트 공장에서 열린 신형 i10 양산 기념식에서 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 2019.12.3    kind3@yna.co.kr(끝)    kind3@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011549005
2020.05.28.	뉴시스	한·이란 인도적 교역 재개…내일 50만불 규모 의약품 운송	6월 200만불 상당 의약품, 의료기기 등 수출 기대 인도적 품목·규모 확대를 위한 정부 지원 노력 계속[테헤란=AP/뉴시스]4일(현지시간) 이란 테헤란 북부의 한 교차로에서 마스크를 쓴 여성이 길을 건너고 있다. 이란 보건부는 4일 정오 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 586명 더 늘어 모두 2천922명이 됐으며 사망자는 15명 증가해 지금까지 92명이 숨졌다고 밝혔다. 2020.03.05.[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 지난해 9월 미국의 이란중앙은행에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역이 8개월 만에 재개된다.     외교부는 지난 4월 이란과 인도적 교역이 재개된 후 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항송 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 앞서 정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI, Central Bank of Iran) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 통해 지난 4월6일 이란과의 인도적 교역 재개에 합의했다.  외교부는 "이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례"라며 "6월 중 200만불 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대된다"고 밝혔다. 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 ▲두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 ▲주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 ▲테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 ▲정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등 활동을 전개해 왔다. 외교부는 "정부는 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009886204
2020.06.13.	서울경제	치킨 프랜차이즈 브랜드 푸라닭, 식품의약품안전처장 표창 수상	[서울경제] 치킨 프랜차이즈 브랜드 푸라닭이 식품의약품안전처장 표창을 수상했다.푸라닭은 식품위생수준 향상에 이바지한 공로를 인정받아 이번 표창을 수상한 것이다. '안전 먹거리 제공'이라는 기본에 충실하기 위한 노력을 이어왔다. 평소 가맹점의 식품위생 및 매장 청결 상태 유지를 위해 신규 가맹점 오픈을 위한 교육 단계에서부터 철저한 위생 교육을 진행하며 주방용 위생 모자, 위생복 등을 무상 제공하는 등 다방면으로 조리 환경 관리에 심혈을 기울이고 있다. 또한 푸라닭의 높은 식품위생 기준에 맞춰 자체적으로 마련한 QSC(Quality, Service, Cleanliness/ 품질, 서비스, 청결) 점검 시스템을 기반으로 전문 슈퍼바이저가 정기적으로 가맹점을 방문해 철저한 매장 관리를 진행하고 있다.푸라닭 관계자는 "먹거리에 대한 고객들의 불안과 걱정이 많은 시기에 믿고 먹을 수 있는 안전 먹거리를 제공하고자 했던 푸라닭의 진심이 전해진 것 같아 기쁘다"라며 "앞으로도 식품위생에 대한 철저한 관리를 통해 신뢰받는 브랜드가 되기 위해 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다.한편, 올해로 브랜드 론칭 5주년을 맞이한 푸라닭은 굽고 튀기는 오븐-후라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목을 받은 치킨 브랜드이다. 현재까지도 매주 9개 이상의 가맹점이 지속적으로 오픈하고 있다.식품의약품안전처장 표창은 외식 프랜차이즈 업계에서 식품위생수준 향상과 식품안전 위생 및 안전 관리에 기여한 기업을 발굴, 표창하고자 마련된 상이다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003752896
2020.05.13.	The Internet Hankyoreh	동물 ‘전문의약품’이 뭐길래…수의사-약사들 성명전	[애니멀피플] 수의사 처방제, 오해와 진실농축산부, 개, 고양이 종합백신 처방 의무화…사상충약은 약국에서 살 수 있어개농장 등 대규모 사육시설 타격 입고, 일반적인 반려동물 가정은 영향 적을 듯농림축산식품부는 백신 등 주사제 약품은 기본적으로 수의사 처방 대상 약품으로 지정하겠다고 밝혔다. 클립아트코리아 제공농림축산식품부가 개·고양이 종합백신과 심장사상충 예방약 등을 수의사 처방제 대상 약품으로 추가 지정하면서, 수의사와 약사와의 대립이 격해지고 있다. 수의사 처방제는 동물용 의약품을 수의사가 진료한 뒤 처방하는 제도다. 수의사 처방제 대상 약품은 사람으로 치자면 의사가 처방해야 받을 수 있는 ‘전문의약품'이다. 정부는 2013년 수의사 처방제와 2017년 자가진료 금지 등을 잇달아 시행하면서 관련 법률을 정비해왔다. 동물약품 오남용으로 인한 전 사회적인 항생제 내성 문제를 풀고, 자가진료로 인한 동물 건강권 침해를 방지하기 위해서다.이번 논란은 대한약사회가 “코로나19 사태와 총선 등 관심이 분산된 시기를 이용해 사회적 합의 없이 강행됐다”며 지난달 16일 행정예고된 ‘처방대상 동물용 의약품 지정한 관한 규정’ 일부 고시개정안에 대해 반발하면서 본격화됐다. 두 단체는 서로를 비난하는 성명전을 벌이고 있고, 농축산부는 이해당사자가 모인 회의를 한 차례 더 연 뒤 개정안을 확정할 방침이다. _______사상충약도 처방받아야 되나?이번에 수의사 처방 약품으로 추가된 것은 ‘DHPPi’라고 불리는, 한 번의 투여로 디스템퍼, 전염성 간염, 파라인플루엔자, 파보바이러스 등을 예방하는 개 4종 종합 백신과 고양이 3종 종합 백신 그리고 이버멕틴 성분의 심장사상충약 등이다. 예방백신의 경우 약국에 가서 살 수 있었지만, 앞으로는 동물병원에서 처방을 받고 접종해야 한다. 일부에서는 심장사상충약도 동물병원에 가서 처방전을 받아야 한다고 알려졌지만, 이는 사실과 다르다. 이기중 농축산부 조류인플루엔자방역과장은 12일 “사상충약 같은 주사제가 아닌 약품은 약사법 85조에 따라 현행처럼 약국에서 구매할 수 있다”고 말했다. 우연철 대한수의사협회 전무는 “이번 고시안 개정으로 일반적인 반려동물 보호 가정에서는 크게 달라질 게 없다”고 말했다. 반면, 대한약사회는 심장사상충약은 물론 예방백신도 처방 약품에서 제외해야 한다는 입장이다. 약사회의 김성진 동물약품 이사는 13일 “반려동물에게 피하주사를 놓는 것은 위험하지 않다. 동물약국에서 팔린다는 것은 구하는 사람도 여전히 있다는 것”이라고 주장했다. 심장사상충약에 대해서도 “현행법상 약국에서 사는 게 문제없지만, 기생충 약을 처방약품으로 묶는 건 과도하다”고 덧붙였다. 하지만 농축산부는 동물에게 주사하는 행위는 의료행위라는 입장이다. 이기중 과장은 “이미 법적으로 금지된 자가진료를 해서 처벌받은 판례가 다수 존재한다”며 “정부의 입장은 최소한 주사제만이라도 수의사 진료를 받아야 한다는 것”이라고 말했다. 수의사들은 심장사상충약도 진료를 받고 처방받는 게 바람직하다고 주장한다. 심장사상충약은 성충을 체내에서 죽이는 성분으로 구성되어 있는데, 드물게 부작용에 따른 사고가 난다는 것이다.개 종합백신이 수의사 처방약품으로 확정되면, 진료비 부담을 느낀 개농장에 일정한 영향을 미칠 것으로 보인다. 2017년 충남의 한 개농장에서 개들이 갇혀 있다. 한겨레 자료사진_______개농장이야말로 최대 피해자?이번 조처로 개농장이나 ‘강아지공장’이라 불리는 불법 번식업체 등 반려동물을 대규모로 기르는 곳이 타격을 입을 공산이 크다. 심장사상충약을 포함해 각종 백신이 수의사 처방 리스트에 들어가면, 동물 관리비용이 늘어날 수밖에 없기 때문이다. 조희경 동물자유연대 대표는 6일 “상당수 개농장이 처방전 없이 자가진료를 해왔는데, 이번에 약이 통제되면 힘들어질 것”이라고 말했다. 그는 또 “일부에서는 반려동물을 기르는 취약계층의 의료비 부담이 늘어날 것이라고도 하는데, 그런 경우는 극소수”라면서 “그 부분은 제도 취지를 훼손하지 않으면서, 복지적인 관점으로 푸는 게 바람직하다”고 말했다. 반면 약사회의 김성진 이사는 “개농장의 약품 유통 통로를 동물약국으로 단정하는 것은 과도하다. 불법적인 개농장이나 강아지공장은 그 자체로 퇴출해야 한다”고 말했다. _______동물병원 가면 바가지 쓴다?이번 논쟁이 수그러들지 않는 이유는 반려동물 보호자들에게 ‘동물병원비가 비싸다’는 인식이 있기 때문이다. 대한약사회는 이번 조처가 반려동물 치료비 증가로 이어질 것이라는 논리를 내세워 반대한다. 이들은 “인체용 약을 동물용 약으로 소분하는 등 편법으로 폭리를 취한다”며 일부 동물병원의 편법을 공개하면서, “약명과 용량 등 처방 내역을 의무적으로 공개하고, 약값과 진료비를 분리하여 제공해야 한다”고 주장했다. 동물병원에서 반려견에 예방접종할 경우 보통 1만5000~3만원 정도 드는데, 이 가운데 약값은 보통 10~20% 정도로 추산된다. 나머지는 진료비, 시술비 등 전문적 의료행위에 지급되는 비용이다. 수의사협회 우연철 전무는 “동물병원이 폭리를 취한다고 하는 약사회의 주장은 수의사의 의료행위의 가치를 보지 않는 것”이라며 “사람 의료의 경우도 진료비가 엄청 저렴한 것처럼 보이지만, 의료보험이 보장하고 있는 부분들이 보이지 않아서 그렇다”고 반박했다. 소득에 따라 한 달 수십만원씩 내는 건강보험비를 제외해서 나타나는 ‘착시 효과’라는 것이다. 사실 이번 논쟁은 표준수가제와 개별공시제, 동물 의료보험 등 여러 쟁점 사항이 난마처럼 얽혀있다. 동물병원에 표준수가제를 도입하면 진료 항목을 표준화하여 수가를 일률적으로 정할 수 있다. 동물병원의 진료비 과다 책정 등을 막을 수 있지만, 동일 약품별로 다양한 가격대를 제공하지 못해 진료비 인하 효과는 크지 않을 것이라는 시각도 있다. 농축산부는 수의사 처방대상 동물약품을 60%까지 확대한다는 계획이다. 남종영 기자 fandg@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶5.18 40돌 ‘다섯개의 이야기’[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=028&aid=0002497088
2020.05.22.	financial news	삼바, GSK 의약품 2800억 규모 위탁생산	2027년까지 추가 공급 파트너십  삼성바이오로직스가 글로벌 제약사와 잇따라 공급계약을 체결했다. 이 회사는 22일 공시를 통해 GSK와 미국 제약사 등 2개사와 4676억원의 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이는 지난해 매출액인 7015억원의 66.7%에 해당하는 금액이다.   삼성바이오로직스는 GSK와 8년간 2억 3100만 달러(2835억원) 규모의 바이오의약품을 추가 생산·공급하기 위한 파트너십을 체결했다. 이번 계약은 지난 4월 22일 공시한 투자판단 관련 주요 경영사항에 대한 본계약 체결건이다. 당시 계약금액 3977만달러에서 2027년까지 1억 9147만달러가 증가한 2억 3125만달러에 계약이 체결됐다.   이에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이다. 올해 기술 이전을 시작으로 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 스페셜티-케어 제품으로 확장될 수 있다.   생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   GSK 레지스 시마드 제약구매부문 사장은 "삼성바이오로직스와 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화할 것"이라며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.   삼성바이오로직스 김태한 사장은 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"며 "GSK와 장기계약하게 돼 기쁘다"고 밝혔다.   또 삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와 1841억원 규모(1억 5000만달러)의 바이오의약품 생산계약을 체결했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004429657
2020.05.22.	뉴시스	삼성바이오로직스, GSK와 2839억 의약품 위탁생산 계약	8년 동안 2억3100만달러 규모"혁신적인 바이오 포트폴리오 위한 추가 생산용량 확보"[서울=뉴시스] 삼성바이오로직스(사진=삼성바이오로직스 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 삼성바이오로직스는 글로벌 제약기업 GSK와 자사의 생산시설을 GSK에 공급하기 위한 의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. GSK는 이를 통해 혁신적인 바이오의약품을 추가로 생산∙공급할 예정이다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급한다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.계약은 8년 동안 2억3100만달러(약 2839억원) 이상 규모다. 올해 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(성분명 벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다.GSK의 제약 구매(Pharmaceuticals Supply Chain)부문 사장인 레지스 시마드는 "삼성바이오로직스와의 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.삼성바이오로직스 김태한 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽"며 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875692
2020.05.22.	financial news	삼바, GSK 의약품 2800억 규모 위탁생산	2027년까지 추가 공급 파트너십  삼성바이오로직스가 글로벌 제약사와 잇따라 공급계약을 체결했다. 이 회사는 22일 공시를 통해 GSK와 미국 제약사 등 2개사와 4676억원의 공급계약을 체결했다고 밝혔다. 이는 지난해 매출액인 7015억원의 66.7%에 해당하는 금액이다.   삼성바이오로직스는 GSK와 8년간 2억 3100만 달러(2835억원) 규모의 바이오의약품을 추가 생산·공급하기 위한 파트너십을 체결했다. 이번 계약은 지난 4월 22일 공시한 투자판단 관련 주요 경영사항에 대한 본계약 체결건이다. 당시 계약금액 3977만달러에서 2027년까지 1억 9147만달러가 증가한 2억 3125만달러에 계약이 체결됐다.   이에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이다. 올해 기술 이전을 시작으로 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다. 향후 추가적인 스페셜티-케어 제품으로 확장될 수 있다.   생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   GSK 레지스 시마드 제약구매부문 사장은 "삼성바이오로직스와 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화할 것"이라며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.   삼성바이오로직스 김태한 사장은 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"며 "GSK와 장기계약하게 돼 기쁘다"고 밝혔다.   또 삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와 1841억원 규모(1억 5000만달러)의 바이오의약품 생산계약을 체결했다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004429657
2020.05.22.	뉴시스	삼성바이오로직스, GSK와 2839억 의약품 위탁생산 계약	8년 동안 2억3100만달러 규모"혁신적인 바이오 포트폴리오 위한 추가 생산용량 확보"[서울=뉴시스] 삼성바이오로직스(사진=삼성바이오로직스 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 삼성바이오로직스는 글로벌 제약기업 GSK와 자사의 생산시설을 GSK에 공급하기 위한 의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. GSK는 이를 통해 혁신적인 바이오의약품을 추가로 생산∙공급할 예정이다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급한다. 생산 규모는 GSK의 향후 요청에 따라 변동될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.계약은 8년 동안 2억3100만달러(약 2839억원) 이상 규모다. 올해 기술 이전을 시작으로, 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(성분명 벨리무맙)의 상업 생산물량을 담당할 예정이다.GSK의 제약 구매(Pharmaceuticals Supply Chain)부문 사장인 레지스 시마드는 "삼성바이오로직스와의 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며, 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와줄 것"이라고 말했다.삼성바이오로직스 김태한 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽"며 "삼성바이오로직스는 고객이 바이오 의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 바이오 제약 산업에 진출했다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875692
2020.06.04.	YTN	'5천억 원대 백신 입찰담합' 의약품 도매상 집행유예	5천억 원대 국가예방접종사업을 낙찰받는 과정에서 경쟁사들과 담합한 혐의로 기소된 의약품 도매업체 대표가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았습니다.서울중앙지방법원은 입찰방해와 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등의 혐의로 구속기소 된 의약품 도매업체 대표 함 모 씨에게 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 선고했습니다.재판부는 함 씨 행위가 백신 입찰의 공정성을 해하는 것으로 국가 재정 낭비와 위기관리 시스템에 위험을 가할 수 있다고 지적했습니다.앞서 함 씨는 군부대와 보건소에 공급하는 백신 납품사업을 따내는 과정에서 도매업체들과 입찰 담합을 한 혐의 등으로 지난해 구속기소 됐습니다.함 씨 업체와 경쟁사들은 품목별 나눠 먹기 방식으로 응찰하거나 함 씨 친인척 명의 페이퍼컴퍼니를 들러리로 세우는 등의 수법을 쓴 것으로 조사됐습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001448540
2020.06.04.	뉴시스	韓기업, NATO 조달시장 첫 진출…100만 유로 의약품 납품	외교부, 사업 소개·입찰 절차 안내 등 참여 지원아프간군신탁기금 의약품 조달사업 입찰 수주[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 한국 기업이 북대서양조약기구(NATO) 조달시장 진출에 성공했다. 외교부는 지난해 8월 NATO 조달청이 공고한 '아프간 군 신탁기금(ANATF) 의약품 조달사업' 입찰에서 국내 2개 기업이 일부 품목에서 최종 낙찰됐다고 4일 밝혔다. 조달 규모는 100만 유로 상당이다. 지난 2018년 이전까지는 NATO 회원국 기업들만 사업에 참여할 수 있었지만 외교부는 NATO측과 협의를 거쳐 2018년부터는 한국 정부가 재정기여한 신탁기금 사업에 대해 우리 기업도 참여할 수 있도록 조치했다. 이후 외교부는 ANATF 주요 사업을 국내에 소개하고 NATO 조달시장 참여 설명회 등을 통해 입찰 참여를 지원했다. 외교부는 "우리 기업들의 NATO 조달사업 최초 참여 및 낙찰은 우리의 NATO 조달시장 첫 진출이라는 점에서 의미가 있다"며 "향후 NATO 등 국제기구 조달시장에 대한 우리 기업들의 진출을 지원하기 위한 노력을 지속해 나갈 예정"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009898701
2020.05.22.	Joins.com	삼성바이오로직스·GSK 2800억원대 의약품 생산 파트너십 체결	삼성바이오로직스 전경 [삼성바이오로직스 제공]       삼성바이오로직스는 다국적제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 22일 밝혔다. 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡을 예정이다. 전체 계약규모는 8년 간 약 2839억원(2억3100만달러) 이상이다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산한다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있다.      삼성바이오로직스는 총 36만4000리터(ℓ)의 생산능력(CAPA)을 갖췄다고 밝혔다. 1공장 3만ℓ, 2공장 15만4000ℓ다. 특히 3공장은 세계 최대 규모로 18만ℓ까지 생산이 가능하다. 향후 수주 물량이 증가할 경우 4공장 증설 등 생산시설 확대도 검토할 것으로 보인다.      GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003002898
2020.05.20.	edaily	SK팜테코, 美코로나19 대응 '전략 비축 원료의약품'	- 코로나19 치료 위한 원료의약품 공급- 美버지니아·캘리포니아 생산설비 활용- 바이오·제약사업 집중 육성…전문성 인정[이데일리 경계영 기자] SK㈜ 자회사인 앰팩(AMPAC)이 미국에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응을 위한 필수 의약품 핵심 공급처로 선정됐다. 투자형 지주회사 SK(034730)는 미국 보건복지부가 코로나19에 대응하고자 발주한 필수 의약품 확보사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩이 포함된 컨소시엄을 뽑았다고 20일 밝혔다. SK는 앰팩을 포함해 유럽·한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 가속화했다. 이번 사업에서 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)가 이끄는 컨소시엄에 참여했다. 이 컨소시엄은 코로나19를 비롯한 팬데믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하려 구성됐으며 시비카(Civica), 버지니아 커먼웰스대의 M4ALL도 포함돼있다. 미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회가 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다. 아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다. 앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다는 평가다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술로, 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 전했다.SK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. (사진=SK)경계영 (kyung@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644728
2020.05.20.	디지털타임스	SK팜테코, 美 코로나 대응 전략비축의약품 장기 공급	[디지털타임스 김민주 기자] SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄에  참여했다. 코로나19 사태로 의약품 부족 현상에 대처하기 위해서다.앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회는 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. <SK㈜ 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599200
2020.06.05.	donga.com	천식-B형간염 의약품 활용 ‘코로나 치료제’ 연내 개발 가속도	치료제 후보물질 3종 살펴보니최기영 과학기술정보통신부 장관이 2월 28일 경기 성남시 분당구 한국파스퇴르연구소를 방문해 코로나19 치료제 후보 물질을 발굴하는 ‘약물 재창출’ 연구에 관한 설명을 듣고 있다. 과학기술정보통신부 제공정부가 이달 3일 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제·백신개발 범정부지원단’ 3차 회의를 열어 치료제와 백신 확보 전략을 담은 로드맵을 내놨다. 연내 3종의 코로나19 치료제를 확보하고 백신은 내년까지 확보하겠다는 내용이다. 권준욱 국립보건연구원장은 “화합물치료제 등 총 10개 후보 물질이 임상 허가를 받은 상태이며 시클레소니드와 클레부딘, 이펜프로딜 등 3종의 약제는 연내에 임상 시험 완료를 목표로 하고 있다”고 말했다. 정부가 구체적인 이들 후보 약물 이름까지 공개하면서 이들이 어떤 약이고 어느 정도 개발이 진행됐는지에 관심이 모아지고 있다.○연내 임상 완료 목표 3종 치료제 후보는 약물 재창출 방식코로나19 치료제는 크게 화합물 기반 치료제와 혈장치료제, 항체치료제 등 3가지 방향에서 개발이 추진되고 있다. 정부가 이번 지원계획에서 발표한 3종의 치료제 후보 물질은 기존 발굴된 약물에서 효과를 찾는 재창출을 이용한 화합물 기반 치료제들이다.   시클레소니드는 천식치료제로 ‘알베스코’라는 제품명으로 더 잘 알려져 있다. 한국파스퇴르연구소가 3월 말 기존 약물 중 코로나19용으로 전환해 사용할 수 있다고 꼽은 대표적 약물 가운데 하나다. 호흡기로 흡입하는 형태의 스테로이드 제제로 폐 등 호흡기에만 직접 작용해 다른 부위 부작용이 적고 폐렴 같은 코로나19의 주요 증상을 완화시킬 것으로 기대를 모으고 있다. 연내 임상 완료가 기대되는 또 다른 치료제 후보인 클레부딘은 원래 B형간염 치료 목적으로 개발됐다. ‘레보비르’라는 제품명으로 알려져 있다. 바이러스 유전체를 구성하는 염기분자(핵산)와 구조가 비슷한 물질이다. 마치 국수 기계에 밀가루 대신 설탕을 넣어 국수를 만들지 못하게 하듯 유전체 복제를 방해해 바이러스를 막는 원리다. 연내 임상 완료를 목표로 한 이펜프로딜은 뇌경색 후유증, 뇌출혈 후유증에 따른 어지럼증 개선 등에 쓰이는 약물이다. 폐세포나 면역세포 표면에 있는 ‘안테나’ 역할의 수용체에 붙어 코로나19 환자에게서 발견되는 면역과반응인 ‘사이토카인 폭풍’ 등을 억제시키는 효과가 있는 것으로 확인됐다.○속도 내는 항체치료제항체치료제는 코로나19 치료제 후보로 가장 널리 연구되는 편이다. 항체치료제는 코로나19 완치 환자의 혈액에 형성된 항체만 따로 분리해 치료제로 이용하는 바이오 의약품이다. 바이러스의 항원에만 결합하도록 분리해낸 항체를 ‘단일클론항체(단클론항체)’라고 부르는데 이를 쓰거나 다른 약제와 섞어 쓴다. 바이러스 침투나 증식에 중요한 역할을 하는 구조를 둘러싼 뒤 제 기능을 하지 못하게 하는 원리다. 항체치료제는 체내에 수주간 머물면서 단기적인 바이러스 예방 효과도 발휘한다. 항체치료제를 개발 중인 셀트리온의 장신재 사장은 지난달 18일 ‘바이오코리아 2020’ 기업설명회에서 “항체 반감기인 2, 3주 정도 외부 바이러스를 막을 수 있다”고 말했다. 일부 제약사들은 이미 판매 승인을 받은 다른 질병용 약물을 코로나19용으로 재활용하는 방안을 시험하고 있다. 미국 생명공학회사 리제네론과 프랑스 사노피가 개발해 2017년 미식품의약국(FDA) 인증을 받은 류머티스 관절염 치료제 ‘사릴루맙’과 로슈의 류머티스 관절염 치료제 ‘토실리주맙’이 대표적이다. 두 치료제 후보는 염증을 일으키는 면역물질(염증성 사이토카인)인 인터루킨-6(IL-6) 수용체를 억제하는 약물이다. 새로 개발되는 항체치료제도 많다. 리제네론사는 새 항체치료제 임상을 6월부터 시작한다. 중국과학원과 중국수도의대는 올 5월 코로나19를 일으키는 사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2)의 스파이크단백질 수용체결합부위(RBD)에 결합하는 단일클론항체 4개를 발굴했다고 국제학술지 사이언스에 공개했다. 국내에서는 셀트리온이 개발 중인 항체치료제 후보 물질을 족제비(페럿)를 대상으로 실험해 이달 초 효능을 확인했다. 영장류 실험을 거쳐 7월 임상시험을 시작할 예정이다.○국내 개발 백신 1종, 이르면 내년 하반기 목표혈장치료제는 코로나19에 걸렸다가 회복된 완치자 혈액에서 면역세포인 적혈구와 백혈구를 빼고 혈소판을 제거한 성분을 치료제로 이용하는 방식이다. 혈액 내 중화항체가 바이러스를 억제해 치료 효과를 낸다. 국내에서는 GC 녹십자가 7월 임상에 들어가는 것을 목표로 연구를 진행하고 있다. 다만 혈장치료제를 개발하려면 혈장을 완치자에게 기증 받아야 한다. 국내에선 기증 수가 적어 방역 당국이 기증을 호소하고 있는 상황이다. 중앙방역대책본부는 “혈장치료제를 만들려면 100명의 혈장이 필요하지만 국내에선 12명만 기증했다”며 “완치자의 혈장 기증을 늘릴 방법을 강구하겠다”고 밝혔다. 정부는 국내에서 백신 개발이 두 가지 방식으로 진행되고 있다고 밝혔다. 재창출 방식을 활용하거나 완치자 혈액을 활용하는 치료제에 비해 백신 개발은 상대적으로 더딘 편이다.  권준욱 원장은 “국내에서는 항원을 합성하는 백신(재조합단백질 백신)을 1개 기업이 주력으로 개발하고 있고 핵산을 이용하는 방식도 2개 기업이 개발하고 있다”며 “현재는 모두 동물실험 중이며 합성항원 백신과 핵산백신 한 종은 내년 하반기, 나머지 핵산백신 하나는 2022년 생산을 목표로 하고 있다”고 말했다. 백신은 이 두 가지 방식 외에 직접 바이러스를 화학약품으로 처리해 주입하는 방식과 바이러스를 택배 차량처럼 이용하는 전달체(벡터) 방식이 있지만 국내에서는 본격적으로 연구되고 있지 않다.윤신영 동아사이언스 기자 ashilla@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003290243
2020.05.18.	뉴시스	의약품, 식약처 '품목관리자'가 원스톱 지원	품목관리자(PM) 역할 확대 '개발·허가단계 지원'서 '전주기 관리'로[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품 허가단계에 국한된 '품목관리자'의 역할을 의약품 개발에서 시판 후까지 전 주기로 확대하는 원스톱 지원·관리체계로 전환한다고 18일 밝혔다. 2009년 신설된 품목관리자(Product Manager, PM)는 식약처의 의약품 품목 총괄담당자를 말한다. 이번 개편에 따라 품목관리자는 기존의 의약품 허가·심사관리뿐 아니라 개발단계 예비심사, 허가 이후 재심사 및 위해성관리 등 전주기에 걸쳐 총괄·관리하게 된다. 품목관리자가 식약처 본부에서 총괄 관리하고, 신약·희귀의약품이나 위험도가 높은 품목은 '특별관리품목'으로 구분해 전문성 높은 담당자를 지정함으로써 차등 관리할 계획이다. 제약업체는 지정된 품목관리자를 통해 의약품 개발단계부터 시판 후 단계까지 필요로 하는 상담을 제공받을 수 있다. 이의경 처장은 "품목관리자 역할 확대는 식약처가 국제적 수준의 규제당국으로 도약하기 위해 강력한 의지를 갖고 추진하는 정책인 만큼 조기 정착될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009866192
2020.05.18.	뉴스1	의약품 개발부터 시판 후까지 원스톱으로…품목관리자 역할 확대	"국제적 수준 규제당국 도약 의지…의료제품 신속 개발 지원"이의경 식품의약품안전처장. 2020.5.7/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 18일 기존 허가단계에 국한됐던 '품목관리자(Product Manager, PM)' 역할을 의약품 개발부터 시판 후까지 전주기로 확대해 의약품 개발의 원스톱 지원·관리체계로 전환한다.식약처 이날 보도자료에 따르면 품목관리자는 기존 의약품의 허가·심사 관리뿐 아니라 개발단계 예비심사, 허가 이후 재심사 및 위해성 관리 등 전주기를 걸쳐 총괄·관리하게 된다.품목관리자는 식약처 의약품 품목의 총괄 담당자로서 의약품 개발의 타당성을 상담 및 허가제출 자료 상담부터 예비심사·허가 승인·검토서 공개 등의 역할을 담당했다. 이 역할을 시판 후까지로 확대하는 것이다.품목관리자는 식약처 본부에서 총괄 관리하고, 신약·희귀의약품이나 위험도가 높은 품목은 '특별관리품목'으로 구분해 전문성 및 경험이 많은 담당자를 지정함으로써 차등 관리할 계획이다.제약업체는 지정된 품목관리자를 통해 의약품 개발단계부터 시판 후 단계까지 필요로 하는 상담을 제공받을 수 있으며, 해당 담당자는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.이의경 처장은 "품목관리자 역할 확대는 식약처가 국제적 수준의 규제당국으로 도약하기 위해 강력한 의지를 갖고 추진하는 정책인 만큼 조기 정착될 수 있도록 노력할 것"이라며 "앞으로도 효과 있는 의료제품의 신속한 개발을 지원하고, 의사·약사 등 전문가와 소통하는 한편 국민이 더욱 안심하고 사용할 수 있는 환경을 조성해 나갈 것”이라고 밝혔다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004642902
2020.05.19.	헬스조선	편의점에서 파는 '안전상비의약품', 안전하게 사용하는 방법	편의점 판매 약을 사용할 때는 미리 올바른 사용법과 부작용을 확인해야 한다./사진=헬스조선 DB 지난 2012년 안전상비의약품 제도가 도입된 후, 편의점에서 일부 의약품을 손쉽게 구매할 수 있게 됐다. 현재까지 해열진통제, 감기약, 소화제, 파스 등 네 종류 13개 품목의 의약품이 판매 허가돼 있다. 그러나 편의점에서 의약품을 구매하면 알맞은 복약 지도를 받기 어려워 부작용 발생 위험도 무시할 수 없다. 안전상비의약품을 사용할 때 주의할 점을 알아본다.▶진통제=편의점에서 파는 진통제에는 아세트아미노펜이라는 성분이 들어간다. 해당 성분은 간 대사 효소인 CYP2E1에 의해 대사되는데, 이 성분이 알코올과 만나면 독성작용이 커진다. 따라서 숙취로 인한 두통을 없애겠다고 편의점에서 파는 진통제를 먹으면 위험할 수 있어 주의한다. 또한 일반적으로 진통제는 복용 후 증상이 나아지지 않는다고 계속해서 복용하다 권장 복용량을 초과하는 경우가 많다. 진통제 약효가 들지 않을 때는 다른 원인 질환을 찾아야 한다.▶종합감기약=안전상비의약품에 포함되는 종합감기약은 카페인, 클로르페니라민, 메틸에페드린, 구아이페네신 등 성분이 들어간다. 다양한 성분이 들어가는 만큼 부작용도 다양하다. 특히 클로르페니라민을 주의한다. 이는 항콜린 작용을 하는 약물인데, 체내 리듬을 조율하는 자율신경계에 작용한다. 녹내장 환자는 안압이 올라갈 수 있으며, 천식 등 호흡기 질환자는 기관지 점액이 끈끈해져 증상이 악화할 수 있다.▶소화제=편의점에서 파는 소화제 성분에는 소화효소를 늘리는 판크레아틴과 담즙 분비 역할을 하는 우루소데옥시콜산, 가스를 제거하는 시메티콘, 탄수화물을 분해하는 셀룰라제 등이 있다. 이중 우르소데옥시콜산은 위염이나 위궤양을 악화시키는 것으로 알려져 있다. 그러므로 소화기 관련 질환이 있다면 복용을 삼가야 한다. 임산부 또한 혹시 모를 부작용 위험이 있어 복용 전 전문의와 충분히 상담하는 게 좋다.▶파스=파스 성분에 들어 있는 멘톨과 캄파는 피부 혈관을 확장하는데, 피부 발진이 생기는 부작용이 생길 수 있다. 후끈한 느낌을 주는 노닐산바닐아미드는 화학적 화상이나 빨개짐, 가려움증 등의 부작용이 있다. 해당 파스를 더운 날이나 사우나 후에 붙이면 부작용이 심해질 수 있다. 파스 위에 붕대를 감싸거나, 한 곳에 장기간 붙이는 것은 피해야 한다. 약물 성분이 온몸으로 과도하게 흡입돼 위험할 수 있다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032057
2020.05.20.	디지털타임스	SK팜테코, 美 코로나 대응 전략비축의약품 장기 공급	[디지털타임스 김민주 기자] SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.SK㈜는 미국의 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우가 주도하는 컨소시엄에  참여했다. 코로나19 사태로 의약품 부족 현상에 대처하기 위해서다.앰팩이 참여한 컨소시엄에는 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 참가했다.미국은 이번 사업에 최대 1조원 규모 예산을 지원하며 이와 관련해 미국 의회는 지난 3월 코로나19에 대응하려 1단계로 83억달러(10조1600억여원) 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다.미국 보건복지부 산하 질병예방대응본부(ASPR)와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 위치한 생산설비로 원료의약품을 만들어 플로우에 공급한다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품으로 코로나19 치료에 필수적 의약품을 만드는 동시에 미국 전략비축 원료의약품으로도 충당한다.아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증 받았다는 것이 업계 평가다. SK㈜ 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 밝혔다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK팜테코의 버지니아주 소재 생산설비 전경. <SK㈜ 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002599200
2020.05.20.	financial news	SK팜테코, 1조원 규모 美 정부 코로나 대응 의약품 사업 핵심공급처 선정	SK팜테코 버지니아 생산설비 전경 [파이낸셜뉴스] SK(주)의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코의 미국 법인 앰팩이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다.   SK는 코로나19 대응을 위해 미 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.   SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   앰팩은 코로나19 유행 등 팬더믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족현상에 대처하기 위해 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도한 컨소시엄에 참여했다.   이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원하게 된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다.   미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)으로도 충당할 예정이다.   아슬람 말릭 SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라면서 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다  앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 판단하고 있다.   SK관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다"면서 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장 뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"설명했다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427775
2020.06.12.	조선비즈	삼바, 4거래일 연속 상승… 바이오의약품 위탁생산계약	12일 오전 삼성바이오로직스(207940)가 상승세다. 삼성바이오로직스는 오전 9시 51분 현재 전날보다 2.54% 오른 76만6000원에 거래되고 있다. 삼성바이오로직스는 지난 8일 해외 제약사와 수천억원대 바이오의약품 위탁생산계약을 체결했다고 공시하면서 4거래일 연속 상승세를 보이고 있다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000537565
2020.06.12.	조선비즈	삼바, 4거래일 연속 상승… 바이오의약품 위탁생산계약	12일 오전 삼성바이오로직스(207940)가 상승세다. 삼성바이오로직스는 오전 9시 51분 현재 전날보다 2.54% 오른 76만6000원에 거래되고 있다. 삼성바이오로직스는 지난 8일 해외 제약사와 수천억원대 바이오의약품 위탁생산계약을 체결했다고 공시하면서 4거래일 연속 상승세를 보이고 있다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000537565
2020.04.22.	서울신문	집에 남은 의약품, 주민센터서도 수거합니다	폐의약품 유출로 질병·환경오염 우려[서울신문]지자체 67%는 배출 관련한 조례 없어 권익위 “수거함 표준화·설치 확대를”앞으로 복용하고 남은 의약품을 쉽게 버릴 수 있게 된다. 종전에는 약국과 보건소에서만 폐의약품을 수거했지만 이제 주민센터에서도 의약품을 수거해 안전한 처리가 가능해진다.국민권익위원회는 폐의약품 수거지를 확대하는 ‘가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선’ 방안을 마련해 보건복지부와 환경부, 지방자치단체 등에 제도 개선을 권고했다고 21일 밝혔다.폐의약품을 아무렇게나 버리면 질병이나 환경오염을 유발할 수 있어 주의가 필요하다. 환경부는 2017년 폐의약품을 폐기물관리법상 ‘생활계유해폐기물’로 지정하고 생활폐기물과 분리해 수거·소각하도록 개정했다. 그러나 어디에 배출하고 어떻게 수거하는지 구체적인 지침이 마련되지 않아 지역별로 폐의약품을 수거·처리하는 방식이 제각각이다.권익위의 실태조사 결과 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거 관련 조례가 있는 곳은 32.7%인 74곳에 불과했다. 폐의약품을 종량제 봉투에 담아 버리라거나 약국이 수거 자체를 거부한 곳도 확인됐다. 앞서 권익위가 국민 181명을 대상으로 설문조사한 결과 ‘약국이나 보건소에 부탁해 폐의약품을 버린다’는 응답은 26%에 불과했다. 54%는 ‘종량제 봉투에 담아 버린다’고 답했다. 건강보험심사평가원이 2018년 실시한 설문조사에서도 폐의약품을 약국 등을 통해 반환하는 비율은 8%에 그쳤다. 55%는 쓰레기통이나 하수구를 통해 배출했다. 중소도시나 농어촌 상당수는 폐의약품 수거지가 주민 거주지에서 너무 멀어 제대로 배출하기도 어려웠다.권익위는 주민 편의를 위해 아파트 단지 등에도 폐의약품 수거함을 설치하자고 제안했다. 또 각 지자체 실정에 맞게 폐의약품 수거에 대한 조례를 제정해 운영하라고 권고했다. 아울러 보건소와 약국별로 배치할 표준화된 ‘폐의약품 수거함’도 마련하기로 했다. 권석원 권익개선정책국장은 “가정에서 폐의약품 수거 체계가 자리 잡으면 환경오염 방지뿐 아니라 국민건강 위해 요소도 제거될 것으로 기대한다”고 말했다. 이현정 기자 hjlee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003084370
2020.05.18.	뉴스1	의약품 개발부터 시판 후까지 원스톱으로…품목관리자 역할 확대	"국제적 수준 규제당국 도약 의지…의료제품 신속 개발 지원"이의경 식품의약품안전처장. 2020.5.7/뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 18일 기존 허가단계에 국한됐던 '품목관리자(Product Manager, PM)' 역할을 의약품 개발부터 시판 후까지 전주기로 확대해 의약품 개발의 원스톱 지원·관리체계로 전환한다.식약처 이날 보도자료에 따르면 품목관리자는 기존 의약품의 허가·심사 관리뿐 아니라 개발단계 예비심사, 허가 이후 재심사 및 위해성 관리 등 전주기를 걸쳐 총괄·관리하게 된다.품목관리자는 식약처 의약품 품목의 총괄 담당자로서 의약품 개발의 타당성을 상담 및 허가제출 자료 상담부터 예비심사·허가 승인·검토서 공개 등의 역할을 담당했다. 이 역할을 시판 후까지로 확대하는 것이다.품목관리자는 식약처 본부에서 총괄 관리하고, 신약·희귀의약품이나 위험도가 높은 품목은 '특별관리품목'으로 구분해 전문성 및 경험이 많은 담당자를 지정함으로써 차등 관리할 계획이다.제약업체는 지정된 품목관리자를 통해 의약품 개발단계부터 시판 후 단계까지 필요로 하는 상담을 제공받을 수 있으며, 해당 담당자는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.이의경 처장은 "품목관리자 역할 확대는 식약처가 국제적 수준의 규제당국으로 도약하기 위해 강력한 의지를 갖고 추진하는 정책인 만큼 조기 정착될 수 있도록 노력할 것"이라며 "앞으로도 효과 있는 의료제품의 신속한 개발을 지원하고, 의사·약사 등 전문가와 소통하는 한편 국민이 더욱 안심하고 사용할 수 있는 환경을 조성해 나갈 것”이라고 밝혔다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004642902
2020.04.01.	연합뉴스	식약처, 항암제 2종 희귀의약품으로 지정	희귀·난치질환자 치료 기회 보장과 치료제 개발 지원 차원식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 식품의약품안전처는 펙시다티닙 염산염(경구제)과 에포프로스테놀(주사제) 등 항암제 2종을 희귀의약품으로 지정, 공고했다고 1일 밝혔다.    새로 희귀의약품으로 지정된 펙시다티닙 염산염은 증상을 동반하고 수술로는 개선이 어려운 중증 이환상태이거나 기능적 제한이 있는 건활막거대세포종을 가지고 있는 성인 환자 치료에 쓰인다.    에포프로스테놀은 세계보건기구(WHO) 기능분류 Ⅲ-Ⅳ단계에 해당하는 폐동맥고혈압 환자의 운동능력 개선에 사용된다.    희귀의약품은 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품으로 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용된다.    식약처는 앞으로도 환자의 치료 기회를 보장하고 희귀·난치질환 치료제의 개발을 지원하기 위해 정책을 지속해서 추진하겠다고 말했다.    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011513548
2020.05.13.	조선비즈	GC녹십자, 디엠바이오와 '의약품 위탁생산' MOU 체결	GC녹십자가 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 CMO 업무협력 MOU를 체결했다. 사진은 왼쪽부터 허기호 GC녹십자 오창공장장, 민병조 디엠바이오 대표, 사공영희 GC녹십자 운영기획실장, 카와사키 요시쿠니 디엠바이오 대표GC녹십자가 바이오의약품 전문 생산회사 디엠바이오와 협력해 위탁생산(CMO) 사업에 박차를 가한다. GC녹십자는 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 CMO 사업 협력을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 13일 밝혔다.이번 MOU에 따라 양사는 CMO 산업의 최신 동향과 기술 교류 등 사업 전반의 포괄적으로 협업한다. 디엠바이오는 동아쏘시오그룹이 일본 메이지세이카파마와 합작해 설립한 바이오의약품 전문회사로 미국 식품의약국(FDA) 우수의약품 제조관리 규정인 cGMP 수준의 항체 바이오의약품 생산설비를 갖췄다. GC녹십자는 협력을 발판 삼아 오창공장에 국내 완제공정을 일원화해 효율성을 높인 통합완제관을 중심으로 CMO 사업을 확장할 계획이다.허은철 GC녹십자 대표는 "이번 협약이 양사가 갖춘 강점을 살리는 동반성장 모델로 자리잡길 바란다"고 말했다.민병조 디엠바이오 대표는 "디엠바이오는 GC녹십자가 위탁한 국내 및 해외수출용 호중구감소증 치료제 뉴라펙을 생산하고 있다"며 "이번 MOU를 통해 양사는 단순 고객·수탁 관계가 아닌 의약품 CMO시장의 발전을 촉진할 파트너가 될 것"이라고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000522498
2020.05.29.	뉴스1	식약처, 의약품 수출 적극 지원 나선다…영문증명서 발급·美 수출 사례 연구	발급 증명서 국제 신뢰도 높이고 해외시장 진출 지원올 12월까지 미국 퍼스트 제네릭 의약품 허가사례 연구 사업 실시© News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 식품의약품안전처가 29일 우리 의약품 업체의 수출 지원에 적극 나선다. 의료제품 수출 시 표준 영문증명서를 발급하고, 우리 제네릭(복제약)의약품 미국 허가 수출 사례에 대한 벤치마킹을 지원한다.식약처는 국내 의약품 등 수출 시 해당국에 제출해야 하는 각종 영문증명서의 표준양식과 위변조 방지를 위한 식별시스템을 만들고, 이를 해외에도 알리기 위해 재외공관 및 주한대사관을 통해 국제적으로 홍보할 것이라고 밝혔다.이번 영문증명서 양식 표준화는 식약처가 의약품규제조화위원회(ICH) 등 국제기구에 가입한 기관으로서의 인지도와 위치에 걸맞도록 식약처 발급 증명의 공신력을 확보하고 수출지원을 위해 추진하기 위한 목적이다.앞서 의료제품 분야의 영문증명서는 분야별·기관별로 다르게 운영되어 해외 각국에서 영문증명서의 사실 여부에 대한 문의가 꾸준히 제기된 바 있다.이번에 마련한 양식에 따르면 증명서에 '진본마크' 등이 출력되고, 식별시스템을 통해 간편하게 위변조 여부를 확인할 수 있다.식약처는 "이번 표준양식과 위변조 식별절차는 수출국 규제기관에서도 직접 확인할 수 있도록 식약처 영문홈페이지 등에 공개할 예정"이라며 "앞으로도 식약처 발급 증명서에 대한 국제적 신뢰도를 높이고, 국내 기업의 해외시장 진출을 위해 적극적으로 지원해 나갈 것"이라고 밝혔다.식약처는 또 국내 제네릭 의약품의 미국 시장 진출을 돕기 위해 '미국 퍼스트 제네릭 의약품 허가사례 분석' 연구 사업을 이달부터 올해 12월까지 진행한다.미국 퍼스트 제네릭 제도는 신약 특허 만료 전 특허에 도전해 최초로 제네릭 의약품 허가를 받으면 180일 동안 '독점적 판매권'을 주는 제도로, 제네릭 시장이 크게 성장하고 있는 미국으로 우리 의약품이 진출할 수 있도록 돕기 위한 목적이다.주요 연구내용은 Δ미국의 퍼스트 제네릭 제도 조사 Δ글로벌 제약사의 미국 퍼스트 제네릭 허가 성공사례 분석 Δ국내 제네릭의 미국 수출 추진 관련 제언 등이다.식약처는 "이번 연구가 국내 제네릭의 미국 시장 진출에 디딤돌 역할을 할 수 있기를 바라며 앞으로도 제네릭 의약품의 국제 경쟁력 확보를 위하여 지속적으로 지원하겠다"고 밝혔다.한편, 식약처는 소아마비나 결핵 백신 제조에 사용되는 병원성 미생물에 의해 발생할 수 있는 작업원의 감염 위험 등을 방지하기 위한 생물안전 가이드라인도 마련했다.주요 내용은 백신 제조시설이 세계보건기구(WHO)의 '생물안전기준'에 맞도록 조치를 안내하는 것이다.국내업체가 국제 공공조달에 참여하기 위해서는 WHO의 품질인증(PQ)을 받아야 하는데, 결핵·폴리오(소아마비)와 같이 병원성이 높은 생산시설은 'WHO 생물안전기준'을 만족해야 한다.식약처는 "'두창바이러스', '보툴리눔독소' 등 고병원성 미생물 사용 제조소를 위한 지침도 마련할 계획"이라며 "국내 백신 제조 시 생물안전 관리 수준을 높여나갈 계획"이라고 강조했다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004665174
2020.06.16.	세계닷컴	[기고] 의약품의 안전성과 유효성을 위해서는 보다 엄격하고 엄정한 기준 요구돼야	시험 조작에 판례는 용납 않고 허가 취소가 적법하다는 입장일부 단체 탄원…회사가 입을 불이익 내세우며 면죄부 주장법대로 하지 않으면 한국 정부와 바이오 산업, 대외 신뢰에 부정적 영향 있을 수도지난 4월 검찰은 근육 이완과 주름 개선용 의약품 ‘메디톡신’을 생산해온 메디톡스의 정현호 대표와 공장장을 공무집행 방해 및 약사법 위반으로 기소했다(청주지검 2020. 4. 보도자료). 또 식품의약품안전처는 메디톡신의 제조·판매·사용을 중지시키고 품목허가 취소 절차를 밟아 왔다(식약처 2020. 4. 보도자료 참조).    메디톡스는 무허가 원액을 사용해 제품을 생산하고 역가 정보를 조작해 국가출하 승인을 취득한 혐의를 받고 있다. 만약 그것이 사실이라면  사법처리와 엄정한 행정조치가 이루어져야 한다.    대법원은 과거 생물학적 동등성 시험조작 사건에서, 시험 조작이 없었어도 품목허가를 받을 수 있었던 사안이라고 하더라도, 그리고 품목허가 취소로 인하여 회사가 입을 불이익이 상당하다고 하더라도 품목허가를 취소하는 것이 적법하다고 판단한 바 있다.    의약품은 사람의 생명이나 건강에 직접적인 영향을 미치므로 안전성과 유효성을 확보함으로써 국민 보건의 향상을 기하기 위한 처분에 있어서는 다른 분야에 비하여 보다 엄격하고 엄정한 기준이 요구된다. 그래서 비록 시험자료 일부분의 조작이 있었을 뿐이고 조작 전의 원본자료에 의하면 생동성 시험 기준상 동등으로 판정될 것이라고 하더라도, 시험자료의 조작은 그 자체로 비윤리적인 사위의 방법에 해당하여 비난 가능성이 크다. 결과적으로는 시험 기준을 충족한다는 이유를 들어 섣불리 조작에 눈감고 이를 용인하면 사전에 그 안전성과 유효성이 검증되거나 보증되지 아니한 의약품의 유통을 방치하는 셈이 된다. 품목허가 취소 처분으로 회사가 입게 될 불이익이 상당하다고 하더라도 경제적 손실로 환원될 수 있는 것에 불과하여 안전성과 유효성이 제대로 확인되지 않은 의약품의 유통으로 국민 건강이 침해받을 수 있는 위험을 예방할 공익상의 필요와는 단순 비교하기 어렵다는 게 대법원의 판단이다.    ◆허가 당시부터 최근까지 불법행위가 지속되었다면…   메디톡스 측은 ”허가 취소는 너무 가혹하다”고 하소연하고 있는 것으로 보인다. 하지만 허가 취소절차는 가혹한 것이 아니라 법 규정에 따르면 당연한 절차이다.    검찰과 식약처의 보도자료에 의하면 메디톡스는 임상을 거치지 않은 무허가 원액으로 제품을 생산하고. 수년 동안 제품의 시험성적서를 수십번 조작했다. 또 메디톡신은 인체에 직접 투여하는 주사제이기 때문에 철저한 무균상태에서 생산돼야 하는데도 허가 초기부터 무균 작업장이 심각한 오염 상태였음을 알고도 그대로 생산을 강행해왔다고 한다. 그것이 사실이라면, 맹독물질인 보툴리눔 톡신(보톡스)의 시험 결과를 조작하면 품질 규격이 허가된 범위를 벗어나 부작용이 발생할 가능성이 커지는 데도 역가 조작을 했다는 것이다.    일각에서는 2012~15년 특정 기간에 생산된 제품 외에는 괜찮다는 주장을 하기도 하지만 이 또한 근거가 있는지 알 수 없다. 필자가 이러한 의혹의 사실 여부를 알지는 못하지만 만약 검찰이나 식약처의 보도자료 그리고 언론에서 제기된 위와 같은 의혹이 사실이라면 이것은 단순히 회사가 입을 불이익이 상당하다는 이유로 넘어갈 일은 아니라고 생각한다.    이날 언론 보도에 따르면 김형문 대한레이저피부모발학회 회장은 메디톡스가 잘못한 것은 맞지만 허가 취소까지 가야할 문제는 아니라며, 다음과 같은 예시를 들었다고 한다.   “신문사가 신문을 발행하는데, A라는 종이로만 지면을 제작해야 한다는 규칙이 있었다고 가정해보자. 이때 A종이에 문제가 생겨 B를 활용해야 하는 상황이다. 단, B로 교체하는 데 앞서 ‘A에서 B종이로 바꾸겠다’는 신고를 해야 한다. 그런데 신문사 측이 B로 바꾸겠다는 신고를 하지 못한 채  신문을 발행하기 시작했다. B종이를 쓴다는 신고를 하지 않았다고 해서 갑자기 신문사를 폐간해야 한다면 과한 것과 같이 메디톡스가 겪는 것도 이와 같은 맥락이다.”   의약품을 신문에 비유하고 원액 등 원료를 종이에 비유하려 한 것 같다(허가 취소를 신문사 폐간으로 비유한 것은 비유 자체로 오류인 것 같으나 그냥 넘어간다). 여기서 필자가 의약품은 품목허가를 받아야 제조·판매를 할 수 있고 원액 등 원료도 엄격히 관리되어야 하므로, 신문이나 종이에 비유할 수 없다고 일일이 반박을 해야 하는 것일까? 현재와 같은 허가법제가 만들어지기까지 과거 설파닐아마이드 사건, 탈리도마이드 사건, 스몬 사건 등 여러 약화사고에서 귀한 생명을 잃거나 중한 질병에 걸리는 한편 자식이 기형아로 태어나는 아픔을 겪은 피해자들이 있었음을 설명해야 하는 것일까? 대법원이 조작 전의 원본자료에 의하더라도 허가를 받을 수 있었던 사안이라도 조작을 했으면 허가를 취소하는 것이 적법하다는 판단을 하면서 보호하고자 했던 국민의 생명과 건강이 소중하다는 것을, 그런 문제를 신문과 종이에 비유하는 예시는 도저히 이 사건의 실체를 제대로 이해하고 있는 것으로 볼 수 없다는 점을 구체적으로 얘기해야 할까? 그럴 필요가 없다고 생각한다.    ◆본질이 아닌 사항들을 기초로 한 면죄부 주장   메디톡스 측에서는 “그동안 일자리 창출에도 기여해왔다”며 “만약 메디톡신 허가를 취소하면 한국 바이오 산업에 대한 글로벌 시장의 불신이 커지게 될 것”이라는 주장을 한다고 한다. 그리고 대한미용피부외과학회 회원들 중 일부가 탄원서를 내고 ”메디톡신의 저가 판매로 보톡스의 대중화를 주도했으며 메디톡신에서 약리적 효과 및 안전성 관련 위해를 우려할만한 문제점이 발견되지 않았다”며 메디톡스에 면죄부를 주자고 주장했다고 한다. 일각에서는 ”이제 와서 허가가 취소되면 전문의들에 대한 불신이 커질 것”이라는 주장도 제기되었다고 한다.    위와 같은 주장은 문제의 핵심에서 벗어나 있다. 문제의 핵심은 메디톡스가 시험성적서를 조작하였는지, 무허가 원액을 사용하여 제품을 생산하였는지, 원액 및 역가 정보 조작을 통해 국가출하 승인을 취득했는지, 허가 내용 및 원액의 허용 기준을 위반하여 제품을 제조하였는지 등에 있다. 일자리나 저가 판매, 지금까지 위해 우려 문제점이 발견되지 않았다는 점, 전문의들에 대한 불신 우려는 문제의 핵심과 무관하다. 그러한 사정이 있다고 하여 섣불리 시험 조작이나 허가 기준 위반 등에 대하여 눈감고 용인할 것인가?    만약 메디톡스가 시험 조작이나 허가 기준 위반 등을 하지 않았다면 품목허가 취소를 할 이유도 없을 것이다. 그러한 사실이 있는데도 의약품의 안전성, 유효성과 관련이 없는 위와 같은 사정을 들어 품목허가 취소를 해서는 안 된다고 주장하는 것은, 사람의 생명이나 건강에 직접적인 영향을 미치는 의약품 품목허가에 대해서 보다 엄격하고 엄정한 기준을 요구하는 법과 정의의 요청에 눈을 감겠다는 것이다.     ◆불법행위에 대한 처분과 사기업 간의 소송은 별개   또한 메디톡스의 불법 행위를 국제무역위원회(ITC) 소송과 연결짓는 목소리도 들린다. 법무법인 위너스의 곽병철 변호사는 ‘K-바이오 대표 기업 메디톡스 운명 쥔 식약처의 현명한 판단 기대’라는 제목의 지난 15일자 중앙일보 기고문에서 마치 식약처가 허가 취소를 하면 ITC 소송 상대방의 손을 들어주는 것이라고 주장했다. 그러나 메디톡스 홈페이지에서도 식약처 처분과 ITC는 소송은 별개라고 명확히 밝힌 바 있듯이, 메디톡스의 불법행위를 이유로 식약처에서 허가 취소하는 것은 ITC와 관련이 없는 것으로 보인다. 위 주장대로라면 별개의 소송이 진행 중이라고 해서 불법행위를 봐주자는 것인지 심히 의문이다.   ◆제약·바이오 산업 발전을 위해서도 법대로 하는 것이 순리   시험 조작이나 허가 기준 위반 등의 사실이 있는데도  의약품 안전성, 유효성과 무관한 사정을 근거로 품목허가를 취소하지 않는다면, 한국 정부와 바이오 산업계에 대한 글로벌 시장의 불신은 오히려 커질 것으로 우려된다. 그렇게 되면 막 성장하려는 ‘K-바이오’의 앞길에 오히려 방해가 되고 국익에도 손해를 가져올 것이라고 생각한다. 이 때문에 환자단체협의회도 성명을 내고 “제2의 인보사로 불리는 메디톡신 사태에 대해 엄중하게 책임을 묻고 실효성 있는 재발 방지책을 마련하라”고 촉구하고 있다.    다시금 강조하지만  오히려 엄격하고 엄정한 기준을 적용하지 않는다면 시험 조작이나 무허가 원료 사용 등이 관행화되거나 만약 이미 일부 관행화된 회사들이 있다면 이를 고착화시키게 될 것이다. 국민의 건강과 생명을 보호하고 세계로 뻗어나가는 K-바이오의 신뢰 회복을 위해서는 철저한 사실 규명에 기초한 엄격하고 엄정한 법 적용이 필요하다.      HnL 법률사무소 박성민 변호사ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475497
2020.05.26.	뉴시스	KISA, 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화 협력	보안 관련 교육, 세미나 등 공동 개최[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MoU)을 26일 KISA 판교사무소에서 체결했다.최근 코로나19 감염 확대에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다. 특히 의료기술과 5G, AI 등 ICT 기술이 융합된 첨단의료기기의 경우, 사이버 침해사고가 발생하면 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 이에 대한 보안 관리의 중요성이 높아지는 상황이다.이에 KISA는 첨단의료기기 및 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민의 안전을 보장하기 위해 식품의약품안전평가원과의 업무협약을 추진했다.양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 ▲보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 ▲보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 ▲보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 ▲보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다. 또한, 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.   KISA 김석환 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다”며 “이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009880694
2020.05.26.	edaily	KISA, 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화 `맞손`	김석환(왼쪽) 한국인터넷진흥원(KISA) 원장과 이동희 식품의약품안전평가원 원장이 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약을 체결하고 기념 촬영을 하고 있다.(사진=KISA 제공)[이데일리 이후섭 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 26일 밝혔다.최근 코로나19 감염 확대에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다. 특히 의료기술과 5세대(5G) 이동통신, 인공지능(AI) 등 정보통신기술(ICT)이 융합된 첨단의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생하면 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 이에 대한 보안 관리의 중요성이 높아지는 상황이다.이에 KISA는 첨단의료기기 및 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민의 안전을 보장하기 위해 식품의약품안전평가원과의 업무협약을 추진했다. 양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 △보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 △보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 △보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 △보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다. 또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.   김석환 KISA 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다”며 “이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해 나가겠다”고 말했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004648503
2020.05.26.	inews24.com	KISA, 식품의약품안전평가원과 의료기기 보안 협력	MOU 체결…의료기기 관련 보안성 강화 시험 등 추진[아이뉴스24 김국배 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 26일 식품의약품안전처 산하 식품의약품안전평가원과 첨단 의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이는 첨단 의료기기와 이를 활용하는 디지털 헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 높이고, 국민의 안전을 보장하기 위한 목적이다.KISA에 따르면 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 비대면 의료기술 수요가 증가하면서 기존 의료 산업을 겨냥한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.특히 의료 기술과 5세대 통신(5G)·인공지능(AI) 등이 융합된 첨단 의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생할 경우 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 보안 관리의 중요성이 커지는 상황이다.이에 따라 양 기관은 앞으로 첨단 의료기기 관련 보안성 강화 시험·보안 모델 개발 등 보안 기술 연구, 보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 등에 힘을 모을 계획이다. 또한 의료기기 산업 분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력하기로 했다.김석환 KISA 원장은 "최근 첨단 의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다"며 "이번 협약을 통해 디지털 헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와 지속적으로 협력을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.김국배기자 vermeer@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000539947
2020.05.26.	아시아경제신문	KISA-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 협업	보안기술 연구, 보안 침해사고 분석 등 협력[아시아경제 이진규 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MoU)을 체결했다고 26일 밝혔다.양 기관은 향후 첨단의료기기 관련 ▲보안 기술 연구 협력 지원 ▲보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 ▲보안 관련 교육·세미나 공동개최 ▲보안 관련 정보 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험과 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해 적극 협력해나갈 계획이다.김석환 KISA 원장은 "이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관과 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해나가겠다"고 말했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004685379
2020.06.11.	뉴스1	불법의약품을 '코로나19 치료제'로 속여 판 30대 구속	'트리아자비린' 20알 1통 30만원에 팔아…“효과 입증 안 돼”피의자가 온라인에 '코로나19 치료제'라면서 효과가 입증되지 않은 약품을 허위 광고한 '트리아자비린'.트리아자비린은 현재 국내 수입과 판매허가를 받지 않은 불법 의약품이다.(부산지방경찰청 제공)© 뉴스1부산지방경찰청 전경사진. © News1choah4586@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004689847
2020.05.18.	뉴시스	바이넥스, 코로나19 백신 임상 의약품 생산 완료	"6월 초 임상시험 착수 목표"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 바이넥스는 코로나19 DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다. GX-19는 제넥신의 플랫폼을 기반으로 한 코로나-19 DNA 백신 후보물질이다. 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소, 카이스트, 포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발 중이다. 컨소시엄은 이달 안으로 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 6월초 시험에 착수하는 것을 목표로 하고 있다. 컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 후보물질을 선별했다. 바이넥스는 컨소시엄에서 생산을 담당한다. 최종 선정된 후보물질의 대량 생산을 완료하며, 향후 상업용 대량생산도 가능함을 확인했다고 설명했다. 바이넥스 관계자는 "양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발·생산해온 만큼 GX-19의 상용화 생산까지 거침없는 연구가 진행될 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009866166
2020.05.18.	데일리안	바이넥스, 코로나19 DNA백신 임상 의약품 생산 완료	바이넥스는 코로나19 DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다. ⓒ바이넥스바이넥스는 코로나19 DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다.GX-19는 제넥신의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신·바이넥스·제넨바이오·국제백신연구소·카이스트·포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다. 이달 내 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출, 6월 초 임상시험에 돌입할 것으로 기대된다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했다. 이번에 바이넥스가 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료해 향후 상업용 규모의 대량 생산도 가능할 것으로 보인다.바이넥스 관계자는 “제넥신과 바이넥스는 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합 단백질 의약품을 개발하고 생산해온 만큼 GX-19의 상용화까지 스케일업 연구가 진행될 것”이라고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002402104
2020.05.18.	서울경제	바이넥스, 코로나19 DNA 백신 임상 의약품 생산 완료	이달 내 임상시험 신청 예정[서울경제] 바이넥스(053030)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다. GX-19는 제넥신의 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소 등으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있으며, 이달 내에 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 6월 초 임상시험에 돌입할 예정이다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별하였으며, 컨소시엄에서 DNA 백신의 GMP 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료하여 향후 상업용 규모의 대량생산도 가능함을 확인했다고 밝혔다.바이넥스 관계자는 “제넥신과 바이넥스 양샤가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발, 생산해온 만큼, ‘GX-19’의 상용화 생산까지 거침없이 스케일업 연구가 진행 될 것으로 보인다”고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003738605
2020.03.27.	연합뉴스	[인사] 식품의약품안전처	◇ 국장급    ▲ 의약품안전국 마약안전기획관 김명호 ▲ 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부장 박인숙 ▲ 대전지방식품의약품안전청장 손수정◇ 과장급    ▲ 기획조정관실 규제개혁법무담당관 최지운 ▲ 기획조정관실 고객지원담당관 김은주 ▲ 사이버조사단장 김현선 ▲ 소비자위해예방국 위해정보과장 양창숙 ▲ 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 박선영 ▲ 식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 ▲ 식품안전정책국 식품총괄대응T/F 팀장 손영욱 ▲ 수입식품안전정책국 수입식품정책과장 최현철 ▲ 수입식품안전정책국 수입검사관리과장 이호동 ▲ 수입식품안전정책국 수입유통안전과장 김솔 ▲ 식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 ▲ 식품소비안전국 농축수산물정책과장 허송무 ▲ 의약품안전국 의약품정책과장 채규한 ▲ 의약품안전국 의약품안전평가과장 김정연 ▲ 바이오생약국 바이오의약품품질관리과장 문은희 ▲ 의료기기안전국 의료기기정책과장 김유미 ▲ 의료기기안전국 의료기기관리과장 유희상 ▲ 의료기기안전국 의료기기안전평가과장 정재호 ▲ 의료기기안전국 혁신체외진단의료기기T/F팀장 노혜원 ▲ 식품의약품안전평가원 운영지원과장 이강희 ▲ 식품의약품안전평가원 연구기획조정과장 강주혜 ▲ 식품의약품안전평가원 연구관리T/F팀장 이은주 ▲ 식품의약품안전평가원 혈액제제검정과장 손경희 ▲ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 식품위해평가과장 강윤숙 ▲식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 김현경 ▲ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 첨가물포장과장 이종권 ▲ 식품의약품안전평가원 의약품심사부 종양약품과장 김영림 ▲ 식품의약품안전평가원 의약품심사부 소화계약품과장 김희성 ▲ 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 생물제제과장 김재옥 ▲ 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 의약품연구과장 박상애 ▲ 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 생약연구과장 조수열 ▲ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 독성연구과장 오재호 ▲ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 약리연구과장 박창원 ▲ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 첨단분석팀장 백선영 ▲ 부산지방식품의약품안전청 운영지원과장 이기호 ▲ 부산지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 최숙자 ▲ 부산지방식품의약품안전청 농축수산물안전과장 정의한 ▲ 경인지방식품의약품안전청 운영지원과장 문병호 ▲ 경인지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 김은희 ▲ 경인지방식품의약품안전청 수입관리과장 운재호 ▲ 경인지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 강길진 ▲ 대구지방식품의약품안전청 운영지원과장 서지영 ▲ 광주지방식품의약품안전청 운영지원과장 김재선 ▲광주지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 황인진 ▲ 광주지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 전대훈 ▲ 대전지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 김성희 ▲ 대전지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 오일웅 ▲ 식품소비안전국 식중독예방과장 김성일 (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011503173
2020.06.01.	MoneyToday	식약처, '모보서티닙' 희귀의약품 신규 지정	[머니투데이 김근희 기자] [이필리무맙 등 치료 가능 질환 추가 ] 식약처전경 / 사진제공=식품의약품안전처식품의약품안전처는 비소세포폐암 치료제 '모보서티닙'을 희귀의약품으로 신규 지정하고, 희귀의약품으로 지정된 '이필리무맙' 등 3종에 대해 치료질환을 추가했다고 1일 밝혔다. 식약처는 희귀·난치질환 치료제의 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가하고 질환의 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 '희귀의약품 지정 제도'를 운영하고 있다. 이번에 신규 지정된 모포서티닙은 표피성장인자수용체 변이가 있는 비소세포폐암 환자를 위한 치료제다. 표피성장인자 수용체 변이가 생기면 기존 치료제에 내성이 생긴다. 기존에 희귀의약품으로 지정됐던 이필리무맙, 익사조밉, 라불리주맙은 치료 가능 질환이 추가됐다. 이필리무맙은 기존에 지정됐던 흑색종, 신장세포암 외에 DNA 불일치 복구결함이 있는 성인 환자에서 재발한 전이성 직결장암 치료제로 사용할 수 있게 됐다. 익사조밉은 자가 조혈모세포 이식을 받은 다발성 골수증 환자의 유지요법에 사용할 수 있다. 라불리주맙 치료질환으로 비정형 용혈성 요독 증후군이 추가됐다. 식약처 관계자는 "이번 희귀의약품 지정이 희귀·난치질환자를 위한 치료제 개발에 도움이 될 것"이라며 " 앞으로도 환자의 치료 기회를 보장하기 위한 정책을 지속적으로 마련하겠다"고 말했다.  희귀의약품 지정과 관련된 자세한 내용은 식약처 홈페이지 공고에서 확인할 수 있다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004417773
2020.05.20.	financial news	SK팜테코, 1조원 규모 美 정부 코로나 대응 의약품 사업 핵심공급처 선정	SK팜테코 버지니아 생산설비 전경 [파이낸셜뉴스] SK(주)의 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코의 미국 법인 앰팩이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다.   SK는 코로나19 대응을 위해 미 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.   SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   앰팩은 코로나19 유행 등 팬더믹(세계적 대유행) 시기에 발생하는 의약품 부족현상에 대처하기 위해 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우사가 주도한 컨소시엄에 참여했다.   이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원하게 된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시킨 바 있다.   미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 플로우사가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)으로도 충당할 예정이다.   아슬람 말릭 SK팜테코 최고경영자(CEO)는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라면서 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다  앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 판단하고 있다.   SK관계자는 "SK는 바이오, 제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다"면서 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장 뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"설명했다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004427775
2020.05.07.	연합뉴스	식약처, 첨단의약품 혁신성장 협의체 구성…"상용화 지원"	식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 사물인터넷(IoT) 등 첨단기술을 적용한 의약품 상용화를 지원하고자 정부와 업계로 구성된 '첨단의약품 혁신성장 지원 품질소통협의체' 회의를 7일 개최했다고 밝혔다.    이날 회의에서는 사물인터넷을 활용한 실시간 품질관리 등 연속으로 의약품을 제조할 때 완제품 시험을 면제받을 수 있는 대상과 조건을 명확히 했고, 임상시험 단계별 차등심사 방안을 마련해 품질심사를 개선하는 방안을 논의했다.     또 의약품 불순물의 유전독성을 평가하는 방법을 개정하는 방안과 방사성의약품 맞춤형 품질 가이드, 마이크로니들(각질층을 미세하게 뚫는 침)을 이용한 의약품 개발 시 고려사항 등을 마련해야 한다는 등의 의견을 나눴다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011592164
2020.06.01.	Joins.com	휴온스, ‘코로나19’ 심각 국가…긴급의약품 수출 약진	- 케타민, 도부타민 등 마취·진정제 및 비타민C 주사제 수출 ‘껑충’             ‘코로나19’의 확산세가 누그러지지 않은 가운데, 환자 치료 시 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제에 대한 수요가 전세계적으로 증가하고 있다.        이에 ㈜휴온스(대표 엄기안)는 룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다고 1일 밝혔다.        휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청해온 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출했으며, 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의 중이다.        휴온스가 수출하는 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로, 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.        케타민염산염주사는 수술, 검사 및 외과적 처치시의 전신마취, 흡입마취의 유도, 기타 마취제 사용시의 보조요법에 사용되는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증의 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용되는 의약품으로, 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 ‘코로나 19’ 중증환자 진료 지침에도 관류 불안정과 심장 기능 장애 지속 시 투여할 수 있다고 나와있다.        미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제로, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 쓰이는 것으로 알려져 있다.      이밖에 아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 ‘메리트씨주사’ 수출을 요청해와 1차 물량을 수출했으며, 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중이다.        휴온스 엄기안 대표는 “전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다” 며 “코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다”고 밝혔다.  온라인 중앙일보     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003005478
2020.05.06.	스포츠조선	한국팜비오, SK케미칼과 5개 비뇨기의약품 공동 마케팅	한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 양사의 국내 공동마케팅 개시일은 5월1일이다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토 320㎎ 연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토 320㎎ 연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물, 이하 세레노아 레펜스)이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로, 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모에 이른다. 이는 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 '바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)' 자료에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 '올레산'과 '라우르산' 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003563197
2020.05.06.	eTimesinternet Co	한국팜비오, SK케미칼과 '비뇨기의약품' 공동 마케팅	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”면서 “양사 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”면서 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002881169
2020.05.06.	inews24.com	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품 공동 마케팅[아이뉴스24 이연춘 기자] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8천549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3천822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 포부를 밝혔다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536975
2020.05.06.	financial news	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	[파이낸셜뉴스] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.   공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.   이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토320mg연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물)이다.   50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.   쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.   최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.   김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다.   이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004419419
2020.06.05.	MoneyToday	식약처, 스마트공장용 의약품 품질고도화 시스템 교육·컨설팅	[머니투데이 지영호 기자] 식품의약품안전처는 5일 제약 스마트공장 구축에 필요한 의약품 품질고도화 시스템(QbD)에 관심있는 제약기업을 대상으로 맞춤형 기술 컨설팅과 이론‧실습교육 사업을 실시한다고 밝혔다.QbD은 의약품국제조화회의(ICH)의 제조·품질관리 국제기준으로, 실시간으로 제품에 맞는 최적의 품질관리를 구현하는 시스템이다. 이번 사업은 QbD 적용 의약품 개발을 위한 △현장지원 등 맞춤형 컨설팅 △스마트공장 핵심인재 양성 이론·실습 교육 등으로 구성된다.지원 규모는 맞춤형 컨설팅의 경우 2개 업체를, 교육사업의 경우 2회에 걸쳐 각각 20명씩 선발한다.다음달 26일까지 한국제약바이오협회(kpbma.or.kr)를 통해 신청할 수 있다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004420433
2020.05.18.	서울경제	바이넥스, 코로나19 DNA 백신 임상 의약품 생산 완료	이달 내 임상시험 신청 예정[서울경제] 바이넥스(053030)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다. GX-19는 제넥신의 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소 등으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있으며, 이달 내에 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 6월 초 임상시험에 돌입할 예정이다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별하였으며, 컨소시엄에서 DNA 백신의 GMP 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료하여 향후 상업용 규모의 대량생산도 가능함을 확인했다고 밝혔다.바이넥스 관계자는 “제넥신과 바이넥스 양샤가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발, 생산해온 만큼, ‘GX-19’의 상용화 생산까지 거침없이 스케일업 연구가 진행 될 것으로 보인다”고 밝혔다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003738605
2020.05.18.	edaily	바이넥스, 코로나19 DNA 백신 임상 의약품 생산 완료	이달 내 식약처에 임상시험 계획서 제출…내달 초 임상시험 예상[이데일리 박일경 기자] 바이넥스(053030)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 ‘GX-19’의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다.GX-19는 제넥신(095700)의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신·바이넥스·제넨바이오(072520)·국제백신연구소(IVI)·한국과학기술원(KAIST)·포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다.국내에서 개발되고 있는 코로나19 백신 가운데 가장 빠른 개발 속도로 이달 내 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 다음 달 초 임상시험이 가능할 것으로 기대된다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상 시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했으며, 컨소시엄에서 DNA 백신의 의약품 등 제조나 품질관리에 관한 규칙(GMP) 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료해 향후 상업용 규모 대량생산도 가능함을 확인했다.제넥신과 바이넥스는 가장 우선적으로 전 국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신 생산을 위한 공정 스케일업도 준비하고 있다.바이넥스 관계자는 “양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발, 생산해온 만큼 ‘GX-19’의 상용화 생산까지 스케일 업 연구가 진행 될 것으로 보인다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004642881
2020.05.06.	eTimesinternet Co	한국팜비오, SK케미칼과 '비뇨기의약품' 공동 마케팅	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”면서 “양사 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”면서 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002881169
2020.05.06.	inews24.com	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품 공동 마케팅[아이뉴스24 이연춘 기자] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8천549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3천822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 포부를 밝혔다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536975
2020.05.06.	financial news	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	[파이낸셜뉴스] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.   공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.   이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토320mg연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물)이다.   50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.   쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.   최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.   김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다.   이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004419419
2020.05.06.	스포츠경향	한국팜비오,  SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장전경50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 ‘바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)’  에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 ‘올레산’과 ‘라우르산’ 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”며 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 포부를 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000670162
2020.05.12.	아시아경제신문	중기부, '의약품·의료기기 분야' 스마트공장 활성화	자료=중소벤처기업부[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 식품의약품안전처와 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화를 위한 '식·의약품 및 의료기기 분야' 업무협약을 체결했다고 12일 밝혔다.이날 업무협약식은 충북 청주 오송에 위치한 한국식품안전관리인증원에서 박영선 중기부 장관과 이의경 식품의약품안전처 처장 등이 참석한 가운데 열렸다. 이번 협약은 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축을 활성화해 안전관리와 규제 대응 역량 및 글로벌 경쟁력을 강화하고, 국민 안전에 기여하고자 마련됐다.스마트공장은 공장 내 설비와 자동관리 솔루션을 연동해 공정 데이터를 실시간으로 수집 및 활용하고, 제어할 수 있는 지능형 공장을 뜻한다.두 부처는 지난해 12월 식품 분야에 대한 협력을 추진했다. 중소·벤처기업이 식품의 원재료부터 제조·가공·조리·유통까지의 전 과정에서 발생할 우려가 있는 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 사전에 중점적으로 관리할 수 있도록 '스마트 해썹(HACCP)' 시스템을 선제적으로 도입했다.올해부터 본격적으로 식품 분야 중소·벤처기업의 스마트 해썹 구축을 확대하기 위해 재정적인 지원(예산 소진시까지 60개 업체 목표, 이달 8일 기준 30개 업체 지원 중)뿐 아니라 스마트 해썹 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등의 우대조치를 마련했다.두 부처는 이번 업무협약을 통해 의약품 및 의료기기 분야로 협력을 확대한다. 스마트공장 구축 중소·벤처기업들이 의료제품 생산성과 품질 향상을 제고하고, 설계기반 품질고도화(QbD) 기반의 의약품에 대한 규제를 개선하는 등 글로벌 경쟁력을 강화하고 기업 신뢰도가 향상될 수 있도록 노력할 계획이다.또 치료제·백신개발 및 첨단·혁신 의료기기 분야 유망 스타트업·벤처기업을 발굴해 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고, 국내외 투자로 연계될 수 있도록 온라인 기업설명회 프로그램 등도 제공할 계획이다.두 부처는 협력내용을 충실히 이행하기 위해 정례적으로 협의회를 개최, 이행사항을 점검하고 관련 사항을 협의 및 추진해 나갈 예정이다.박영선 장관은 "스마트공장은 중소·벤처기업들이 코로나19로 가속화된 디지털 경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 매우 효과적인 방안"이라며 "이번 중기부와 식약처의 상호 협력은 우리나라가 코로나19 대응의 세계적 모범사례를 넘어서 안전하고 신뢰성 있는 이미지를 더욱 확고히 하고, 디지털 경제로의 대전환을 앞당기는 계기가 될 것"이라고 밝혔다.이의경 처장은 "이번 코로나19로 인한 국가적 위기 상황 극복에 있어 보건용 마스크 생산 및 진단키트 등을 개발하는 중소·벤처기업이 엄청난 힘이 됐다"며 "중기부와 함께 식·의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴하고 개선해 중소·벤처기업들이 세계시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것"이라고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004676608
2020.05.12.	financial news	중기부-식약처, 식·의약품 및 의료기기 중소기업 스마트공장 구축한다	중소벤처기업부와 식품의약품안전처가 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화와 혁신성장을 추진하기로 했다.   중기부와 식약처는 12일 충북 오송 소재 한국식품안전관리인증원에서 이 같은 내용의 업무협약을 체결했다.   이번 협약은 식·의약품, 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축을 활성화해 안전관리, 규제 대응 역량 및 글로벌 경쟁력을 강화하고 국민 안전에 기여하고자 양 부처가 적극 협력하기로 하면서 마련됐다.   식품 분야는 작년 12월 중소·벤처기업이 식품 원재료부터 제조·가공·조리·유통까지 전 과정에서 발생할 우려가 있는 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 사전 관리할 수 있도록 ‘스마트 HACCP’ 시스템을 선제 도입한바 있다.   올해부터는 식품분야 중소·벤처기업의 ‘스마트 HACCP’ 구축 확대를 위해 재정 지원 뿐만 아니라 시스템 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등의 우대조치를 마련했다. 또한 의약품 및 의료기기 분야로 협력을 확대해 스마트공장 구축 중소·벤처기업들이 의료제품 생산성과 품질 향상을 제고하고 의약품 규제를 개선하는 등 글로벌 경쟁력을 강화하고 기업 신뢰도가 향상될 수 있도록 노력할 계획이다.   아울러 치료제·백신개발 및 첨단·혁신 의료기기 분야 유망 스타트업·벤처기업을 발굴해 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고 국내외 투자가 연계되도록 온라인 IR 프로그램 등도 제공할 예정이다.   이날 협약식에 참석한 박영선 중기부 장관은 “스마트공장은 중소·벤처기업들이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 매우 효과적인 방안”이라며 “이번 상호협력은 우리나라가 코로나19 대응의 세계적 모범사례를 넘어 안전하고 신뢰성 있는 이미지를 더욱 확고히 하고 디지털 경제로의 대 전환을 앞당기는 계기가 될 것”이라고 말했다.   이의경 식약처장은 “코로나19로 인한 국가적 위기상황 극복에 있어 보건용 마스크 생산 및 진단키트 등을 개발하는 중소·벤처기업이 엄청난 힘이 됐다”며 “중기부와 함께 식·의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴하고 개선해 중소·벤처기업들이 세계 시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 밝혔다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423018
2020.05.12.	뉴시스	중기부-식약처, 식·의약품·의료기기 스마트공장 활성화	업무협약 체결… 중소·벤처기업 생산성 및 품질향상 제고스마트공장서 생산되는 제조데이터의 AI 분석 및 활용 지원코로나 치료제 및 백신개발 등 유망 벤처기업에 투자 프로그램 연계[서울=뉴시스] 박영선(왼쪽) 중소벤처기업부 장관과 이의경 식품의약품안전처 처장이 12일 식·의약품 및 의료기기 분야 업무협약을 체결한 후 악수를 나누고 있다.(사진=중소벤처기업부 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 중소벤처기업부와 식품의약품안전처는 12일 업무협약을 맺고, 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화 및 혁신성장을 뒷받침하기로 했다. 스마트 공장은 설비와 자동관리 솔루션을 연동해 공정 데이터를 실시간으로 수집·활용·제어할 수 있는 지능형 공장을 말한다. 앞서 양 부처는 작년 12월 중소·벤처기업이 식품의 원재료부터 제조·가공·조리·유통 전 과정에서 발생할 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 관리할 수 있도록 ‘스마트 HACCP’ 시스템을 도입한 바 있다. 올해부턴 본격적으로 스마트 HACCP 구축을 확대하기 위해 HACCP 관리에 특화된 스마트공장 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등 우대조치를 마련했다. 앞으론 스마트공장을 도입한 의약품·의료기기 제조기업으로 제도 개선을 확대할 계획이다. 또 QbD(품질고도화시스템) 기반 제약 스마트공장을 도입한다. QbD는 의약품 품질에 영향을 미치는 요소를 실시간 모니터링·제어해 제품특성에 맞는 최적의 품질관리를 실시간으로 구현하는 시스템이다. 제약 스마트공장 구축을 위한 핵심요소다. 그동안 30% 내외 제약사가 QbD 적용을 추진 중이나 경험, 전문인력 및 기술역량 부족 등으로 독자적 QbD 시행에 한계가 있었다. 양 부처는 관련 규제를 개선해 글로벌 경쟁력을 강화할 계획이다. 스마트공장 구축 기업에 대해선 별도의 규제 개선 트랙을 신설한다. 스마트 공장에서 생산되는 제조데이터의 AI 분석·활용도 지원한다. 코로나19 치료제·백신 및 첨단의료기기 벤처기업도 발굴해 지원할 방침이다. 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고 국내외 투자로 연계될 수 있도록 온라인 IR 프로그램 등을 제공키로 했다. 코로나19 위기를 기회로 전환할 수 있도록 협력의 폭을 확대할 계획이다.박영선 중기부장관은 “스마트 공장은 중소벤처기업이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 효과적인 방안”이라며 “이번 협력은 우리나라가 코로나 대응의 모범사례를 넘어서 안전한 이미지를 확고히 할 수 있는 계기가 될 것”이라고 기대했다. 이의경 식약처장은 “국가적 위기상황에서 마스크 생산 및 진단키트 개발 중소벤처기업이 엄청난 힘이 되었다”며 “중기부와 함께 식의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴해 중소벤처기업들이 세계시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857971
2020.05.26.	헤럴드경제	에이프로젠, 국내 3위 항체의약품 생산시설 확보	회수배양액 기준 월평균 24만ℓ 규모로 증설…2, 3주간 매일 동일한 양 회수에이프로젠 오송공장 전경.에이프로젠KIC와 합병을 추진 중인 에이프로젠(대표 김재섭)이 국내 3위 규모의 항체의약품 생산시설을 갖췄다.26일 이 회사에 따르면, 충북 오송공장에 스위트(Suite·생산라인 단위) 2기를 추가 증설해 월평균 생산량이 24만ℓ에 이른다. 총 4개 스위트를 동시에 가동할 경우 1회 회수배양액(배양이 완료돼 항체의약품이 포함된 배지)의 양이 월 24만ℓ다. 이는 각각 36만ℓ, 19만ℓ 규모의 배양기를 갖춘 삼성바이오로직스와 셀트리온 공장에 필적하는 규모라는 게 회사측 설명이다.에이프로젠 관계자는 “일반적으로 배지를 배양기 크기의 80%만 채우는 것을 감안하면 타사가 30만ℓ 규모의 배양기로 1회 배양에서 회수하는 것과 동일한 양의 배양액을 회수하는 것”이라며 “1회 배양기간이 타사 보다 다소 길어 타사는 배양기당 연간 12~16배치(batch·1회 배양에서 생산하는 배양액) 가량을 생산할 수 있다. 이에 비해 연간 10~12배치를 생산할 수 있다”고 말했다.에이프로젠은 연속배양(perfusion) 방식을 채택하고 있다. 삼성바이오로직스와 셀트리온을 비롯한 다수 회사는 유가식단회배양(Fed batch) 방식을 사용한다. 유가식단회배양 방식은 동물세포를 약 2주 키운 후에 배양액을 마지막 날에 한번에 회수한다. 연속배양 방식은 배양기에 새로운 배지를 계속 공급해 공급된 동일한 양의 배양액을 약 2~3주간 매일 회수한다.에이프로젠은 제품마다 차이는 있으나 배양을 시작하면 평균 20일간 배양액을 회수한다. 하루에 회수하는 평균 배양액의 양은 배양 부피(배양기 크기의 약 80%)의 1.5배다. 에이프로젠 공장의 4개 스위트에는 각각 2500ℓ 크기의 연속배양기가 설치돼 있다. 4개 스위트를 동시 가동할 경우 배양 1회당 회수하는 배양액 총량은 ‘2,500ℓx80%x1.5배x20일 회수x4개 스위트= 24만ℓ’다.이에 따라 에이프로젠은 연간 240만~ 288만ℓ의 배양액을 생산할 수 있다. 또 에이프로젠 공장의 각 스위트에는 약 6만ℓ의 배양액으로부터 항체를 순수 분리할 수 있는 정제시설이 각각 독립적으로 설치됐다.회사 측은 “바이오시밀러 배양액 내 농도가 평균 1.6 g/ℓ고 정제수율이 최소 80%이상”이라며 “스위트당 연간 최소 10배치 생산이 가능하기 때문에 연간 최대 항체 생산능력은 ‘6만ℓx4개 스위트x1.6 g/ℓx10배치x80% 정제수율=307만2000g’으로 연간 최대 항체생산능력이 최대 3000kg에 달한다”고 소개했다.조문술 기자▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001678354
2020.05.06.	inews24.com	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품 공동 마케팅[아이뉴스24 이연춘 기자] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8천549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3천822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 포부를 밝혔다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536975
2020.05.06.	financial news	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	[파이낸셜뉴스] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.   공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.   이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토320mg연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물)이다.   50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.   쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.   최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.   김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다.   이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004419419
2020.05.06.	스포츠경향	한국팜비오,  SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장전경50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 ‘바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)’  에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 ‘올레산’과 ‘라우르산’ 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”며 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 포부를 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000670162
2020.05.12.	financial news	중기부-식약처, 식·의약품 및 의료기기 중소기업 스마트공장 구축한다	중소벤처기업부와 식품의약품안전처가 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화와 혁신성장을 추진하기로 했다.   중기부와 식약처는 12일 충북 오송 소재 한국식품안전관리인증원에서 이 같은 내용의 업무협약을 체결했다.   이번 협약은 식·의약품, 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축을 활성화해 안전관리, 규제 대응 역량 및 글로벌 경쟁력을 강화하고 국민 안전에 기여하고자 양 부처가 적극 협력하기로 하면서 마련됐다.   식품 분야는 작년 12월 중소·벤처기업이 식품 원재료부터 제조·가공·조리·유통까지 전 과정에서 발생할 우려가 있는 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 사전 관리할 수 있도록 ‘스마트 HACCP’ 시스템을 선제 도입한바 있다.   올해부터는 식품분야 중소·벤처기업의 ‘스마트 HACCP’ 구축 확대를 위해 재정 지원 뿐만 아니라 시스템 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등의 우대조치를 마련했다. 또한 의약품 및 의료기기 분야로 협력을 확대해 스마트공장 구축 중소·벤처기업들이 의료제품 생산성과 품질 향상을 제고하고 의약품 규제를 개선하는 등 글로벌 경쟁력을 강화하고 기업 신뢰도가 향상될 수 있도록 노력할 계획이다.   아울러 치료제·백신개발 및 첨단·혁신 의료기기 분야 유망 스타트업·벤처기업을 발굴해 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고 국내외 투자가 연계되도록 온라인 IR 프로그램 등도 제공할 예정이다.   이날 협약식에 참석한 박영선 중기부 장관은 “스마트공장은 중소·벤처기업들이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 매우 효과적인 방안”이라며 “이번 상호협력은 우리나라가 코로나19 대응의 세계적 모범사례를 넘어 안전하고 신뢰성 있는 이미지를 더욱 확고히 하고 디지털 경제로의 대 전환을 앞당기는 계기가 될 것”이라고 말했다.   이의경 식약처장은 “코로나19로 인한 국가적 위기상황 극복에 있어 보건용 마스크 생산 및 진단키트 등을 개발하는 중소·벤처기업이 엄청난 힘이 됐다”며 “중기부와 함께 식·의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴하고 개선해 중소·벤처기업들이 세계 시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 밝혔다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004423018
2020.05.12.	뉴시스	중기부-식약처, 식·의약품·의료기기 스마트공장 활성화	업무협약 체결… 중소·벤처기업 생산성 및 품질향상 제고스마트공장서 생산되는 제조데이터의 AI 분석 및 활용 지원코로나 치료제 및 백신개발 등 유망 벤처기업에 투자 프로그램 연계[서울=뉴시스] 박영선(왼쪽) 중소벤처기업부 장관과 이의경 식품의약품안전처 처장이 12일 식·의약품 및 의료기기 분야 업무협약을 체결한 후 악수를 나누고 있다.(사진=중소벤처기업부 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 중소벤처기업부와 식품의약품안전처는 12일 업무협약을 맺고, 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화 및 혁신성장을 뒷받침하기로 했다. 스마트 공장은 설비와 자동관리 솔루션을 연동해 공정 데이터를 실시간으로 수집·활용·제어할 수 있는 지능형 공장을 말한다. 앞서 양 부처는 작년 12월 중소·벤처기업이 식품의 원재료부터 제조·가공·조리·유통 전 과정에서 발생할 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 관리할 수 있도록 ‘스마트 HACCP’ 시스템을 도입한 바 있다. 올해부턴 본격적으로 스마트 HACCP 구축을 확대하기 위해 HACCP 관리에 특화된 스마트공장 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등 우대조치를 마련했다. 앞으론 스마트공장을 도입한 의약품·의료기기 제조기업으로 제도 개선을 확대할 계획이다. 또 QbD(품질고도화시스템) 기반 제약 스마트공장을 도입한다. QbD는 의약품 품질에 영향을 미치는 요소를 실시간 모니터링·제어해 제품특성에 맞는 최적의 품질관리를 실시간으로 구현하는 시스템이다. 제약 스마트공장 구축을 위한 핵심요소다. 그동안 30% 내외 제약사가 QbD 적용을 추진 중이나 경험, 전문인력 및 기술역량 부족 등으로 독자적 QbD 시행에 한계가 있었다. 양 부처는 관련 규제를 개선해 글로벌 경쟁력을 강화할 계획이다. 스마트공장 구축 기업에 대해선 별도의 규제 개선 트랙을 신설한다. 스마트 공장에서 생산되는 제조데이터의 AI 분석·활용도 지원한다. 코로나19 치료제·백신 및 첨단의료기기 벤처기업도 발굴해 지원할 방침이다. 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고 국내외 투자로 연계될 수 있도록 온라인 IR 프로그램 등을 제공키로 했다. 코로나19 위기를 기회로 전환할 수 있도록 협력의 폭을 확대할 계획이다.박영선 중기부장관은 “스마트 공장은 중소벤처기업이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 효과적인 방안”이라며 “이번 협력은 우리나라가 코로나 대응의 모범사례를 넘어서 안전한 이미지를 확고히 할 수 있는 계기가 될 것”이라고 기대했다. 이의경 식약처장은 “국가적 위기상황에서 마스크 생산 및 진단키트 개발 중소벤처기업이 엄청난 힘이 되었다”며 “중기부와 함께 식의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴해 중소벤처기업들이 세계시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857971
2020.04.14.	연합뉴스	"코로나19 항체의약품, 연내 임상 진입…2022년까지 백신 개발"(종합)	"코로나19 항체의약품 내년 출시…혈장치료제 2∼3개월 내 개발 목표"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다.완치자 혈장으로 중증환자 완치…치료 지침 만들기로 (CG)[연합뉴스TV 제공]    코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다. 국산 코로나19 백신도 늦어도 2022년까지는 개발한다는 계획이다.     윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.     현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.    이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.     윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다. 코로나19 치료제 · 백신 개발 추진 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중이다.     정부는 ▲ 완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 ▲ 유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D) 투자 확대 ▲ 인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▲ 공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 ▲ 감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.    윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 거듭 강조했다.     정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정이다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다.     실무추진단은 국립보건연구원장과 연구개발정책실장이 공동 단장을 맡고 치료제, 백신, 방역물품 등 3개 분야별 산·학·연·병 전문가가 참여할 예정이다.     또 신속한 코로나19 예방 백신 개발을 위한 글로벌임상시험 연구에 국제백신연구소(IVI) 등과 함께 참여하는 것도 진행 중이다.     정보분석 기업 클래리베이트에 따르면 국내에서는 8개 회사가 코로나19 치료제 및 백신을 개발 중이다. 클래리베이트에서 언급한 8개 회사는 셀트리온, 이뮨메드, 엔지켐생명과학, 코미팜, 부광약품, 이노비오제약·진원생명과학, 제넥신, SK바이오사이언스 등이다.     이 중 부광약품은 이날 식품의약품안전처로부터 B형 간염 치료제 '레보비르캡슐'(성분명 클레부딘)의 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상 2상 시험을 승인받았다. 레보비르캡슐은 부광약품이 개발한 국산 11호 신약이다.     코로나19 환자에 레보비르캡슐과 말라리아 치료제 하이드록시클로로퀸과 함께 투여해 안전성과 유효성을 파악한다. 국내 기업이 개발한 의약품 중에서는 개발 속도가 가장 빠르다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011548659
2020.04.14.	노컷뉴스	"코로나19 치료제 '항체의약품' 빠르면 내년 출시"	"연내 임상시험 진입 목표…내년 중 출시 가능할 것""혈장치료제 개발도 2~3개월 안에 개발 가능""백신도 내년 하반기 목표로 국제 협력 연구 추진"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)정부는 코로나19 치료제 중 하나인 항체의약품이 민관 공동연구를 통해 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것이라고 전망했다.코로나19 중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 14일 "정부는 코로나19 방역과 동시에 코로나 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖추어 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.항체의약품은 유전자공학 기술을 통해 만들어진 항체가 질병의 원인물질만을 목표로 지정해 치료하기 때문에 효과는 우수하면서도 부작용이 적다.전날 국립보건연구원은 셀트리온과 협업을 통해 바이러스를 무력화시키는 우수한 중화능력이 검증된 항체 후보군 38개를 선정한 바 있다. 이를 통해 본격적인 치료제 개발에 착수할 수 있게 됐다는 것이 방역당국의 판단이다.윤태호 반장은 "국립보건연구원과 국내기업이 공동연구를 하고 있으며 연내 임상시험 진입을 목표로 해 빠르면 내년 중으로 출시가 가능할 것"이라고 내다봤다.또 정부는 코로나19 완치자의 회복기 혈장을 재료로 하는 혈장치료제 개발에 대한 연구가 진행 중이라며, 다량의 혈액이 확보될 경우 2~3개월 안에 치료제가 개발이 가능할 것으로 예상하고 있다.아울러, 코로나19 국산 백신 개발은 미국과 6개월 가량의 개발 격차가 존재하지만, 내년 하반기나 내후년 상반기 개발을 목표로 민관협력·국제협력 연구를 추진하고 있다.윤태호 반장은 "대통령께서 언급하셨듯 치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신개발이 조기에 성공할 수 있도록 범정부적인 지원체계를 구축해 정책적·제도적으로 집중적인 지원을 해 나갈 계획"이라고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003349032
2020.04.14.	연합뉴스	"코로나19 항체의약품, 연내 임상 진입 목표…이르면 내년 출시"	"혈장치료제 역시 2∼3개월 내 개발 목표로 추진""국산 코로나19 백신, 2021년 하반기 또는 2022년 개발 목표"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다. 완치자 혈장으로 중증환자 완치…치료 지침 만들기로 (CG)[연합뉴스TV 제공]    코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.     윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.     현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.    이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.     윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다. 코로나19 치료제 · 백신 개발 추진 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중이다.     정부는 ▲ 완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 ▲ 유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D) 투자 확대 ▲ 인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▲ 공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 ▲ 감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.    윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 거듭 강조했다.     정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정이다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다. jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011547101
2020.04.14.	연합뉴스	"코로나19 항체의약품, 연내 임상 진입 목표…이르면 내년 출시"	"혈장치료제 역시 2∼3개월 내 개발 목표로 추진""국산 코로나19 백신, 2021년 하반기 또는 2022년 개발 목표"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다. 완치자 혈장으로 중증환자 완치…치료 지침 만들기로 (CG)[연합뉴스TV 제공]    코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.     윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.     현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.    이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.     윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다. 코로나19 치료제 · 백신 개발 추진 (PG)[장현경 제작] 사진합성·일러스트    이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중이다.     정부는 ▲ 완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 ▲ 유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D) 투자 확대 ▲ 인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▲ 공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 ▲ 감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.    윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 거듭 강조했다.     정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정이다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다. jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011547101
2020.04.14.	노컷뉴스	"코로나19 치료제 '항체의약품' 빠르면 내년 출시"	"연내 임상시험 진입 목표…내년 중 출시 가능할 것""혈장치료제 개발도 2~3개월 안에 개발 가능""백신도 내년 하반기 목표로 국제 협력 연구 추진"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)정부는 코로나19 치료제 중 하나인 항체의약품이 민관 공동연구를 통해 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것이라고 전망했다.코로나19 중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 14일 "정부는 코로나19 방역과 동시에 코로나 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖추어 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.항체의약품은 유전자공학 기술을 통해 만들어진 항체가 질병의 원인물질만을 목표로 지정해 치료하기 때문에 효과는 우수하면서도 부작용이 적다.전날 국립보건연구원은 셀트리온과 협업을 통해 바이러스를 무력화시키는 우수한 중화능력이 검증된 항체 후보군 38개를 선정한 바 있다. 이를 통해 본격적인 치료제 개발에 착수할 수 있게 됐다는 것이 방역당국의 판단이다.윤태호 반장은 "국립보건연구원과 국내기업이 공동연구를 하고 있으며 연내 임상시험 진입을 목표로 해 빠르면 내년 중으로 출시가 가능할 것"이라고 내다봤다.또 정부는 코로나19 완치자의 회복기 혈장을 재료로 하는 혈장치료제 개발에 대한 연구가 진행 중이라며, 다량의 혈액이 확보될 경우 2~3개월 안에 치료제가 개발이 가능할 것으로 예상하고 있다.아울러, 코로나19 국산 백신 개발은 미국과 6개월 가량의 개발 격차가 존재하지만, 내년 하반기나 내후년 상반기 개발을 목표로 민관협력·국제협력 연구를 추진하고 있다.윤태호 반장은 "대통령께서 언급하셨듯 치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신개발이 조기에 성공할 수 있도록 범정부적인 지원체계를 구축해 정책적·제도적으로 집중적인 지원을 해 나갈 계획"이라고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003349032
2020.06.02.	MoneyToday	의약품 허가신청 간소화한다...'코로나19 팬데믹 고려'	[머니투데이 지영호 기자] 정부가 의약품 허가 신청절차를 간소화 정책을 시행한다. 코로나19(신종 코로나바이러스감염증) 글로벌 팬데믹에 놓인 세계 각국으로부터 서류 발급에 어려움을 겪고 있는 제약바이오기업을 위한 조치다.식품의약품안전처는 2일 의약품 허가 신청서류 중 코로나19로 제출하기 어려운 서류에 대해 공증받아 제출하는 원본서류 대신 전자문서를 통해 제출할 수 있다고 밝혔다. 해외 제약사로부터 제품을 가져오는 수입판매기업의 경우 국내 판매를 위해 의약품 품목허가신청을 위한 서류를 준비해야 한다. 하지만 코로나19로 인해 해당 국가의 관공서로부터 서류를 받는데 길게는 6개월이 걸리고 있어 제약 수급에 어려움을 겪어왔다. 이번 간소화 정책으로 원본서류 확보와 공증절차를 생략할 수 있어 이런 어려움을 해소할 수 있을 것으로 기대된다.또 식약처는 국내 대체약이 없어 수입에 의존하는 국가필수의약품에 대해 국내 품질검사를 일부 생략하고 해외 제조원의 시험성적서를 인정하기로 했다. 해외수입제품을 국내에서 판매할 때 재검사를 거쳐야 하는데 길게는 1달여의 시간이 걸렸다. 이번 절차 간소화로 방광암 치료제 '온코타이스'가 첫 수혜를 받을 것으로 기대된다.제약업체의 교육이수 기간도 연장한다. 의약품을 제조하거나 수입하는 관리자와 안전관리책임자는 일정기간이 지나면 안전교육에 대한 이수의무가 주어진다. 이행하지 않을 경우 과태료 부과 대상이다. 식약처는 이 의무를 12월까지 일괄 연장하기로 했다. 생활속 거리두기를 진행하고 있는만큼 기존에 받은 의약품의 안전교육의 유효기간을 늘려 인정하겠다는 것이다. 소에서 추출한 의약품에 대한 절차도 간소화된다. 소해면상뇌병증(Bovine Spongiform Encephalopathy, BSE) 미감염 증명서 제출 대상 의약품은 수입 통관시 제조원 책임자의 친필 서명자료를 공증받아 제출해야 했다. 의약품이 건강한 소에서 추출됐다는 증명서의 역할이다. 하지만 공증을 받지 않더라도 책임자가 전자서명한 자료를 우선 제출하고 유예기간이 지난 뒤 원본 제출을 허용하기로 했다.아울러 식약처는 코로나19 환자를 대상으로 한 임상시험에 대해 임상시험실시기관으로 지정되지 않은 의료기관이라 하더라도 지정 기관의 관리 감독이 있으면 진행할 수 있도록 허용한다. 또 임상시험 신청자료 중 경제협력개발기구(OECD) 비회원국에서 실시한 비임상시험자료에 대해 해외 실태조사를 서류평가로 대체한다. 식약처 관계자는 "코로나19 치료제‧백신 개발 지원 등 직접적인 위기 극복 방안을 추진함과 동시에 앞으로도 제약업계 부담을 완화할 수 있도록 적극행정이 필요한 사항을 지속적으로 발굴하겠다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418540
2020.05.12.	뉴시스	중기부-식약처, 식·의약품·의료기기 스마트공장 활성화	업무협약 체결… 중소·벤처기업 생산성 및 품질향상 제고스마트공장서 생산되는 제조데이터의 AI 분석 및 활용 지원코로나 치료제 및 백신개발 등 유망 벤처기업에 투자 프로그램 연계[서울=뉴시스] 박영선(왼쪽) 중소벤처기업부 장관과 이의경 식품의약품안전처 처장이 12일 식·의약품 및 의료기기 분야 업무협약을 체결한 후 악수를 나누고 있다.(사진=중소벤처기업부 제공)photo@newsis.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 중소벤처기업부와 식품의약품안전처는 12일 업무협약을 맺고, 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화 및 혁신성장을 뒷받침하기로 했다. 스마트 공장은 설비와 자동관리 솔루션을 연동해 공정 데이터를 실시간으로 수집·활용·제어할 수 있는 지능형 공장을 말한다. 앞서 양 부처는 작년 12월 중소·벤처기업이 식품의 원재료부터 제조·가공·조리·유통 전 과정에서 발생할 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 관리할 수 있도록 ‘스마트 HACCP’ 시스템을 도입한 바 있다. 올해부턴 본격적으로 스마트 HACCP 구축을 확대하기 위해 HACCP 관리에 특화된 스마트공장 도입 기업에 대한 불시평가 면제 등 우대조치를 마련했다. 앞으론 스마트공장을 도입한 의약품·의료기기 제조기업으로 제도 개선을 확대할 계획이다. 또 QbD(품질고도화시스템) 기반 제약 스마트공장을 도입한다. QbD는 의약품 품질에 영향을 미치는 요소를 실시간 모니터링·제어해 제품특성에 맞는 최적의 품질관리를 실시간으로 구현하는 시스템이다. 제약 스마트공장 구축을 위한 핵심요소다. 그동안 30% 내외 제약사가 QbD 적용을 추진 중이나 경험, 전문인력 및 기술역량 부족 등으로 독자적 QbD 시행에 한계가 있었다. 양 부처는 관련 규제를 개선해 글로벌 경쟁력을 강화할 계획이다. 스마트공장 구축 기업에 대해선 별도의 규제 개선 트랙을 신설한다. 스마트 공장에서 생산되는 제조데이터의 AI 분석·활용도 지원한다. 코로나19 치료제·백신 및 첨단의료기기 벤처기업도 발굴해 지원할 방침이다. 기업들이 어려워하는 임상 디자인 설계를 지원하고 국내외 투자로 연계될 수 있도록 온라인 IR 프로그램 등을 제공키로 했다. 코로나19 위기를 기회로 전환할 수 있도록 협력의 폭을 확대할 계획이다.박영선 중기부장관은 “스마트 공장은 중소벤처기업이 코로나19로 가속화된 디지털경제로의 전환과 코로나19 이후 닥칠 미래를 대비하는 효과적인 방안”이라며 “이번 협력은 우리나라가 코로나 대응의 모범사례를 넘어서 안전한 이미지를 확고히 할 수 있는 계기가 될 것”이라고 기대했다. 이의경 식약처장은 “국가적 위기상황에서 마스크 생산 및 진단키트 개발 중소벤처기업이 엄청난 힘이 되었다”며 “중기부와 함께 식의약품 및 의료기기 분야의 규제를 발굴해 중소벤처기업들이 세계시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009857971
2020.04.29.	한국경제TV	전문의약품이 '코로나19' 눌렀다	동영상 뉴스       [한국경제TV 문형민 기자]<앵커>대형제약사들이 코로나19에도 대체로 양호한 1분기 실적을 냈습니다.만성질환 전문의약품이 실적 방어에 견인차가 됐습니다.문형민 기자가 보도합니다.<기자>코로나19 여파에도 국내 상위 제약사들은 1분기 선방한 모습입니다.의약품조사기관 유비스트에 따르면, 1월부터 3월까지 원외처방금액은 3조 7,000억원으로 지난해 같은 기간보다 2.7% 상승했습니다.당뇨병, 고지혈증, 고혈압과 같은 만성질환자들이 코로나19 감염 우려로 병원에 덜 가는 대신 3개월 이상 장기 처방받았기 때문으로 풀이됩니다.종근당은 1분기 매출 2,927억원, 영업이익 261억원을 기록하며 지난해 같은 기간보다 각각 25%, 56% 증가했습니다.고혈압치료제 '텔미누보', 고지혈증치료제 '아토젯', 위식도역류질환 신약 '케이캡' 등 만성질환치료제가 성장을 이끌었습니다.한미약품의 올해 1분기 매출액은 2,882억원, 영업이익은 287억원으로, 지난해 같은 기간보다 각각 4.9%, 10.8% 늘었습니다.고혈압치료제 '아모잘탄 패밀리'와 고지혈증치료제 '로수젯'에서 괄목할 만한 성장을 보였습니다.동아ST는 1분기 매출액이 41.1% 증가한 2,012억원, 영업이익은 158.5% 급증한 530억원을 달성하며 사상 최대 실적을 기록했습니다.GC녹십자는 수두와 독감 백신 수출에 힘입어 1분기 영업이익이 283.9% 폭증한 61억원, 매출액은 3,078억을 달성했습니다.반면, 업계 1위 유한양행은 1분기 매출액 3,033억원으로 10% 이상 감소했고, 영업이익은 80억원으로 37% 급감했습니다.증권업계는 제약사들의 1분기 실적 호조에도 불구하고 2분기 성장을 경계하는 분위기입니다.<인터뷰> A 증권사 제약담당 연구원"(2분기는 1분기와) 유사한 수준이거나 소폭 낮은 수준이 아닐까 싶은데요. OTC(일반) 의약품들은 조금 줄은 회사들이 많아요.(그리고) 수출하는 업체들은 아무래도 여러 가지 활로가 막힐 수도 있고 이런 것들이 있다 보니까···"코로나19 장기화로 제약사 영업활동이 제한되고, 1분기 장기 처방에 대한 수요 공백이 예상돼 '코로나 타격'은 2분기에 현실화될 것으로 전망됩니다.한국경제TV 문형민입니다.문형민 기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000867793
2020.04.16.	헬스조선	청연한방병원 IRB, 의약품 지정심사위원회 승인	청연한방병원 제공청연한방병원 임상시험센터가 10일 식품의약품안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회의 ‘지정심사위원회’​ 승인을 받았다. 이는 국내 한방병원으로는 2번째다.지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들간 협약을 통해 임상시험 관련 심사를 위탁수행하는 것이다. 자체심사위원회 중 엄격한 표준운영절차(SOP)를 갖추고, 임상연구 관리를 우수하게 수행한 기관만 받을 수 있다.청연한방병원은 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성, 50여건의 심사를 진행했다. 이번 지정심사위원회 지정으로 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한 번에 심의할 수 있어 임상시험 심사를 효율적으로 관리하게 됐다.병원은 한약활용 천연물 R&D에 박차를 가할 예정이다. 현재 청연한방병원 임상센터는 진행 중이었던 무릎 관절염 한약제제 유효성 임상연구를 포함해 통증, 비만 등 질환의 천연물 치료제 개발을 위한 연구를 진행할 계획이다.청연한방병원 김지용 병원장은 “이번 승인으로 한의계 연구 활성화에 큰 도움이 될 것으로 기대된다”며 “앞으로 한약 및 천연물의 R&D 활성화에 보다 앞장설 것”이라고 말했다.​/ 유대형 헬스조선 기자  ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000031544
2020.03.16.	연합뉴스	작년 의약품 부작용 보고 26만3천건…해열·진통제가 15%	2018년 대비 2.2% 증가…항암제·항생제·X선조영제 부작용 보고도 많아의약품 부작용 (PG)[정연주 제작] 일러스트    (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 식품의약품안전처는 지난해 정부에 보고된 의약품 부작용 보고는 총 26만2천983건으로 전년보다 2.2% 증가했다고 16일 밝혔다.     부작용 보고의 주요 내용을 보면, 상위 5개 효능군의 보고 건수가 전체의 약 50%를 차지했다.     해열·진통·소염제가 3만8천591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항암제 3만1천20건(11.8%), 항생제 21,938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8천591건(7.1%) 등 순이었다. [식품의약품안전처]    증상별로는 오심 4만2천579건(16.2%), 가려움증 2만7천317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8천860건(7.2%) 등 순이었다.    보고 주체는 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고, 제조·수입회사 6만2천441건(23.7%), 병·의원 7천914건(3.0%), 기타 2천98건(0.8%)이었다.    의약품 부작용은 약국이나 보건소 등을 통해 부작용 정보를 수집하는 지역의약품안전센터와 제조·수입업체, 병·의원, 소비자 등이 보고한다.     이는 해당 의약품과의 인과관계 여부와 상관없이 이상 사례 의심 약물을 보고한 것으로, 그 내용만으로 특정 약물에 의해 부작용이 발생했다고 확정하지는 않는다.    부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털(open.drugsafe.or.kr)에서 확인할 수 있다.    식약처는 2012년부터 의약품 부작용 보고를 토대로 필요한 안전 조치를 취해왔고, 작년에는 574개 품목(18개 성분)의 허가사항(사용상의 주의사항 등)에 조치를 반영했다.[식품의약품안전처]    withwit@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011474484
2020.05.22.	뉴시스	마약류 의약품 불법사용 병원·약국 최대 1년 문닫는다	병원·약국 등 마약류 불법 사용 행정처분 강화의료용 목적 외 사용시 업무정지 12개월로 강화[서울=뉴시스] 식품의약품안전처는 ‘마약류 관리에 관한 법률 시행규칙’을 21일 개정·공포했다.(자료=식약처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 앞으로 병원·약국 등 마약류취급업자가 마약류를 불법 사용하면 업무정지 기간이 최대 1년으로 늘어난다. 식품의약품안전처는 이 같은 내용을 담은 ‘마약류 관리에 관한 법률 시행규칙’을 21일 개정·공포했다고 22일 밝혔다. 개정에 따라, 병·의원 등이 마약류를 질병의 치료·예방 등 의료용 목적 외로 사용한 경우 행정처분 기준이 기존 업무정지 6개월에서 12개월로 늘어난다. 처방전에 따라 투약하지 않거나 거짓 처방한 경우는 업무정지 1개월에서 6개월로 대폭 강화된다. 또 그동안 의료용 마약류의 도난·분실이 계속 발생하고 있음에도 저장시설 및 종업원 관리 소홀에 대한 책임을 물을 수 없었지만, 이에 대한 처분도 이번에 신설됐다. 마약 저장장치 재질 기준도 개선됐다. 마약을 보관하는 저장장치는 이중 잠금장치가 있는 철제금고로 한정됐으나, 앞으로는 철제와 동등 이상의 견고한 재질로 만들어진 금고도 사용할 수 있다. 의료용 마약류 저장시설 점검항목을 명확화했다. 의료기관·약국 등은 마약류 저장시설을 주 1회 이상 점검하고 점검부를 작성해야 한다. 이때 이상유무 확인 대상을 ‘저장시설, 재고량, 기타’로 명확히 구분했다. 식약처 관계자는 “이번 규정 개정을 통해 의료용 마약류의 불법 유출·사용 및 오·남용 사례에 대해 보다 엄정하게 대처할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009875924
2020.05.26.	edaily	KISA, 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화 `맞손`	김석환(왼쪽) 한국인터넷진흥원(KISA) 원장과 이동희 식품의약품안전평가원 원장이 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약을 체결하고 기념 촬영을 하고 있다.(사진=KISA 제공)[이데일리 이후섭 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 26일 밝혔다.최근 코로나19 감염 확대에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다. 특히 의료기술과 5세대(5G) 이동통신, 인공지능(AI) 등 정보통신기술(ICT)이 융합된 첨단의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생하면 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 이에 대한 보안 관리의 중요성이 높아지는 상황이다.이에 KISA는 첨단의료기기 및 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민의 안전을 보장하기 위해 식품의약품안전평가원과의 업무협약을 추진했다. 양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 △보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 △보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 △보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 △보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다. 또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.   김석환 KISA 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다”며 “이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해 나가겠다”고 말했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004648503
2020.05.26.	inews24.com	KISA, 식품의약품안전평가원과 의료기기 보안 협력	MOU 체결…의료기기 관련 보안성 강화 시험 등 추진[아이뉴스24 김국배 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 26일 식품의약품안전처 산하 식품의약품안전평가원과 첨단 의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이는 첨단 의료기기와 이를 활용하는 디지털 헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 높이고, 국민의 안전을 보장하기 위한 목적이다.KISA에 따르면 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 비대면 의료기술 수요가 증가하면서 기존 의료 산업을 겨냥한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.특히 의료 기술과 5세대 통신(5G)·인공지능(AI) 등이 융합된 첨단 의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생할 경우 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 보안 관리의 중요성이 커지는 상황이다.이에 따라 양 기관은 앞으로 첨단 의료기기 관련 보안성 강화 시험·보안 모델 개발 등 보안 기술 연구, 보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 등에 힘을 모을 계획이다. 또한 의료기기 산업 분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력하기로 했다.김석환 KISA 원장은 "최근 첨단 의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다"며 "이번 협약을 통해 디지털 헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와 지속적으로 협력을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.김국배기자 vermeer@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000539947
2020.05.26.	아시아경제신문	KISA-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 협업	보안기술 연구, 보안 침해사고 분석 등 협력[아시아경제 이진규 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MoU)을 체결했다고 26일 밝혔다.양 기관은 향후 첨단의료기기 관련 ▲보안 기술 연구 협력 지원 ▲보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 ▲보안 관련 교육·세미나 공동개최 ▲보안 관련 정보 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험과 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해 적극 협력해나갈 계획이다.김석환 KISA 원장은 "이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관과 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해나가겠다"고 말했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004685379
2020.05.28.	KBS	“베네수엘라 금 인출해 식량·의약품 구입”	베네수엘라 정부는 영국 중앙은행에 묶인 금을 인출해 코로나19 대응에 활용하는 데 유엔개발계획(UNDP)과 합의했다고 로이터통신에 보도했습니다. 베네수엘라 중앙은행의 칼릭스토 오르테가 총재는 현지시각 27일 영란은행에 묶인 금의 일부를 UNDP가 맡아 베네수엘라 코로나19 대응을 위한 의약품과 식량을 구입하는 데 쓸 것이라고 말했습니다. 오르테가 총재는 "식품과 의약품, 의료장비를 사겠다는 건 내 말이 아니라 유엔의 말"이라며 "유엔은 중립적이지 않고 독립적이지 않은, 조금이라도 어두운 일에는 관여하지 않는다"고 말했습니다. 다만 UNDP와 영란은행은 입장을 밝히지 않았습니다. 앞서 니콜라스 마두로 베네수엘라 정부는 이달 초 영란은행에 묶인 9억 3천만 유로(1조 2천500억 원) 상당의 금을 찾기 위해 영국 런던 법원에 소송을 냈습니다. 영란은행은 세계 각국 중앙은행들의 금을 위탁 보관하고 있습니다. 그러나 미국이 2018년 부정선거로 정권을 잡았다며 마두로 대통령을 인정하지 않고 베네수엘라에 경제 제재를 가하면서 베네수엘라 정부의 금 인출 요구에 응하지 않고 있습니다.  오르테가 총재는 "베네수엘라 역대 최악의 상황"이라며 "우리는 코로나19 위기 가운데 수입도 없고 현금을 마련할 방법도, 해외 예금에 접근할 방법도 없다"고 말했습니다. 국제통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 현재 베네수엘라의 코로나19 확진자는 1천245명이며, 사망자는 11명으로 집계됐습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010842647
2020.05.26.	inews24.com	KISA, 식품의약품안전평가원과 의료기기 보안 협력	MOU 체결…의료기기 관련 보안성 강화 시험 등 추진[아이뉴스24 김국배 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 26일 식품의약품안전처 산하 식품의약품안전평가원과 첨단 의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이는 첨단 의료기기와 이를 활용하는 디지털 헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 높이고, 국민의 안전을 보장하기 위한 목적이다.KISA에 따르면 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 비대면 의료기술 수요가 증가하면서 기존 의료 산업을 겨냥한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.특히 의료 기술과 5세대 통신(5G)·인공지능(AI) 등이 융합된 첨단 의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생할 경우 국민의 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 보안 관리의 중요성이 커지는 상황이다.이에 따라 양 기관은 앞으로 첨단 의료기기 관련 보안성 강화 시험·보안 모델 개발 등 보안 기술 연구, 보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 등에 힘을 모을 계획이다. 또한 의료기기 산업 분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력하기로 했다.김석환 KISA 원장은 "최근 첨단 의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다"며 "이번 협약을 통해 디지털 헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와 지속적으로 협력을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.김국배기자 vermeer@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000539947
2020.05.26.	아시아경제신문	KISA-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 협업	보안기술 연구, 보안 침해사고 분석 등 협력[아시아경제 이진규 기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MoU)을 체결했다고 26일 밝혔다.양 기관은 향후 첨단의료기기 관련 ▲보안 기술 연구 협력 지원 ▲보안 침해사고 분석·대응에 관한 자문 ▲보안 관련 교육·세미나 공동개최 ▲보안 관련 정보 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험과 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해 적극 협력해나갈 계획이다.김석환 KISA 원장은 "이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 앞으로 관련기관과 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해나가겠다"고 말했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004685379
2020.05.22.	KBS	영국도 탈중국 가속…의약품 등 제조업 재건 전망	보리스 존슨 총리가 주요 의약용품을 비롯한 전략 물자에 대해 중국 의존도를 낮출 것을 당국에 지시했다고 영국 일간 더타임스(The Times)가 현지시간 21일 보도했습니다. 더타임스는 도미닉 라브 외교부 장관 주도로 진행될 '프로젝트 디펜드'(Project Defend)에 최소한 2개 정부 부처가 이번 사업에 참여해 코로나19 사태 이후 경제 계획 수립에 나선다고 밝혔습니다. 영국 정부 관계자는 "코로나19 사태로 필수 제품의 공급을 위해 탄력성 있는 공급망을 갖추는 게 얼마나 중요한지 알게 됐다"며 "앞으로 발생할 위기에 대비해 다양한 공급망을 구축하기 위해 무엇이 필요한지 검토할 것"이라고 말했습니다. 현재 영국은 71개 핵심 분야에서 중국에 의존하는 것으로 드러났다고 더타임스는 지적했습니다. 특히 의약품에서 진통제와 항생제, 항바이러스제 생산을 위한 활성원료의 50%를 중국으로부터 수입하는 것으로 나타났습니다. 영국 정부는 앞으로 제약사 등 주요 제조업을 본국에 송환할 수 있도록 하고, 핵심 사업 분야에서 외국 부품 의존도가 높은 산업 위주로 공급망을 점검할 것으로 보입니다. 핵심 제조 산업 육성을 위한 정부 지원책도 함께 검토할 방침입니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스·게티이미지]김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010839570
2020.01.21.	한국경제TV	셀트리온, 中 우한에 바이오의약품 생산공장 설립…"5년간 6천억 투자"	[한국경제TV 유오성 기자]셀트리온그룹이 중국 후베이성과 손잡고 세계 2위 의약품 시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무 협약식을 맺었다고 21일 밝혔다.우한시는 300여개 제약바이오 R&D; 센터와 기업이 자리한 중국 바이오산업의 전진 기지다.성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발과 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있어 중국 사업에 필요한 조건을 고루 갖추고 있다고 회사 측은 설명했다.셀트리온그룹은 후베이성과 우한시의 지원 아래 중국 현지법인을 설립하고 12만 리터 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다.중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산 뿐 아니라 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다.아울러 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 현지 내수 시장을 공략할 계획이다.이를 위해 셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6천억원 이상을 투입한다.투자재원은 그룹 자체 현금보유고와 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다.회사는 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자 외에 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이다.셀트리온그룹은 중국 공장에서 글로벌 항체 바이오시밀러 제품 뿐 아니라 추가 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한 법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다.이는 2017년 이후 중국 국가의료보험에 바이오의약품이 대거 등재되고, 2019년 케미컬의약품 대상으로 진행된 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 대상에 포함될 것이라는 예측이 반영된 결과다.셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두 번째로 시장 규모가 크다"며 "셀트리온 그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간안에 공급할 것"이라고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840906
2020.01.21.	한국경제TV	셀트리온, 中 우한에 바이오의약품 생산공장 설립…"5년간 6천억 투자"	[한국경제TV 유오성 기자]셀트리온그룹이 중국 후베이성과 손잡고 세계 2위 의약품 시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무 협약식을 맺었다고 21일 밝혔다.우한시는 300여개 제약바이오 R&D; 센터와 기업이 자리한 중국 바이오산업의 전진 기지다.성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발과 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있어 중국 사업에 필요한 조건을 고루 갖추고 있다고 회사 측은 설명했다.셀트리온그룹은 후베이성과 우한시의 지원 아래 중국 현지법인을 설립하고 12만 리터 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다.중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산 뿐 아니라 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다.아울러 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 현지 내수 시장을 공략할 계획이다.이를 위해 셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6천억원 이상을 투입한다.투자재원은 그룹 자체 현금보유고와 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다.회사는 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자 외에 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이다.셀트리온그룹은 중국 공장에서 글로벌 항체 바이오시밀러 제품 뿐 아니라 추가 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한 법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다.이는 2017년 이후 중국 국가의료보험에 바이오의약품이 대거 등재되고, 2019년 케미컬의약품 대상으로 진행된 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 대상에 포함될 것이라는 예측이 반영된 결과다.셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두 번째로 시장 규모가 크다"며 "셀트리온 그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간안에 공급할 것"이라고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840906
2020.05.22.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 2억3100만달러 규모 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	삼성바이오로직스 공장 내부 모습[헤럴드경제=손인규 기자]삼성바이오로직스(대표이사 김태한)가 글로벌 제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 계약 규모는 8년 동안 2억3100만 달러 이상이다.이번 계약은 올해 기술 이전을 시작으로 2022년 최초 공급이 예상되는 ‘벤리스타(성분명 벨리무맙)’의 상업 생산을 담당할 예정이다. 벤리스타는 자가면역 질환인 루푸스 치료제다. 루푸스 치료제 시장은 연평균 10% 이상씩 성장하고 있으며 2022년에는 4조원까지 커질 것으로 예상된다.이번 계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK에 대규모 바이오 의약품 생산을 위한 시설을 공급할 예정이며 GSK는 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.업계 관계자는 “코로나19 사태로 많은 제약사들이 의약품을 대량으로 생산할 수 있는 위탁생산 업체를 선점하기 위한 경쟁이 벌어지고 있다”며 “그런 점에서 삼성바이오로직스는 최신식으로 지어진 대량의 생산시설을 갖추고 있어 앞으로도 이런 수요가 많을 것으로 기대된다”고 말했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “삼성바이오로직스는 고객이 바이오의약품을 환자에게 더 빨리 공급할 수 있게 하기 위해 GSK와 협력하게 됐다”고 설명했다.GSK 제약 구매부문 사장 레지스 시마드는 “삼성바이오로직스와의 계약은 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화하며 환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속적으로 제공할 수 있도록 도와 줄 것”이라고 강조했다.ikson@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676685
2020.06.03.	MoneyToday	의약품 유전독성, 실험 대신 빅데이터로 예측한다	[머니투데이 최태범 기자] 식품의약품안전처가 3일 의약품의 유전독성 여부를 실험하지 않고 빅데이터를 기반으로 예측 가능하게 하는 ‘의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집’을 개정·발간했다. 사례집 개정은 허가 신청 시 불순물의 유전독성 유발 가능성 평가자료 제출 의무화를 앞두고 제약업계가 시험자료 대신 시뮬레이션 결과를 제출할 수 있도록 지원하기 위해 마련됐다. 예측결과에 대한 해석을 돕기 위해 판정·해석이 어려울 수 있는 실제 사례와 해설을 실었다.의약품 유전독성 예측기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계(QSAR, Quantitative Structure-Activity Relationship) 빅데이터를 기반으로, 구조만 알고 있는 다양한 불순물의 유전독성을 예측할 수 있다. 예측의 정확도를 높이기 위해 전문적 경험 규칙에 기반한 방법과, 통계에 기반한 방법 등 상호 보완적인 두 종류의 예측 모델이 사용된다. 예측 결과는 전문지식을 통한 검토 후 최종 판정하며, 판정불가 또는 확증이 필요한 경우 실제 유전독성 시험을 실시한다. 빅데이터 기반 의약품 불순물의 유전독성 예측기술은 시험에 드는 시간과 비용을 절감하는 한편, 고순도 불순물 샘플을 확보하기 어려워 시험을 실시하기 어려웠던 경우에도 활용할 수 있다고 식약처는 설명했다. 이의경 식약처장은 “실험자료 대신 빅데이터 기반 예측자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 사례가 될 것”이라며 “첨단기술을 활용한 국제적 수준의 의약품 심사 가이드라인을 지속 마련해 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004419024
2020.05.18.	edaily	바이넥스, 코로나19 DNA 백신 임상 의약품 생산 완료	이달 내 식약처에 임상시험 계획서 제출…내달 초 임상시험 예상[이데일리 박일경 기자] 바이넥스(053030)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 ‘GX-19’의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다.GX-19는 제넥신(095700)의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신·바이넥스·제넨바이오(072520)·국제백신연구소(IVI)·한국과학기술원(KAIST)·포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다.국내에서 개발되고 있는 코로나19 백신 가운데 가장 빠른 개발 속도로 이달 내 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 다음 달 초 임상시험이 가능할 것으로 기대된다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상 시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했으며, 컨소시엄에서 DNA 백신의 의약품 등 제조나 품질관리에 관한 규칙(GMP) 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료해 향후 상업용 규모 대량생산도 가능함을 확인했다.제넥신과 바이넥스는 가장 우선적으로 전 국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신 생산을 위한 공정 스케일업도 준비하고 있다.바이넥스 관계자는 “양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발, 생산해온 만큼 ‘GX-19’의 상용화 생산까지 스케일 업 연구가 진행 될 것으로 보인다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004642881
2020.04.28.	뉴스1	한미약품 1Q 영업익 287억원, 11% 증가…"전문의약품 판매실적 호조"	매출 5% 증가한 2882억원, 순이익 33.4% 감소 115억원© 뉴스1(서울=뉴스1) 이영성 기자 = 한미약품의 올 1분기 실적이 전문의약품 판매 성장과 연구개발비(R&D;) 부담완화로 전년보다 성장했다. 28일 한미약품은 올 1분기 연결 기준 영업이익이 287억원으로 전년 동기 대비 11% 증가했다고 공시했다. 같은 기간 매출액은 2882억원으로 5% 늘었다. 다만 순이익은 33.4% 감소한 115억원을 기록했다. 한미약품은 1분기 동안 매출 규모의 18.8%에 해당하는 541억원을 R&D; 비용으로 투자했다. 한미약품 관계자는 "자사의 주요 개량·복합제들의 매출 호조세로 실적이 늘었다"며 "앞서 기술수출(라이선싱 아웃)한 신약물질에 대해 해외 파트너사 사노피가 글로벌 임상3상 연구비를 더 많이 부담하기로 하면서 R&D; 투자금 효율화도 이뤘다"고 말했다. 회사의 고혈압 치료용 복합제 '아모잘탄 치료제군'은 원외처방액 데이터(유비스트) 기준으로 올 1분기 처방액 285억원을 기록하며 한미약품의 효자품목임을 다시 한 번 입증했다. 고지혈증 치료용 복합제 '로수젯'은 228억원, 발기부전약 '팔팔' 111억원, 역류성식도염약 '에소메졸'은 104억원으로 모두 전년보다 성장했다. 다만 순이익 감소에 대해 회사 관계자는 "한미약품이 보유한 투자기업의 지분 평가액이 일부 조정을 받은 영향"이라고 설명했다. 한편 한미약품그룹 지주사인 한미사이언스도 연결기준 영업이익이 86억원으로 전년보다 7.8% 증가했다. 매출액 역시 13.9% 늘어난 2144억원을 기록했다. 원료의약품 전문회사 한미정밀화학은 세파 항생제 수출 증가에 힘입어 매출 296억원을 기록하며 전년 동기비 24.4% 성장했으며, R&D;에는 매출의 7.5%를 투자했다.한미약품그룹 관계자는 “전세계적인 코로나19 팬데믹 상황에서도 한미약품 등 주요 회사들의 견고한 실적이 이어지고 있다”면서 “한미약품그룹은 ‘포스트 코로나’ 시대에 다가올 헬스케어 영역 전반의 변화를 빠르게 감지하고, 정도를 지키는 R&D; 투자를 통해 혁신을 통한 내실 성장을 지속해 나갈 것”이라고 강조했다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004611991
2020.05.06.	financial news	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	[파이낸셜뉴스] 한국팜비오는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 '쏘메토' 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.   공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 '모누롤산', 간질성 방광염 치료제 '게그론캡슐', 요석 전문 치료제 '유로시트라-케이서방정', '유로시트라-씨산' 등 5개 품목이다.   이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 '쏘메토320mg연질캡슐'(성분명 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물)이다.   50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.   쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.   최기환 한국팜비오 부사장은 "SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다"며 "양사 간 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획"이라고 말했다.   김정훈 SK케미칼 실장은 "한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다"며 "특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것"이라고 밝혔다.   이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004419419
2020.05.06.	스포츠경향	한국팜비오,  SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장전경50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 ‘바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)’  에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 ‘올레산’과 ‘라우르산’ 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”며 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 포부를 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000670162
2020.05.28.	뉴시스	한·이란 인도적 교역 재개…내일 50만불 규모 의약품 운송	[서울=뉴시스] 최동준 기자 = 지난해 9월 미국의 이란중앙은행에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역이 8개월 만에 재개된다. 외교부는 지난 4월 이란과 인도적 교역이 재개된 후 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항송 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 사진은 인도적교역 첫 수출 물품인 유전병 치료제 박스. (사진=외교부 제공) 2020.05.28. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009886994
2020.05.28.	뉴시스	한·이란 인도적 교역 재개…내일 50만불 규모 의약품 운송	[서울=뉴시스] 최동준 기자 = 지난해 9월 미국의 이란중앙은행에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역이 8개월 만에 재개된다. 외교부는 지난 4월 이란과 인도적 교역이 재개된 후 50만 달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항송 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 사진은 인도적교역 첫 수출 물품인 유전병 치료제 박스. (사진=외교부 제공) 2020.05.28. photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009886993
2020.04.14.	노컷뉴스	"코로나19 치료제 '항체의약품' 빠르면 내년 출시"	"연내 임상시험 진입 목표…내년 중 출시 가능할 것""혈장치료제 개발도 2~3개월 안에 개발 가능""백신도 내년 하반기 목표로 국제 협력 연구 추진"[CBS노컷뉴스 황영찬 기자](사진=연합뉴스)정부는 코로나19 치료제 중 하나인 항체의약품이 민관 공동연구를 통해 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것이라고 전망했다.코로나19 중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 14일 "정부는 코로나19 방역과 동시에 코로나 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖추어 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.항체의약품은 유전자공학 기술을 통해 만들어진 항체가 질병의 원인물질만을 목표로 지정해 치료하기 때문에 효과는 우수하면서도 부작용이 적다.전날 국립보건연구원은 셀트리온과 협업을 통해 바이러스를 무력화시키는 우수한 중화능력이 검증된 항체 후보군 38개를 선정한 바 있다. 이를 통해 본격적인 치료제 개발에 착수할 수 있게 됐다는 것이 방역당국의 판단이다.윤태호 반장은 "국립보건연구원과 국내기업이 공동연구를 하고 있으며 연내 임상시험 진입을 목표로 해 빠르면 내년 중으로 출시가 가능할 것"이라고 내다봤다.또 정부는 코로나19 완치자의 회복기 혈장을 재료로 하는 혈장치료제 개발에 대한 연구가 진행 중이라며, 다량의 혈액이 확보될 경우 2~3개월 안에 치료제가 개발이 가능할 것으로 예상하고 있다.아울러, 코로나19 국산 백신 개발은 미국과 6개월 가량의 개발 격차가 존재하지만, 내년 하반기나 내후년 상반기 개발을 목표로 민관협력·국제협력 연구를 추진하고 있다.윤태호 반장은 "대통령께서 언급하셨듯 치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신개발이 조기에 성공할 수 있도록 범정부적인 지원체계를 구축해 정책적·제도적으로 집중적인 지원을 해 나갈 계획"이라고 강조했다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003349032
2020.01.21.	서울경제	셀트리온, 150조 中 의약품시장 본격 공략	6,000억 투입 4공장 건설 협약현지법인 설립후 4월께 착공식美·유럽 인정 기술력에 자신감'램시마' 등 직판망 구축 추진기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 중국 동호개발구 당공위 부서기가 지난 20일 중국 우한에서 진행된 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무 협약식’에서 협약서에 서명을 하고 있다./사진제공=셀트리온[서울경제] 셀트리온이 중국 중부 최대도시 우한에 바이오의약품 공장을 짓고 세계 2위 의약품 시장인 중국 시장진출을 본격화한다. 중국 현지에 최대 규모의 공장을 건설하고 직판망을 구축하는 등 150조원 중국 의약품 시장을 글로벌 바이오제약기업으로의 도약을 위한 교두보로 삼겠다는 구상이다. 셀트리온은 지난 20일 중국 우한에서 셀트리온 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무 협약식을 체결했다고 21일 밝혔다. 이날 협약식에는 기우성 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 중국 동호개발구 당공위 부서기가 직접 서명을 진행했다. 셀트리온은 이번 협약에 따라 우선 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 건설할 예정이다. 이를 위해 셀트리온은 오는 2025년까지 5년간 6,000억원 이상의 자금을 투입한다. 투자재원은 자체 현금보유액과 외부 투자를 통해 마련할 계획이다. 오는 4월께 첫 삽을 뜰 계획으로, 완공 시점은 아직 확정되지 않았다고 회사는 전했다. 셀트리온 측은 우한시의 경우 하드웨어와 소프트웨어 모두 높은 점수를 받았다고 생산시설 지역으로 낙점한 배경을 설명했다. 우한시는 이미 300개에 달하는 제약·바이오 연구개발(R&D) 센터와 기업이 자리 잡아 중국 바이오산업의 메카로 급부상하고 있다. 여기에다 중국 정부의 적극적인 지원으로 제품개발과 상업화를 위한 플랫폼도 잘 구축돼 있는 상황이다.  이미 인천 송도에 3공장 건설을 추진 중인 셀트리온이 중국 현지에 4공장을 짓는 이유는 중국 바이오의약품 시장 규모가 급속도로 커지고 있기 때문이다. 중국 의약품 시장규모는 미국에 이은 세계 2위로 2018년 기준 9,000억위안(150조원)에 달한다. 이 가운데 바이오의약품 시장규모는 2018년 기준 600억위안(10조원)에서 오는 2023년 약 1,300억위안(22조원)으로 두 배 이상 커질 것으로 전망된다. 유럽과 미국 등 글로벌 시장에서 기술력을 인정받은 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)를 14억 인구의 중국 시장에 조기에 공급할 수 있는 플랫폼을 구축하기 위해서는 통 큰 투자가 필요했다는 게 업계의 분석이다. 여기에다 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되는 등 중국 당국의 바이오시밀러에 대한 우호적인 분위기도 호재로 작용하고 있다고 회사 측은 덧붙였다. 셀트리온은 현재 중국 현지에서 바이오시밀러 램시마(성분명 인플릭시맙)에 대한 임상 3상을 진행하고 있으며, 트룩시마(성분명 리툭시맙), 허쥬마(트라스투주맙)는 임상신청(IND)을 추진 중이다. 셀트리온 측은 우한 공장 건설과 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 중국 내수 시장을 본격 공략한다는 복안이다. 기우성 셀트리온 부회장은 “중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두 번째로 시장규모가 크다”며 “셀트리온이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 바이오시밀러를 중국 환자들에게 이른 시일 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다”고 말했다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003683937
2020.04.01.	MBC	식약처, 항암제 2종 신규 희귀의약품으로 지정·공고	식품의약품안전처는 경구제인 펙시다티닙 염산염과 주사제인 에포프로스테놀 등 항암제 2종을 희귀의약품으로 신규 지정해 공고했다고 밝혔습니다.희귀의약품은 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위해 사용되는 의약품으로, 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성이나 유효성이 개선된 의약품입니다.신규 희귀의약품으로 지정된 펙시다티닙 염산염은 증상을 동반하고 수술로는 개선이 어려운 중증 이환상태거나 기능적 제한이 있는 건활막거대세포종을 가진 성인 환자의 치료에 쓰이게 됩니다.또, 에포프로스테놀은 폐동맥 고혈압 환자의 운동능력 개선에 활용됩니다.이덕영 기자 (deok@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001027459
2020.04.01.	조선비즈	항암제 2종 희귀의약품으로 지정	식품의약품안전처는 펙시다티닙 염산염(경구제)과 에포프로스테놀(주사제) 등 항암제 2종을 희귀의약품으로 지정, 공고했다고 1일 밝혔다.희귀의약품은 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품으로 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용된다.식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가, 질환 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 ‘희귀의약품 지정 제도’를 운영하고 있다.새로 희귀의약품으로 지정된 펙시다티닙 염산염은 증상을 동반하고 수술로는 개선이 어려운 중증 이환상태이거나 기능적 제한이 있는 건활막거대세포종을 가지고 있는 성인 환자 치료에 쓰인다.에포프로스테놀은 세계보건기구(WHO) 기능분류 Ⅲ-Ⅳ 단계에 해당하는 폐동맥고혈압 환자의 운동능력 개선에 사용된다.  식약처는 "앞으로도 환자의 치료 기회를 보장하고 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 정책을 지속 추진하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000501242
2020.05.15.	뉴시스	의약품 품목허가 갱신 시 안전성 검토 강화	식약처, '의약품 품목 갱신 규정' 개정 행정예고[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품 품목허가를 갱신할 때 안전성 관련자료 제출요건을 강화하는 개정 고시안을 15일 행정 예고한다고 밝혔다. 의약품 품목허가 갱신 제도는 허가·신고한 모든 의약품에 대해 5년마다 갱신 여부를 판단하는 제도다. 2013년 도입됐다. 이번 개정은 업체의 시판 후 안전관리 수준을 높이기 위해 추진됐다. 현재는 안전관리에 관한 자료로서 부작용 신속·정기보고 여부만 제출하면 된다. 개정 후엔 안전관리책임자가 수집자료를 분석·평가한 결과 및 안전조치 자료 일체를 추가로 내야 한다.또 국내 시판용으로 허가받은 의약품을 수출용으로 전환한 이후 다시 국내용으로 되돌릴 경우 종전에 부여받은 유효기간에서 수출용 기간을 제외한 잔여기간만 인정된다. 식약처는 "개정 추진으로 의약품의 시판 후 안전관리 수준을 한층 더 높일 수 있을 것"이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009863764
2020.05.06.	스포츠경향	한국팜비오,  SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약체결	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다. 한국팜비오와 SK케미칼이 공동마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다.이 중 특히 SK케미칼이 기대를 걸고 있는 품목은 전립선비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’(성분명: 세레노아 레펜스 지질성스테롤추출물/serenoa repens lipidosterolic ext. / 이하 세레노아 레펜스)이다.한국팜비오 충주 EU-GMP 제2공장전경50대 이상 남성에서 주로 발생하는 전립선비대증은 방광의 배출장애 등을 통칭하는 하부요로증상으로 환자의 삶의 질 저하는 물론, 심할 경우 수술까지 고려해야 하는 대표적인 중장년 남성질환이다.건강보험심사평가원 및 국내 의약품 통계전문 UBIST 자료에 따르면, 2019년 국내 전립선비대증으로 진료받은 환자수는 131만8549명, 전립선비대증 치료에 사용되는 의약품 시장은 3822억원 규모로 나타났다. 5년 전인 2015년에 비해, 각각 25%, 34% 증가한 수치이다.쏘메토 연질캡슐은 세레노아 레펜스 제제 가운데 유일하게 보험 적용이 가능한 전립비대증 치료제다. 쏘메토의 주성분 세레노아 레펜스는 EU 등 서구에서는 이미 전립선비대증 치료제로 널리 사용되는 대표 약물이다.글로벌 의학저널 ‘바이올로지컬 앤 파마수티컬 불레틴(Biological and Pharmaceutical Bulletin)’  에 따르면, 세레노아 레펜스의 주요 성분인 ‘올레산’과 ‘라우르산’ 등의 유리지방산은 전립선 비대증을 유발하는 디히드로테스토스테론을 생성하는 효소인 5알파-환원효소(5α-Reductase)를 억제하는 것으로 나타났다.최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.김정훈 SK케미칼 실장은 “한국팜비오의 우수한 비뇨기계 치료제를 공동마케팅 하게 돼 기대가 크다”며 “특히 쏘메토를 통해 50대 이상 남성환자들의 삶의 질 향상에 기여할 것”이라고 포부를 밝혔다. 이번 공동마케팅은 일반 병의원에서 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담하게 된다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000670162
2020.05.25.	국민일보	전화통화 만으로 전문의약품 처방하면 의료법 위반	의사가 실제로 진찰한 적 없는 환자에게 전화통화 만으로 전문의약품을 처방하는 것은 의료법 위반에 해당한다는 대법원의 판단이 나왔다. 환자에게 진단이나 처방을 내리기 위해서는 진찰이 필수인데, 이 경우는 진찰에 해당하지 않는다는 취지다.대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 의료법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 이모(45)씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 서울서부지법으로 돌려보냈다고 25일 밝혔다.의사인 A씨는 2011년 2월 지인의 부탁을 받고 전화통화 만으로 환자 B씨에게 비만 치료제인 플루틴캡슐 등 전문의약품을 처방해 준 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 전화 통화 이전에 B씨를 진찰한 적 없고, 환자의 특성에 대해서도 알지 못했던 것으로 조사됐다.A씨는 재판 과정에서 “병원에 찾아온 B씨를 대면 진료했고 이후에 처방전을 발급해준 것”이라고 주장했지만, 1심 재판부는 B씨의 병원비 결제 내역이 없는 등 대면 진료가 이뤄지지 않았다고 판단해 벌금 100만원을 선고했다.반면 2심 재판부는 “A씨가 처방전을 작성하기 전 전화 진찰하는 방법으로 직접 B씨를 진찰하였던 것으로 보인다”며 “진찰하지 않은 채 이 사건 처방전을 작성 교부하였음을 인정하기는 부족하며 달리 이를 인정할 증거가 없다”며 무죄를 선고했다.하지만 대법원은 “신뢰할만한 환자의 상태를 토대로 특정 진단이나 처방 등을 내릴 수 있을 정도의 행위가 있어야 진찰이 이뤄졌다고 볼 수 있는데, B씨를 대면해 진찰한 적이 단 한 번도 없고 전화통화 당시 B씨에 대한 특성에 대해 알고 있지 않았던 사실을 인정할 수 있다”며 “진찰했다고 할 수 없다”고 했다.허경구 기자 nine@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001324672
2020.06.01.	MoneyToday	식약처 "제네릭의약품 경쟁력 강화방안, 이달 내놓는다"	[머니투데이 김근희 기자] [생물학적동등성 시험 업체명 표시…품질평가 결과 공개] 식약처전경 / 사진제공=식품의약품안전처식품의약품안전처는 이달까지 제네릭의약품(복제약) 경쟁력 강화 최종방안을 도출하기로 결정했다고 1일 밝혔다. 식약처는 지난 4월부터 제네릭의약품 경쟁력 강화를 위해 제약업계‧학계‧의료전문가‧환자‧소비자단체 등 약 50명으로 구성된 '제네릭의약품 국제경쟁력 강화 민·관협의체'를 운영 중이다. 앞으로 식약처는 민관협의체를 통해 △생물학적동등성(이하 생동) 시험 실시 제약사 표시 및 정보 공개 △생동 품질평가 지표 개발·평가 결과 공개 △성분별 제네릭의약품 데이터베이스 구축을 추진한다. 생동시험은 제네릭의약품이 오리지널 의약품과 유효성분, 효능‧효과 등이 동일한지 인체투여를 통해 확인하는 시험이다. 그동안 제약사 중에는 제네릭의약품의 생동시험을 직접 진행하지 않고 이미 생동시험을 실시한 업체에 이를 위탁‧제조하는 업체들이 있었다. 이에 식약처는 제네릭의약품에 실제 생동시험을 진행한 업체명을 표시하는 방안을 추진한다. 또 식약처는 제조소와 생동시험이 동일한 제네릭의약품들은 하나로 묶어 해당 정보를 식약처 홈페이지와 처방조제시스템 등에 공개하는 방안을 고려 중이다. 식약처는 생동 품질평가 지표를 개발하고 평가 결과를 공개할 예정이다. 이를 통해 제네릭의약품의 품질 수준과 신뢰도를 높인다는 방침이다. 전체 공정을 위탁해 제조하는 제네릭의약품의 경우 위탁업체에도 품질관리 의무를 부여한다. 위탁업체가 수탁업체의 품질관리를 엄격히 관리하도록 유도해 위·수탁 간 책임관계를 명확히 할 예정이다. 성분별 제네릭의약품 데이터베이스를 구축한다. 국내 제네릭의약품의 글로벌 진출을 지원하기 위해 해외 바이어와 유통업체도 확인할 수 있도록 성분별 제네릭 현황을 영문화 하고, 세계보건기구(WHO)와 같은 국제기구에도 제공할 계획이다. 식약처는 민관협의체에서 합의를 진행 중인 내용이 추진될 수 있도록 구체적인 제도개선 방안을 6월말까지 마련하고 발표할 예정이다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004418176
2020.06.01.	financial news	식약처, 제네릭의약품 경쟁력 강화 위해 6월까지 최종방안 마련	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 지난 4월부터 제네릭의약품의 경쟁력 강화를 위해 6월까지 최종방안을 도출하기로 했다고 1일 밝혔다.   제네릭의약품은 원개발의약품(오리지널)과 동등한 품질과 효능을 인정받아 오리지널의약품과 교체해 사용할 수 있는 의약품을 말한다.   제약업계·학계·의료전문가·환자·소비자단체 등 약 50명으로 구성·운영 중인 '제네릭의약품 국제경쟁력 강화 민·관협의체'는 향후 다음 주요 과제에 대해 논의하게 된다.   첫째, 생물학적동등성 시험 실시 제약사 표시 및 정보 공개를 강화한다.   제네릭의약품 중에서 생물학적동등성 시험을 직접 실시하지 않고 이미 실시한 업체에 위탁·제조하는 묶음형 품목이 늘고 있어 제품에 실제 생동 제약사명 등을 표시하는 방안을 추진한다.   생물학적동등성 시험은 제네릭의약품이 오리지널 의약품과 유효성분, 효능·효과 등이 동일한지 인체투여를 통해 확인하는 것이다.   또 제조소 및 생동시험이 동일한 제네릭의약품에 대해 제조소 기준으로 하나로 묶어, 해당 정보를 식약처 홈페이지와 처방조제시스템 등을 통해 공개하는 방안도 고려중이다.   둘째, 생동 품질평가 지표를 개발하고 평가 결과를 공개한다.   제네릭의약품의 품질 수준을 평가할 수 있도록 품질평가 지표를 마련하고 평가 결과를 투명하게 공개함으로써 제네릭의약품의 품질 수준과 신뢰도를 높여나갈 계획이다.   또 전체 공정을 위탁해 제조하는 제네릭의약품은 위탁업체에도 품질관리 의무를 부여하고, 수탁업체의 품질관리를 엄격히 관리하도록 하는 등 위·수탁 간 책임관계를 명확히 할 예정이다.   셋째, 성분별 제네릭의약품 데이터베이스 구축을 추진한다.   제네릭의약품의 글로벌 진출을 지원하기 위해 해외 바이어와 유통업체도 확인할 수 있도록 성분별 제네릭 현황을 영문화 하고, 세계보건기구(WHO)와 같은 국제기구에도 제공할 예정이다.   식약처는 "이번 민관협의체에서 합의 진행 중인 내용이 정상 추진될 수 있도록 구체적인 제도개선 방안을 마련하고, 해당 제도개선 방안에 대한 자세한 실행계획을 6월 말까지 마련하고 발표할 계획"이라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004434973
2020.06.11.	아시아경제신문	대봉엘에스, 비만 관련 펩타이드 의약품 합성 성공…독자 기술 개발 이전 예정	[아시아경제 박형수 기자] 화장품소재 및 원료의약품 전문기업 대봉엘에스가 삶의 질(Quality of Life)을 높이기 위한 호흡기 약물 및 만성질환의 연구에서 의미 있는 성과를 내고 있다.대봉엘에스는 최근 만성질환 약물을 개발하는 과정에서 친환경적인 '그린 케미스트리' 기술과 '소노 케미스트리(Sono Chemistry)' 기술을 융합해 고순도 펩타이드 의약품을 국내 최초로 개발했다고 11일 밝혔다.소노 케미스트리는 초음파분사(Ultrasonication)를 응용한 화학 반응으로 유기합성과 촉매와 같은 화학 반응을 강화, 가속화할 수 있다. 화학 반응 속도, 불균질 시스템에서 액체-고체 계면의 매우 큰 압력과 고온 작용(Cavitation)으로 큰 반응 표면적을 제공하여 반응 속도를 높인다.소노 케미칼 반응은 반응 속도 및 출력 증가, 더욱 효율적인 에너지 사용, 상 이동 촉매의 성능향상, 상 이동 촉매의 제거, 입자 합성의 개선 등이 있다. 경제적, 효율적으로 유기합성 반응에 응용해 수율 향상, 반응시간 단축 및 반응조작의 간략화 등 많은 실용적인 효과를 일으킨다.분리정제가 간단해 환경문제를 일으키지 않아 유기용매 대신에 물을 용매로 사용할 수 있기 때문에 미래 청정화학 관점에서 유용한 분야다.소노 케미스트리 유기 합성 반응을 이용, 반응시간 단축 및 반응 제조의 효율성을 증가시키고 물 대신 친환경 용매(이온성 액체)를 사용한 그린 케미스트리에 접목한 바이오의약품인 '리라글루티드(Liraglutide)'를 새로운 방법으로 합성하는 데 성공했다.리라글루티드는 인체 내 호르몬인 Glucagon-Like Peptide 1과 동일한 기전으로 작용하는 GLP-1 유사체 비만 치료제이다. 인체 호르몬인 GLP-1은 생체 내에서 매우 짧은 반감기를 가지고 있지만 리라글루티드는 인체 호르몬 GLP-1과 97%가량 유사해 12시간 이상 반감기를 가진다.음식물 섭취를 통해 분비된 호르몬 GLP-1이 뇌에 전달되면 포만감을 증가시키고 식욕 및 음식섭취를 조절할 수 있게 된다. 포도당 의존적으로 췌장에서 인슐린 분비를 촉진, 혈액에서 과도한 당을 제거하고 글루카곤 분비를 낮춰 혈액으로 당이 더 이상 분비되지 않게끔 인체 내에서 정상 혈당을 유지하는 데 중요한 역할을 한다.리라글루티드 역시 인체의 GLP-1과 마찬가지로 뇌의 특징 부위에 작용한다. 포만감을 높임으로써 식욕을 조절하여 공복감과 음식 섭취를 줄여 체중을 감소시키며, 인체 내에서 인슐린 분비를 촉진하고 글루카곤 분비를 억제하여 인체 내에서 혈당을 조절한다.일반적으로 리라글루티드의 합성 방법은 고체상 펩타이드 합성법에 의해 합성된다. 고분자와 작용기로 이루어진 고체 레진(Resin)에 아미노산을 결합시키고 원하는 서열의 펩타이드를 합성하는 방법이다. 펩타이드의 서열이 길어질수록 순도와 수율이 급격하게 낮아지고, 정제 공정이 필요하므로 많은 시간과 비용이 소모됐다.단점을 극복하기 위해 대봉엘에스는 소노 케미스트리 방법을 통해 고체상 펩타이드 합성의 시간적인 문제를 해결했다. 분획된 펩타이드를 커플링(동조화)하는 과정에서 친환경 용매인 이온성 액체와 공융 용매를 사용해 효율적으로 반응성을 증가시켜 기존 합성방법 대비 비교적 짧고 간단한 정제공정을 통해 유연물질의 생성을 감소시켰다.순도 향상, 수율 향상, 반응시간 단축 및 제조단가 절감의 효과가 있으며 생산비용을 절감할 수 있는 경쟁력 있는 프로세스를 개발했다.대봉엘에스 관계자는 "국내 최초로 접목한 친환경적이고 지속 가능한 그린 케미스트리에 이어 혁신적인 초음파 기술력인 소노 케미스트리를 바탕으로 특허 출원(친환경 용매를 이용한 리라글루티드의 제조방법)을 완료했다"면서 "국내 및 해외 시장을 대상으로 독자 개발 기술에 대한 이전을 추진하고 있다"고 말했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696690
2020.06.11.	아시아경제신문	대봉엘에스, 비만 관련 펩타이드 의약품 합성 성공…독자 기술 개발 이전 예정	[아시아경제 박형수 기자] 화장품소재 및 원료의약품 전문기업 대봉엘에스가 삶의 질(Quality of Life)을 높이기 위한 호흡기 약물 및 만성질환의 연구에서 의미 있는 성과를 내고 있다.대봉엘에스는 최근 만성질환 약물을 개발하는 과정에서 친환경적인 '그린 케미스트리' 기술과 '소노 케미스트리(Sono Chemistry)' 기술을 융합해 고순도 펩타이드 의약품을 국내 최초로 개발했다고 11일 밝혔다.소노 케미스트리는 초음파분사(Ultrasonication)를 응용한 화학 반응으로 유기합성과 촉매와 같은 화학 반응을 강화, 가속화할 수 있다. 화학 반응 속도, 불균질 시스템에서 액체-고체 계면의 매우 큰 압력과 고온 작용(Cavitation)으로 큰 반응 표면적을 제공하여 반응 속도를 높인다.소노 케미칼 반응은 반응 속도 및 출력 증가, 더욱 효율적인 에너지 사용, 상 이동 촉매의 성능향상, 상 이동 촉매의 제거, 입자 합성의 개선 등이 있다. 경제적, 효율적으로 유기합성 반응에 응용해 수율 향상, 반응시간 단축 및 반응조작의 간략화 등 많은 실용적인 효과를 일으킨다.분리정제가 간단해 환경문제를 일으키지 않아 유기용매 대신에 물을 용매로 사용할 수 있기 때문에 미래 청정화학 관점에서 유용한 분야다.소노 케미스트리 유기 합성 반응을 이용, 반응시간 단축 및 반응 제조의 효율성을 증가시키고 물 대신 친환경 용매(이온성 액체)를 사용한 그린 케미스트리에 접목한 바이오의약품인 '리라글루티드(Liraglutide)'를 새로운 방법으로 합성하는 데 성공했다.리라글루티드는 인체 내 호르몬인 Glucagon-Like Peptide 1과 동일한 기전으로 작용하는 GLP-1 유사체 비만 치료제이다. 인체 호르몬인 GLP-1은 생체 내에서 매우 짧은 반감기를 가지고 있지만 리라글루티드는 인체 호르몬 GLP-1과 97%가량 유사해 12시간 이상 반감기를 가진다.음식물 섭취를 통해 분비된 호르몬 GLP-1이 뇌에 전달되면 포만감을 증가시키고 식욕 및 음식섭취를 조절할 수 있게 된다. 포도당 의존적으로 췌장에서 인슐린 분비를 촉진, 혈액에서 과도한 당을 제거하고 글루카곤 분비를 낮춰 혈액으로 당이 더 이상 분비되지 않게끔 인체 내에서 정상 혈당을 유지하는 데 중요한 역할을 한다.리라글루티드 역시 인체의 GLP-1과 마찬가지로 뇌의 특징 부위에 작용한다. 포만감을 높임으로써 식욕을 조절하여 공복감과 음식 섭취를 줄여 체중을 감소시키며, 인체 내에서 인슐린 분비를 촉진하고 글루카곤 분비를 억제하여 인체 내에서 혈당을 조절한다.일반적으로 리라글루티드의 합성 방법은 고체상 펩타이드 합성법에 의해 합성된다. 고분자와 작용기로 이루어진 고체 레진(Resin)에 아미노산을 결합시키고 원하는 서열의 펩타이드를 합성하는 방법이다. 펩타이드의 서열이 길어질수록 순도와 수율이 급격하게 낮아지고, 정제 공정이 필요하므로 많은 시간과 비용이 소모됐다.단점을 극복하기 위해 대봉엘에스는 소노 케미스트리 방법을 통해 고체상 펩타이드 합성의 시간적인 문제를 해결했다. 분획된 펩타이드를 커플링(동조화)하는 과정에서 친환경 용매인 이온성 액체와 공융 용매를 사용해 효율적으로 반응성을 증가시켜 기존 합성방법 대비 비교적 짧고 간단한 정제공정을 통해 유연물질의 생성을 감소시켰다.순도 향상, 수율 향상, 반응시간 단축 및 제조단가 절감의 효과가 있으며 생산비용을 절감할 수 있는 경쟁력 있는 프로세스를 개발했다.대봉엘에스 관계자는 "국내 최초로 접목한 친환경적이고 지속 가능한 그린 케미스트리에 이어 혁신적인 초음파 기술력인 소노 케미스트리를 바탕으로 특허 출원(친환경 용매를 이용한 리라글루티드의 제조방법)을 완료했다"면서 "국내 및 해외 시장을 대상으로 독자 개발 기술에 대한 이전을 추진하고 있다"고 말했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696690
2020.04.03.	eTimesinternet Co	식약처, '의약품 안전관리 종합계획' 수립	식품의약품안전처식품의약품안전처(처장 이의경)가 혁신신약 개발 생태계를 조성하고 의약품 안심 사용 환경을 조성하기위한 '의약품 안전관리 종합계획'을 수립했다.식약처는 '안전한 의약품을 통한 국민의 건강한 삶 보장'을 비전으로 5대 전략을 마련했다.△첨단기술 기반 혁신신약 개발 생태계 조성 △의약품 개발부터 소비까지 안전관리 방식 개편 △환자 중심 정책 및 치료기회 확대 △국민소통을 통한 안전사용 환경 조성 및 전문성 강화 △미래먹거리 의약산업 혁신성장 지원 및 국제협력 확대 등이다.첨단기술 기반 혁신신약 개발 생태계 조성해 첨단바이오 의약품, 융복합의료제품 개발과 제품화를 촉진한다. 첨단바이오의약품 특성을 고려한 허가, 심사체계와 신속허가 절차를 마련한다. 혁신기술(빅데이터, 인공지능 등)을 활용한 안전성, 유효성 평가기술을 개발한다.의약품 개발부터 소비까지 안전관리 방식 개편으로 의약품 관리 신뢰도를 제고한다. 예비심사제 등 수요자 중심 의약품 허가 제도를 구축한다. 해외제조소 정보를 데이터베이스(DB)화 해 위험도 기반 평과·관리한다.환자중심 정책으로 의약품 접근성을 향상시킨다. 임상시험 품질·윤리성 강화를 위해 '임상시험 및 대상자 보호프로그램'을 도입·운영 확대한다. 치료기회 확대를 위해 임상규제를 선진화한다. 치료목적 사용승인 시 제출자료는 기존 5종에서 4종으로 축소한다.의약품 안전사용 환경 조성과 허가심사 전문성 강화를 위해 의약품 부작용에 따른 피해구제 제도를 내실화한다. 의약품 허가심사와 품질관리 분야 전문성과 역량 강화를 위해 교육체계를 마련한다.이외 국제협력 확대에도 힘쓴다. 비임상시험기준(GLP)관련 경제협력개발기구(OECD) 현장 평가를 통해 시험 신뢰성에 대해 상호인정을 유지한다.식약처는 “의약품 안전관리 컨트롤 타워로써 사회·기술 환경 변화를 고려한 중장기적 의약품 안전관리체계를 구축하고 체계적으로 추진하겠다”면서 “국민의 건강한 삶을 위한 의약품 안심사용 환경을 조성하겠다”고 말했다.식약처는 종합계획에 따른 32개 세부과제가 진행되도록 연차별 세부계획도 마련한다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002876305
2020.06.08.	국민일보	치매환자 방치된 의약품 마시고 숨져… 간호사는 집행유예	연합뉴스TV 제공독성이 있는 의약품을 소홀히 관리해 80대 치매 환자를 숨지게 한 간호사가 집행유예를 선고받았다.울산지법 형사2단독 유정우 판사는 업무상과실치사 혐의로 재판에 넘겨진 A(58·여)씨에게 금고 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 8일 밝혔다.경남의 한 요양병원 간호사인 A씨는 2017년 7월 20일 피부병인 옴 치료에 사용되는 로션을 B(87·여)씨 병실에 방치, 이 로션을 마신 B씨가 약물중독으로 같은 달 27일 숨지게 한 혐의로 기소됐다.B씨가 마신 로션은 신경독을 함유하고 있어 마시면 어지러움과 발작, 경련 증세를 유발할 수 있다.검찰은 A씨가 의약품을 보관하는 과정에서 업무상 주의 의무를 소홀히 했다고 판단했다.A씨 측은 재판에서 “로션을 방치한 과실은 있지만, B씨가 로션을 마셨는지가 불분명하다”라면서 무죄를 주장했다.그러면서 “설령 B씨가 로션을 마셨더라도 B씨 상태가 호전해 일반병실로 옮겼다가 사망한 점, B씨가 이전에 입원했던 요양병원의 과실이 사망에 기여했을 가능성이 있는 점 등을 고려하면 A씨 과실과 B씨 사망 사이에 인과관계가 없다”라고 강조했다.하지만 재판부는 “B씨의 입 주변에 로션으로 보이는 액체가 묻어 있었으며, 그 주변에서 로션 통이 발견된 지 약 20분 후에 의식이 저하됐다”라면서 “로션 통 무게 측정 결과 로션 유출이 있었던 점 등을 고려하면 (치매가 있는)피해자가 로션을 음료수로 착각하고 마신 것으로 볼 수밖에 없다”고 판시했다.이어 “담당 의료진이 로션 중독 증세로 볼 수 있는 경련과 의식 저하 증세에 따라 B씨 사인을 약물중독으로 판단한 점 등을 종합하면 로션을 마신 행위가 사망의 가장 직접적인 원인으로 보인다”라면서 “병원 지침을 위반해 위험한 약품을 방치한 과실로 피해자가 사망하는 중한 결과가 발생해 죄질이 무겁다”고 양형 이유를 밝혔다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001329585
2020.05.13.	한경닷컴	일동제약 싸이신 주사, 룩셈부르크에 코로나19 긴급의약품 공급	일동제약이 감염증 치료제 싸이신 주사를 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급 의약품으로 룩셈부르크에 공급했다고 13일 밝혔다. 싸이신 주사는 호흡기ㆍ위장관ㆍ요로 및 신장ㆍ피부 및 골관절 감염증, 패혈증, 복막염 등에 사용하는 시프로플록사신 성분 퀴놀론계 항생제다. 이번 긴급 의약품 공급은 룩셈부르크 보건당국과 주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 일동제약이 응하면서 이뤄졌다.룩셈부르크는 지난 2월 말 첫 코로나19 확진자가 나온 후 현재까지 3800여 명의 환자가 발생했다. 이로 인해 정부 차원에서 관련 의료체계 가동 및 환자 치료를 위해 의약품 조달에 나선 것으로 알려졌다.일동제약 측은 코로나19와 관한 국내외 의약품 수요에 적극적인 자세로 협조하겠다고 밝혔다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004339790
2020.05.13.	스포츠조선	김성진 경희대 교수, 의약품광고심의위원장에 선임	한국제약바이오협회 의약품광고심의위원회는 위원장에 김성진 경희대 약리학 교수를 선임하고 부위원장에 오성곤 성균관대 약대 교수와 이광현 일동홀딩스 상무이사를 각각 선출했다고 13일 밝혔다. 김성진 위원장은 2016년, 2019년 광고심의위원을 거쳐 올해 위원장을 맡았다.12일 서울 방배동 제약회관에서 열린 회의에 앞서 원희목 회장은 위원들에게 위촉장을 수여하고 "코로나19로 인해 전 세계 보건 안보가 크게 위협받고 있는 상황에서 정확한 의약품의 정보는 그 어느 때보다 중요해졌다"며 "정확한 정보전달과 셀프메디케이션의 확대를 통해 건강한 대한민국을 만드는데 일조해 주길 바란다"고 당부했다.김성진 위원장은 "국민들에게 약에 대한 올바른 정보를 제공하는 한편, 제약기업들의 발전에도 기여할 수 있도록 건전한 균형감과 유연성을 견지하면서 최선을 다해 심의에 임할 것"이라고 밝혔다.한편 이번 위원회는 의약계, 학계, 법조계, 소비자단체, 제약계 등 각계 추천을 받은 16명으로 구성했다. 위원들은 이날부터 2021년 4월 30일까지 약사법, 의약품광고심의규정 등에 근거해 의약품 광고심의 업무를 수행하게 된다. ◇2020 의약품광고심의 위원 명단 (위원 가나다 순)▲위원장=김성진(경희대학교 약리학 교수) ▲부위원장=오성곤(성균관대학교 약대 겸임교수), 이광현(일동홀딩스 상무이사) ▲위원=구본진(동국제약 이사), 김경의(소비자시민모임 소비자리포트본부장), 김상경(신신제약 상무), 김선욱(법무법인 세승 변호사), 김인주(SBS 부국장), 김호동(휴온스 이사), 민양기(한림대학교 강남성심병원 교수), 박유정(GC녹십자 학술팀장), 유병희(알보젠코리아 이사), 유형중(JW홀딩스 이사), 이희복(상지대학교 미디어영상광고학부 교수), 정재훈(삼육대학교 약학대학 교수), 주은영(한국제약바이오협회 광고심의팀장) 장종호 기자 bellho@sportschosun.com김성진 의약품광고심의위원장(경희대학교 교수) ▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003567093
2020.05.04.	뉴스1	식약처, 내년부터 제네릭의약품 포장 변경시 안정성 자료 추가제출 해야	의약품의 품목허가·신고·심사 규정 일부개정고시…2021년부터 시행© News1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 2021년부터는 제네릭 의약품(복제약) 경쟁력 강화를 위해 용기와 포장을 변경할 때에도 안전성 자료를 제출해야 될 전망이다.식품의약품안전처는 4일 전문의약품의 직접 용기·포장 재질과 종류를 변경할 경우 안정성 시험자료 제출을 의무화하는 것을 주요 내용으로 '의약품의 품목허가·신고·심사 규정'을 개정했다고 밝혔다. 이번 개정은 식약처 고시 후 1년이 경과한 날부터 시행한다.이번 개정으로 국제공통기술문서(CTD) 의무제출 대상 확대 및 주사제의 제제·공정 개발자료 제출 요구 등이 포함돼 향후 제네릭 의약품에 대한 품질 수준이 한층 향상될 것으로 기대된다.이번 개정안은 그 외에도 Δ서방형 등 특수제형, 기허가와 첨가제가 상이한 주사제, 점안제, 점이제 등 안전성·유효성 심사 대상 의약품을 CTD 작성 대상에 포함 Δ국내 뿐 아니라 국외에서 임상시험을 통해 어린이용의약품을 허가받는 경우 재심사를 부여해 어린이용의약품 개발을 촉진 Δ주사제 제조방법에 관한 자료 제출 규정이 구체적인 자료를 명시하지 않아 민원 혼란이 야기돼 구체적으로 제시했다. 또한 Δ이화학적동등성시험자료 작성 시 제형의 물리화학적 특성을 고려한 시험 항목을 설정해 자료 제출 근거를 명확히 했다.CTD는 의약품 허가에 필요한 제출 자료를 국제적으로 표준화한 문서다. 의약품에 대한 일반적 설명, 품질, 비임상·임상시험, 생산, 우수의약품 제조관리 기준(GMP) 관련 자료 등 규제기관으로부터 인·허가를 받기위해 필요한 허가 서류다. 식약처는 "이번 의약품 허가·심사 규정 개정으로 제네릭의약품 경쟁력을 높이는 계기가 될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 품질이 확보된 안전한 의약품을 공급할 수 있도록 제도 개선 등 지속적으로 추진하겠다"고 말했다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004619199
2020.05.14.	연합뉴스	유럽의약품청 "코로나19 백신 1년 후 가능할 수도"	지난 3월 미국에서 진행된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발을 위한 첫단계 안전성 연구 임상 시험 장면 [AP Photo/Ted S. Warren=연합뉴스 자료사진]    (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 14일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 개발돼 승인이 될 수 있을 때까지는 낙관적인 시나리오의 경우 지금부터 1년 정도가 걸릴 수 있다고 예상했다고 로이터, AFP 통신이 전했다.     EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리는 이날 화상 기자회견에서 모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 후인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다고 밝혔다.     카발레리는 "이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측일 뿐"이라면서 이는 "최선의 시나리오"인 경우에 해당한다고 강조했다.    이어 "개발에 들어간 모든 백신이 승인을 받을 수 있는 것은 아니며, 사라질 수도 있다는 것을 우리는 알고 있다"면서 "지연이 있을 수도 있다"고 덧붙였다.     백신이 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔다.     그는 코로나19가 절대 사라지지 않을 가능성이 있다는 세계보건기구(WHO)의 우려에 대해서는 말하기 조금 이르긴 하지만 백신이 나올 것이라는 데 낙관할만한 이유가 있다면서 끝까지 코로나19 백신이 나오지 않는다면 놀랄 것이라고 말했다.      kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011610221
2020.05.14.	KBS	유럽의약품청 “코로나19 백신 1년 후 가능할 수도”	유럽의약품청이 현지시간으로 오늘(14일) 코로나 19 백신이 개발돼 승인이 될 때까지기간이 낙관적으로 볼 경우 지금부터 1년 정도가 걸릴 수 있다고 예상했습니다. 로이터는 유럽의약품청의 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리의 화상 기자회견 발언을 인용해 이같이 전했습니다.  그는 모든 것이 계획대로 진행된다는 전제 하에 일부 백신이 1년 뒤인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다고 밝혔습니다. 그는 "최선의 시나리오"인 경우에 해당하는 일이라고 덧붙였습니다. 백신이 오는 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010835506
2020.05.20.	한국일보	SK팜테코, 美에 코로나 대응 원료의약품 공급한다	SK팜테코 버지니아 생산설비. SK 제공SK그룹 지주회사인 SK의 손자회사로 원료의약품을 생산하는 ‘앰팩’이 미국 정부의 필수 의약품 비축 사업에 원료를 공급하는 계약을 따냈다.SK는 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다. SK에 따르면 이번 사업은 코로나19 등 전염병이 창궐하는 시기의 의약품 부족현상에 대처하기 위한 것으로 미국 정부가 최대 1조원의 예산을 지원한다.SK는 한국과 미국 유럽에서 의약품 위탁생산(CMO) 사업을 맡고 있는 통합법인 SK팜테코를 자회사로 두고 있다. 앰팩은 미국 버지니아와 캘리포니아에 생산 설비가 있는 SK팜테코의 현지 법인이다. 앰팩이 SK의 손자회사인 셈이다. 앰팩은 미국의 필수의약품 관련 비영리법인 ‘플로’가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여했다. 앰팩이 미국 내 공장에서 원료의약품을 생산해 플로에 공급하면 플로는 이를 코로나19 치료를 위한 필수의약품 생산에 사용하고 전략 비축 원료의약품으로도 충당하는 형태다. SK팜테코의 아슬람 말릭 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내에 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라며 “앰팩이 생산하는 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로, 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정”이라고 말했다.SK는 앰팩이 이번 컨소시엄 참가를 계기로 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 업체로 검증 받은 것이라고 평가했다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽힌다. 이는 긴 파이프라인에 물질을 흘려 보내며 화학반응을 통해 원하는 물질을 만들어내는 기술로, 전 세계적으로 양산화 성공 사례가 거의 없는 고난도 생산 기술이라는 게 SK 설명이다. SK 관계자는 “SK는 바이오 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 원료의약품 사업 지속 성장과 함께 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.윤태석 기자 sportic@hankookilbo.com ▶[이벤트]한국일보 채널 구독하면 네이버 웹툰 쿠키 최대 1000개 지급! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000498184
2020.05.20.	MoneyToday	SK팜테코, 미국 '필수의약품 비축사업' 핵심 공급원 됐다	[머니투데이 주명호 기자]  SK㈜ 산하 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 '코로나19(COVID-19)' 대응 지원사업의 핵심 역할을 담당하게 됐다. 코로나 등 팬더믹(Panddemic) 시기에 발생할 수 있는 의약품 부족 현상에 대처할 목적으로 만들어진 이번 사업에는 최대 1조원 규모의 예산이 지원된다. 20일 SK㈜는 SK팜테코의 미국 법인 앰팩(AMPAC)이 미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)가 비영리법인 플로우(Phlow)와 체결한 필수의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다고 밝혔다. 앰팩은 플로우가 구성한 컨소시엄에 참여하고 있다. 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하는 역할을 맡는다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나 치료를 위한 필수 의약품 생산과 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR) 충당 등에 사용할 예정이다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산이 지원된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 83억달러(약 10조2000억원) 규모의 긴급 예산법안을 통과시킨 바 있다. 이번 컨소시엄 참가는 앰팩이 미국 내에서 원료의약품 생산 기술력을 인정받았다는 의미다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술(Continuous Manufacturing Technology)’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽힌다. 아슬람 말릭 SK팜테코 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라고 밝혔다.주명호 기자 serene84@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411920
2020.05.10.	PRESSian	전남도, 동물용 의약품 ‘품질 감시’ 강화	도매업소 26개소 일제점검…위반 시 업무정지 등 행정처분[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]전라남도는 동물용의약품 품질향상과 유통·판매 관리 강화를 위해 전남도내 동물용의약품 도매업소 26개소에 대한 일제점검과 수거검사에 나선다. 이번 점검은 11일부터 오는 29일까지 실시되며, 대상은 전남에 소재한 동물용의약품 도매업소 26개소다. ▲전라남도 청사 전경ⓒ전남도청 또 이번 점검내용은 주로 판매시설 적합 여부를 비롯 약사·수의사·관리약사의 동물용약품 관리실태, 성분함량 기준 적합여부, 유효기간 경과 제품 보관·판매 여부 등이다. 또한 이번 점검결과 위반사항이 적발되면 업무정지 등 관련 규정에 따라 강력히 행정처분 할 계획이다. 전라남도느 유통 중인 항생제 80건을 비롯해 일반화학제제 40건 등 총 120건을 수거해 위탁검사 기관인 동물약품기술연구원에 유효성분 함량 검정을 의뢰, 의약품으로 인한 축산농가의 피해가 발생되지 않도록 할 방침이다. 한편 이용보 전라남도 동물방역과장은 “이번 수거검사 시 문제가 발생한 제품은 모두 수거해 폐기 처분하겠다”며 “축산농가와 반려동물 보호자에게 안전한 약품이 제공될 수 있도록 지도·점검을 강화하겠다”고 말했다.[최영남 기자(=전남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002133520
2020.04.22.	연합뉴스	정부, '코로나19 백신' 등 필수의약품 개발에 6천억원 투입	바이오특위 개최…'감염병 예방·치료기술개발사업' 추진보건·의료 R＆D에 1조5천억원 투입…농생명 분야도 육성(서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 등 필수의약품을 개발하기 위해 향후 10년 동안 6천억여원을 투입한다.    정부는 22일 '제7회 바이오특별위원회'를 열어 이 같은 내용의 '제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획' 등 4건의 안건을 심의·의결하고 1건을 사전검토했다.    정부는 이날 회의에서 ▲ 국가 방역체계와 연계한 감염병 연구·개발(R＆D) 지원강화 ▲ 감염병 R＆D 부처간 연계 및 범부처 총괄·조정 강화 ▲ 민·관 협력 및 R＆D 성과관리 강화 ▲ 국제협력과 연구인프라 강화 등 4대 추진전략의 2단계 추진 방향을 제시했다.    특히 정부는 2020년∼2029년까지 6천240억원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 '감염병 예방·치료기술개발사업'을 추진하기로 했다    또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원하기로 했다.    코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 약물 재창출 연구를 적극 지원한다.    감염병 대응 연구개발을 위한 범부처 거버넌스를 강화해 부처간 역할 조정과 협력 연구를 내실화하고, 바이오특위·생명의료전문위 등의 연계를 강화할 계획이다.    세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하기로 했다.    특히 부처별로 분산된 국제협력 연구를 국가적으로 통합·연계해 범부처사업을 기획할 예정이다.    정부는 이번 계획에 따라 AI·빅데이터 등 미래 유망기술과 보건의료의 융합연구를 강화할 방침이다.    이와 함께 AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련한다    정부는 감염병이나 치매 치료 등 보건·의료 분야 R＆D 투자에 1조5천693억원을 투자할 계획이다.    또 정부는 농생명 분야에서 글로벌 유망기술을 확보하도록 하는 내용의 '제4차 농업생명공학 육성 중장기 기본계획의 2020년 시행계획'을 확정했다.    정부는 미래 농업 핵심기술 등에 대한 R＆D 투자를 확대하고, 산·학·연 동반성장을 추진하며 ▲ 유전자원 정보 고도화 ▲ 빅데이터 정보 통합과 서비스 확산 등의 인프라를 강화할 방침이다.    이와 함께 글로벌 종자 시장 선점을 위해 바이오 신기술을 활용해 유망 품종을 신속하게 개발해 농산업 분야의 국제경쟁력을 높일 계획이다.    과학기술정보통신부[연합뉴스TV 제공]    jesus7864@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011564518
2020.04.22.	KBS	정부, ‘코로나19 백신’ 등 필수의약품 개발에 6천억원 투입	정부가 코로나19 백신 등 필수의약품 개발을 위해 앞으로 10년 동안 6천여억 원을 투입하기로 했습니다. 정부는 오늘(22일) '제7회 바이오특별위원회'를 열어 이 같은 내용의 '제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획' 등 4건의 안건을 심의·의결하고 1건을 사전검토했습니다. 정부는 이날 회의에서 ▲ 국가 방역체계와 연계한 감염병 연구·개발(R＆D) 지원강화 ▲ 감염병 R＆D 부처 간 연계 및 범부처 총괄·조정 강화 ▲ 민·관 협력 및 R＆D 성과관리 강화 ▲ 국제협력과 연구인프라 강화 등 4대 추진전략의 2단계 추진 방향을 제시했습니다. 특히 정부는 2020년∼2029년까지 6천240억 원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 '감염병 예방·치료기술개발사업'을 추진하기로 했습니다. 또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원하기로 했습니다. 코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 약물 재창출 연구도 지원할 방침입니다. 감염병 대응 연구개발을 위한 범부처 거버넌스를 강화해 부처 간 역할 조정과 협력 연구를 내실화하고, 바이오특위·생명의료전문위 등의 연계를 강화할 계획입니다. 또한, 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하겠다고 밝혔습니다. 특히 부처별로 분산된 국제협력 연구를 국가적으로 통합·연계해 범부처사업을 기획할 예정입니다. 정부는 이번 계획에 따라 AI·빅데이터 등 미래 유망기술과 보건의료의 융합연구를 강화할 방침입니다. AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련합니다. 정부는 감염병이나 치매 치료 등 보건·의료 분야 R＆D 투자에 1조 5천6백93억 원을 투자할 계획입니다. 또 정부는 농생명 분야에서 글로벌 유망기술을 확보하도록 하는 내용의 '제4차 농업생명공학 육성 중장기 기본계획의 2020년 시행계획'을 확정했습니다. 정부는 미래 농업 핵심기술 등에 대한 R＆D 투자를 확대하고, 산·학·연 동반성장을 추진하며 ▲ 유전자원 정보 고도화 ▲ 빅데이터 정보 통합과 서비스 확산 등의 인프라를 강화할 방침입니다. 이와 함께 글로벌 종자 시장 선점을 위해 바이오 신기술을 활용해 유망 품종을 신속하게 개발해 농산업 분야의 국제경쟁력을 높일 계획입니다.[사진 출처 : 게티이미지뱅크]김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=056&aid=0010823470
2020.03.16.	MBC	작년 의약품 부작용 보고 26만3천건…해열·진통제가 15%	식품의약품안전처는 지난해 의약품 부작용 보고가 26만2천여건 접수돼 2018년 대비 2.2% 늘었다고 밝혔습니다.부작용이 보고된 약 종류는 해열·진통·소염제가 3만8천여건으로  14.7%를 차지해 가장 많았고 항암제가 3만1천여건,  항생제가 2만1천여건으로 뒤를 이었습니다.가장 흔한 부작용은 오심으로 4만2천여건이 신고됐으며, 가려움증과 두드러기, 구토 증상도 2만건 넘게 접수됐습니다.윤정혜 기자 (jump@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001023073
2020.04.21.	연합뉴스	폐의약품, 약국·보건소 외에 주민센터에도 버릴 수 있게 될 듯	권익위, 복지부·환경부·지자체에 제도개선 권고 국민권익위원회 [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 앞으로 폐의약품을 약국과 보건소 외에 주민센터에도 버릴 수 있게 될 전망이다.     국민권익위원회는 이 같은 제도개선안을 담은 '가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선 방안'을 보건복지부, 환경부, 전국 지자체에 지방자치단체(이하 지자체)에 권고했다고 21일 밝혔다.     폐기물관리법상 생활계 유해폐기물인 폐의약품은 약국이나 보건소에만 버릴 수 있는데 폐의약품을 수거하지 않는 약국도 많아 국민들이 폐의약품 폐기에 불편을 겪고 있다는 지적에 따른 것이다.    권익위는 수거지 확대와 함께 약사의 복약지도 시 또는 의약품 용기나 포장에 폐의약품 수거방법을 기재하도록 약사법에 명문화하고, 보건소·약국 등에 표준화된 '폐의약품 수거함' 설치와 안내 스티커 부착 등의 방안을 보건복지부에 권고했다.    또한 환경부와 지자체에 주민센터 등으로 폐의약품 수거지를 확대하는 내용의 '생활계 유해폐기물' 관리지침과 표준조례안을 마련하고 이런 지침과 조례안을 각 지자체가 조례로 제정해 운영할 것을 권고했다.    권익위는 앞으로 주민들이 더 편하게 폐의약품을 버릴 수 있도록 아파트 단지 등에도 수거함을 설치하는 방안도 검토해 볼 필요가 있다고 함께 제안했다.    아울러 권익위가 국민 181명을 대상으로 벌인 설문조사에서는 응답자 절반 이상인 54%가 폐의약품을 종량제 봉투에 버린다고 답했고, 약국이나 보건소에 버린다는 응답은 26%에 그쳤다. 폐의약품 배출 선호 장소에 대해서는 57%가 '아파트 등 주거지'라고 답했고 약국·보건소(30%), 주민센터 및 읍·면사무소(12%)순이었다.    또한 권익위 실태조사에서 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거 관련 조례가 있는 곳은 32.7%(74곳)에 불과한 것으로 나타났다.     ses@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011561682
2020.06.04.	연합뉴스	스포츠 도핑방지와 불법 의약품 근절 위한 MOU 체결	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 4일 오전 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 열린 문화체육관광부-식품의약품안전처 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통ㆍ판매 근절을 위한 업무 협약 체결식에서 박양우 문체부 장관(왼쪽 네번째부터), 이의경 식약처장 등이 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.4    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011655158
2020.06.04.	연합뉴스	스포츠 도핑방지와 불법 의약품 근절 위한 협약 체결	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 4일 오전 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 열린 문화체육관광부-식품의약품안전처 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통ㆍ판매 근절을 위한 업무 협약 체결식에서 박양우 문체부 장관(왼쪽), 이의경 식약처장이 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.4    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011655165
2020.05.19.	뉴시스	제약바이오업계, 감염병 대응 '혁신의약품컨소시엄' 설립 추진	‘감염병 치료제, 필수약 등 연구개발’ 민·관 공동 플랫폼 구축 올해 현금 70억 출자…2021년부터 최소 4년간 현물출자[서울=뉴시스] 한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 협회 회관에서 2020년도 제2차 이사회를 열어 '한국혁신의약품컨소시엄' 설립을 추진하고 공동 출자하기로 의결했다.(사진=제약바이오협회 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 제약바이오업계가 코로나19 등 신종 감염병 세계적 대유행 상황에 대응하는 치료제와 백신, 필수의약품 등의 공동 연구개발을 위한 플랫폼 구축에 나선다.한국제약바이오협회는 19일 이사장단 회의와 이사회를 잇달아 열고 감염병 확산에 효율적으로 대처하기 위한 치료제·백신, 고비용·저수익의 필수의약품 안정적인 개발을 지원하는 ‘(가칭)한국혁신의약품컨소시엄(KIMC)’을 설립해 공동 출자하기로 의결했다. 국내 제약바이오산업계가 공동 출자·개발을 뼈대로 하는 컨소시엄을 구성하는 것은 이번이 처음이다.KIMC는 민간 기업이 주도적으로 투자하고, 정부가 지원하는 제약바이오산업 특화형 민관합동형 파트너십(Public-Private Partnership·PPP) 형태다. 민·관 투자를 통해 개발이 시급한 취약 질환의 연구개발 생태계를 조성하고, 백신·치료제 개발 등 성과 도출까지 소요되는 기간을 최대한 앞당긴다는 복안이다. 산업계는 우선 1차 년도에 현금 70억원을 출자하고, 2차 년도인 2021년부터 최소 4년간 현물출자하는 방안을 추진키로 했다. 1차 년도인 올해의 경우 일단 13개사 이사장단사가 2억원씩 의무적으로 출자하고, 34개 이사사에는 1억원 출자를 권장키로 했다. 일반 회원사에는 자유롭게 금액 제한없이 출자 기회를 제공할 방침이다. 올해 현금출자분 70억에서 회원사들의 출자금액을 제외한 나머지 금액은 협회 재원에서 충당한다.참여 제약사들은 KIMC에 R&D; 인프라 등 역량을 종합해 시너지를 모색한다. 정부 R&D; 지원체계와 공동조달 시스템 등을 활용해 적극적인 사업화 활동을 펼칠 계획이다.또 KIMC를 감염병 분야의 R&D; 및 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다.원희목 회장은 “세계적으로 발생 주기가 빈번해지고 있는 감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다”며 “국민 건강을 지키는 한편, 제약바이오산업 자국화 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적인 참여가 필요하다”고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009870099
2020.06.04.	연합뉴스	스포츠 도핑방지와 불법 의약품 근절 위한 협약 체결	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 4일 오전 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 열린 문화체육관광부-식품의약품안전처 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통ㆍ판매 근절을 위한 업무 협약 체결식에서 박양우 문체부 장관(왼쪽), 이의경 식약처장이 기념촬영을 하고 있다. 2020.6.4    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011655165
2020.05.14.	KBS	유럽의약품청 “코로나19 백신 1년 후 가능할 수도”	유럽의약품청이 현지시간으로 오늘(14일) 코로나 19 백신이 개발돼 승인이 될 때까지기간이 낙관적으로 볼 경우 지금부터 1년 정도가 걸릴 수 있다고 예상했습니다. 로이터는 유럽의약품청의 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리의 화상 기자회견 발언을 인용해 이같이 전했습니다.  그는 모든 것이 계획대로 진행된다는 전제 하에 일부 백신이 1년 뒤인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다고 밝혔습니다. 그는 "최선의 시나리오"인 경우에 해당하는 일이라고 덧붙였습니다. 백신이 오는 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : AP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010835506
2020.04.16.	eTimesinternet Co	삼성바이오에피스, 세계 최대 의약품시장 美에 '첫 항암제' 출시	삼성바이오에피스(대표 고한승)가 미국에 첫 번째 항암제를 출시했다.삼성바이오에피스는 유방암·전이성 위암 치료제 '온트루잔트'(성분명 트라스투주맙)를 15일(현지시간)부터 미국 판매 시작했다고 밝혔다.온트루잔트는 다국적 제약사 로슈가 판매하는 '허셉틴' 바이오시밀러다. 허셉틴은 2019년 기준 글로벌 매출 약 7조 2000억원)을 기록한 블록버스터 의약품으로 미국 시장 매출이 전체 45%를 차지한다.삼성바이오에피스는 2019년 1월 온트루잔트 미국 판매승인을 획득했다. 이후 7월 오리지널 개발사 제넨텍과 특허소송 종료에 합의하고 라이선스 계약을 통해 제품 출시 불확실성을 해소했다. 당시 양사 합의에 의해 출시 일정이 공개되지 않았다.온트루잔트 미국 시장 판매는 현지 마케팅 파트너사 '머크'(미국·캐나다 외 지역에서는 MSD로 불림)가 담당한다.삼성바이오에피스는 온트루잔트를 오리지널 의약품 기준 가격 대비 약 15% 저렴하게 출시 해 초기 시장 진입의 활로를 뚫는다. 품질 관리 역량과 더불어 유럽 시장 등에서 판매 로 얻은 폭 넓은 데이터를 바탕으로 미국 시장에서 입지를 다져갈 계획이다.최근 미국 식품의약국(FDA)으로부터 온트루잔트 420㎎ 대용량 제품 판매를 승인받았다. 기존 150㎎ 제품과 함께 시장의 다양한 처방 수요를 충족시켰다.삼성바이오에피스는 온트루잔트 임상3상에 참여한 환자를 대상으로 추적 관찰 임상을 진행해 오리지널 의약품 대비 전체 생존율(OS), 무사건 진행 생존율(EFS) 등을 비교 연구 중이다. 추적 임상은 총 5년간 진행된다.고한승 삼성바이오에피스 사장은 “세계 최대 의약품 시장인 미국에서 첫 항암제를 선보이게 되어 뜻깊게 생각한다”면서 “향후 미국 시장에서 합리적인 가격으로 고품질 의약품의 접근성을 높이는 바이오시밀러가 더욱 각광받을 것으로 기대됨에 따라, 당사 제품을 통해 환자들이 최선의 치료 혜택을 누릴 수 있도록 지속 노력하겠다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878340
2020.02.27.	조선비즈	SK케미칼 "은행잎 추출 의약품 매출 5000억원 돌파"	SK케미칼이 은행잎에서 추출해 만드는 혈액순환개선제의 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. /SK케미칼SK케미칼(285130)은 은행잎에서 추출해 만드는 혈액순환개선제의 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다.SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신 등을 만든다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.SK케미칼 기넥신F는 지난 1991년 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 당시 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출해 약효를 인정 받으면서 화제가 된 의약품이다. 기넥신F는 국산 의약품이 국내 출시에 앞서 해외 수출에 먼저 성공한 첫 사례이기도 하다.기넥신F는 지난해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성한 것으로 집계됐다. 기넥신F는 의약품 시장조사업체 유비스트에 따르면 지난해까지 18년 연속으로 100억원 이상의 매출을 기록했다. 이 기간 동안 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%로 1위 자리를 지켰다.현재 기넥신 F는 중동, EU, 터키 등으로도 진출해 국가대표 은행잎 혈액순환개선제로 활약하고 있다는 평가를 받고 있다. SK케미칼 관계자는 "기넥신F는 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 ‘3대 혈액순환작용’을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다"고 설명했다.리넥신 역시 지난해 12월 말 기준으로 국내 누적 매출액 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이라는 게 회사 측 설명이다.강정훈 SK케미칼 매니저는 "혈액순환장애는 우리나라 3대 사망원인"이라며 "앞으로도 우리 국민의 혈액순환개선에 기넥신과 리넥신이 최고의 치료제가 될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.실제 통계청이 발표한 ‘2018년 사망원인’에 따르면 상위 10위권 내에 심장질환(2위), 뇌혈관질환(4위), 당뇨(6위), 치매(9위), 고혈압(10위) 등 혈액순환 관련질환이 5개나 포함돼 있어 혈액순환에 대한 지속적인 관리가 필요한 것으로 나타났다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000480001
2020.05.13.	MoneyToday	GC녹십자, 의약품 위탁생산 사업 진출	[머니투데이 김근희 기자] [의약품 완제공정 위탁생산…디엠바이오와 MOU 체결] (왼쪽부터) 허기호 GC녹십자 오창공장장, 민병조 디엠바이오 대표, 사공영희 GC녹십자 운영기획실장, 카와사키 요시쿠니 디엠바이오 대표가 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 의약품 위탁생산(CMO) 업무협력을 체결했다. /사진=GC녹십자GC녹십자가 의약품 위탁생산(CMO) 사업에 진출한다. GC녹십자는 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 CMO 사업 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 13일 밝혔다.GC녹십자는 백신 등 의약품을 약병에 넣고 포장해 출하하는 '완제공정'을 중심으로 CMO 사업을 펼쳐갈 계획이다. 이를 위해 회사는 최근 신축한 오창공장 내 통합완제관을 CMO 사업 확장의 전초기지로 활용한다.GC녹십자의 통합완제관은 그동안 각각 화순공장과 오창공장으로 흩어져있던 백신과 혈액제제 완제공정을 일원화한 생산시설이다. 기획 단계부터 완제공정 CMO 물량을 염두에 두고 설계했다. GC녹십자는 디엠바이오와의 업무협약을 통해 CMO 관련 기술을 교류하고 사업 전반에서 협업할 방침이다. GC녹십자는 바이알(약병) 충전라인, 디엠바이오는 프리필드시린지(PFS·사전충전형 주사기) 충전라인을 구축하고 있는 만큼 양측은 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. 디엠바이오는 동아쏘시오그룹이 일본 메이지세이카파마와 합작해 설립한 바이오의약품 전문회사다. 바이오시밀러 개발과 의약품 위탁개발생산(CDMO) 사업에 주력하고 있다.허은철 GC녹십자 대표는 "사업 인프라를 갖춘 디엠바이오와의 협력은 CMO 사업을 개시하고 확장하는데 큰 도움이 될 것"이라며 "이번 협약이 양사가 갖춘 강점을 살리는 동반성장 모델로 자리잡길 바란다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004407928
2020.06.02.	디지털타임스	식약처, 코로나19 임상부터 의약품 공급까지 전방위 지원	식품의약품안전처가 코로나19 위기를 극복하기 위해 임상부터 공급까지 의약품 개발을 전방위적으로 지원한다.식약처는 코로나19 환자 치료 기회를 보장하고 제약업계의 부담을 덜어주기 위해 의약품 분야에서 과감하고 적극적인 행정을 추진하고 있다고 2일 밝혔다. 실제로 국가 필수의약품의 차질 없는 공급 ▲ 의약품 허가 신청절차 간소화 ▲ 코로나19 임상시험 참여 의료기관 범위 확대 ▲ 해외실태조사를 서류평가로 완화 ▲ 제약업체 교육 이수 의무기한 연장 ▲ 소해면상뇌병증(Bovine Spongiform Encephalopathy, BSE) 미감염 증명 제출자료 요건 완화 등을 추진하고 있다는 설명이다.현재 식약처는 국내 대체약이 없어 수입에만 의존하는 국가필수의약품을 원활하게 공급하기 위해 국내 품질 검사를 일부 생략하고 해외 제조원의 시험서를 인정하고 있다. 또한 의약품 허가 신청서류 중 일부는 원본서류 대신 전자문서로 갈음할 수 있도록 했다. 코로나19 환자를 대상으로 하는 임상시험에 대해서는 '임상시험실시기관'으로 지정되지 않은 의료기관이라도 관리·감독하에 임상에 참여할 수 있도록 허용하고 있다.경제협력개발기구(OECD) 비회원국 등에 있는 비임상시험 실시기관 실태조사를 서류평가로 대체하고, 코로나19로 인해 의약품 등 제조·수입 관리자 및 안전관리책임자 교육이 연기 또는 취소되는 사정을 고려해 교육 이수 의무기한을 오는 12월까지 연장하기로 했다. 이와 함께 BSE 미감염 증명서를 제출해야 하는 특정 의약품의 경우 공증이 완료된 제조 책임자의 친필 서명 자료 대신 '책임자가 전자 서명한 자료'를 우선 제출토록 허용했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002601911
2020.05.03.	노컷뉴스	전문의약품 불법 판매 30대 집유 2년	[청주CBS 최범규 기자](사진=자료사진)인터넷을 통해 전문의약품을 불법 판매한 30대에게 징역형의 집행유예가 선고됐다.청주지방법원 형사3단독 고춘순 판사는 약사법 위반 혐의로 기소된 A(36)씨에게 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다고 3일 밝혔다.고 판사는 A씨에게 120시간의 사회봉사 명령도 내렸다.고 판사는 "국민건강에 상당한 위해를 초래할 수 있다는 점에서 죄질이 가볍지 않다"며 "다만 단속 전 스스로 범행을 그만둔 점 등을 고려했다"고 말했다.A씨는 2016년 12월부터 2017년 8월까지 인터넷을 통해 370차례에 걸쳐 모두 4800여만 원 상당의 전문의약품인 스테로이드제 등을 불법 판매한 혐의로 재판에 넘겨졌다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003355826
2020.06.15.	매경닷컴	한독 등 투자 美벤처 레졸루트, 고인슐린증 치료제 희귀 소아 의약품 지정받아	한독은 제넥신과 함께 최대주주의 지위를 차지하고 있는 미국 바이오벤처 레졸루트가 자체 개발 중인 선천성 고인슐린증 치료 후보물질 RZ358에 대한 '희귀 소아질환 의약품(RPD)' 지정을 식품의약국(FDA)로부터 지난 10일(현지시간) 받아냈다고 15일(한국시간) 밝혔다. 레졸루트는 희귀질환 관련 혁신적인 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 한독과 제넥신은 작년 이 회사에 공동투자해 최대주주가 됐다. 이번에 희귀 소아질환 의약품으로 지정된 RZ358은 유전적 내분비 장애인 선천성 고인슐린증을 치료하는 단일클론항체다. 현재 글로벌 임상 2b상 연구 진행 중으로 올해 2월 첫 환자가 등록됐다. 이번 FDA 희귀 소아질환 의약품 지정으로 미국 내 RZ358 개발에 더욱 속도가 붙게 됐다고 한독은 강조했다. 선천성 고인슐린증은 신생아 2만5000~5만명 당 1명꼴로 발생하는 희귀질환이다. 인슐린의 과다한 분비로 저혈당이 반복적으로 나타나며 저혈당으로 인해 발달 지연, 발작, 혼수상태뿐 아니라 사망에 이를 수 있다.레졸루트 최고 경영자인 네번 엘람은 "현재 선천성 고인슐린증을 적응증으로 하는 치료제가 없어, 다른 치료제에 의존해야 했던 환자들이 심각한 부작용이나 약효의 한계 등의 어려움을 겪어왔다"며 "현재 개발중인 RZ358은 어린이를 포함한 전 연령의 선천성 고인슐린증 환자를 대상으로 하는 치료제로 인슐린 작용이 정상적으로 회복되도록 한다"고 말했다. 이어 "RZ358에 대한 신약 허가를 성공적으로 획득하게 되면, 레졸루트는 다른 개발의약품에도 적용받을 수 있는 우선 심사 바우처를 받게 된다. 이는 주주이익을 극대화하는 데에도 큰 도움이 될 것이다"라고 덧붙였다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004595177
2020.05.18.	edaily	국제 지원에 임상 의약품 완료까지…속도 내는 코로나19 백신 개발(종합)	SK바이오사이언스, 빌게이츠재단 지원금 44억 확보백신공정 개발·비임상시험…게이츠재단과 세번째 협업바이넥스, DNA 백신 임상의약품 생산 마쳐…속도 빨라이달 식약처에 임상계획 제출…내달 초 임상시험 예상[이데일리 박일경 기자] 국내 제약·바이오기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 백신 개발에 관한 국제 지원을 확보한 데 이어 임상 의약품 생산까지 완료하며 백신 개발 작업에 속도를 내고 있다.SK바이오사이언스 연구원이 백신을 검수하고 있다. (사진=SK바이오사이언스)SK바이오사이언스는 코로나19 백신 항원을 개발하기 위해 빌&멜린다게이츠재단으로부터 360만달러(한화 약 44억원)의 연구개발비를 유치했다고 18일 밝혔다. 이번 빌게이츠재단 지원금은 백신 공정 개발 및 비임상 시험 수행에 활용된다.앞으로 SK바이오사이언스는 전 세계 코로나19 백신의 연구개발(R&D;)을 주도하고 있는 전염병대비혁신연합(CEPI)과 지원금 사용과 관련한 논의를 조율해 나갈 예정이다.이날 바이넥스(053030) 또한 코로나19 백신 ‘GX-19’ 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 마쳤다고 발표했다. GX-19는 제넥신(095700)의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신·바이넥스·제넨바이오(072520)·국제백신연구소(IVI)·한국과학기술원(KAIST)·포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동 개발하고 있다.(그래픽=이데일리 김정훈 기자)◇ 국내 업체 7곳, 코로나 백신 개발 뛰어들어현재 코로나19 백신 개발업체는 SK바이오사이언스와 제넥신을 비롯해 보령바이오파마·스마젠·지플러스생명과학 등 5곳에 달한다. 여기에 백신과 치료제를 동시에 개발하고 있는 GC녹십자(006280)와 셀트리온(068270)까지 합하면 전부 7개사에 이른다.질병관리본부로부터 백신개발 우선협상대상자에 선정된 SK바이오사이언스는 합성항원 재조합 백신을 만들고 있다. 녹십자는 예방 백신과 혈장 치료제를 함께 개발 중이다. 보령바이오파마는 해외 제휴사와 중증급성호흡기증후군(SARS·사스) 1상을 완료한 백신을 코로나19에도 적용할 수 있는지 연구 중이다. 스마젠은 예방 백신을, 지플러스생명과학은 식물기반 플랫폼 예방 백신을 각각 개발하고 있다.특히 제넥신은 DNA 백신 ‘GX-19’에 대한 임상시험 계획서를 이달 내 식품의약품안전처에 제출할 예정이다. 다음 달 초엔 임상시험이 가능할 것으로 기대된다. 국내 7개 백신 개발업체 중 가장 빠른 속도다.제넥신·바이넥스 컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상 시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별한 것으로 전해졌다. 컨소시엄에서 의약품 등 제조나 품질관리에 관한 규칙(GMP) 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료해 향후 상업용 규모 대량생산도 가능함을 확인했다고 밝혔다.제넥신과 바이넥스는 가장 우선적으로 전 국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신생산을 위한 공정 스케일 업을 준비하고 있다. 바이넥스 관계자는 “양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발·생산해온 만큼 ‘GX-19’ 상용화까지 스케일 업 연구가 진행될 것으로 보인다”고 말했다.◇ 소아장염·장티푸스 백신 이어 세 번째…SK, 게이츠재단과 손잡아코로나19 팬데믹(Pandemic·세계적인 전염병 대유행) 상황으로 인해 효과적이면서도 합리적인 가격의 코로나19 백신이 시급한 상황임에도 높은 면역원성과 안전성을 갖춘 백신 개발을 위해 필요한 최적 항원 구조에 대한 규명은 아직 완전히 이뤄지지 않은 상태다.빌게이츠재단 지원을 받게 된 SK바이오사이언스는 보유중인 3개의 백신 플랫폼 기술을 적용해 다수의 코로나19 백신 후보물질을 발굴하고 최적의 항원을 찾아 임상 후보로 도출하는 작업을 진행한다. 이를 통해 SK바이오사이언스는 정부의 지원을 받고 있는 자체 코로나19 백신 개발에 병행해 더 높은 면역원성을 가진 다양한 백신 후보군들을 확보할 방침을 세웠다.안재용 SK바이오사이언스 대표는 “소아장염백신과 장티푸스백신에 이어 또 한 번 게이츠재단과 손잡게 된 걸 기쁘게 생각한다”며 “이는 세계적인 기술력을 인정받은 것으로 인류에 공헌한다는 사명감을 갖고 역량을 집중해 코로나19 백신을 개발하겠다”고 강조했다.SK바이오사이언스는 세포배양 독감백신, 자궁경부암백신, 소아장염백신 등을 자체 개발한 R&D; 역량과 GMP 인증을 확보한 상업 생산 능력을 바탕으로 신속히 코로나19 백신 후보물질의 공정개발과 비임상 시험을 완료하고 임상 시험에 진입할 수 있을 것으로 보고 있다.SK바이오사이언스가 코로나19 백신 개발에 활용하는 플랫폼은 이미 기존에 개발된 많은 백신에 적용돼 오랜 기간 사람에서의 안전성과 면역원성이 입증된 만큼 허가에 보다 유리할 것으로 기대되고 있다.한편, SK바이오사이언스는 2018년 7월 SK케미칼에서 분사해 신설된 백신 전문기업으로 자체 개발한 세포배양 독감백신과 대상포진백신, 수두백신을 판매하고 있고 게이츠재단의 지원 아래 국제백신연구소와 장티푸스백신 임상을, 글로벌 기구인 PATH(Program for Appropriate Technology in Health)와 소아장염백신 개발을 진행하고 있다.또 SK바이오사이언스가 사노피 파스퇴르와 공동 개발 중인 차세대 폐렴구균백신은 지난 3월 미국 내 임상 2상 진입에 대한 IND(시험계획)를 식품의약국(FDA)에 제출했고 자체 보유한 세포배양 독감백신 생산 기술은 2018년 사노피 파스퇴르에 기술수출 되기도 했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004643065
2020.04.07.	노컷뉴스	전북도, 동물용 의약품 안정성 평가센터 만든다	[전북CBS 최명국 기자]전북도청 전경(사진=자료사진)전라북도가 동물용 의약품의 평가 시험을 수행하는 효능·안전성 평가센터를 구축한다.전라북도는 농림축산식품부가 공모한 '동물용 의약품 효능·안전성 평가센터 구축' 사업 대상기관으로 최종 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다.동물용 의약품의 국내 허가 및 수출 때 필요한 평가시험을 수행하는 평가센터는 전북대 부설 인수공통전염병연구소 인근 부지에 2022년까지 지상 2층 규모로 지어진다.전라북도 관계자는 "코로나19 등 해외 유입 신종질병이 인간의 생명을 위협하면서 원헬스의 중요성이 강조되고 있다"며 "동물용 의약품 중심의 미래 신성장 산업 육성 기반을 마련하게 됐다"고 말했다.원헬스란 사람·동물·환경의 연계를 통해 모두에게 최적의 건강 상태를 제공하는 것을 말한다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003345988
2020.04.07.	연합뉴스	[전북소식] 동물용 의약품 효능 평가센터 공모에 전북도 선정	전북도청 청사 전경[전북도 제공](전주=연합뉴스) 전북도는 농림축산식품부가 공모한 '동물용 의약품 효능 안전성 평가센터' 사업 대상자로 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다.    이 사업은 동물용 의약품의 국내 허가 및 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 설립을 목표로 한다.    도는 국비와 도비 등 모두 250억원의 사업비를 들여 익산에 있는 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층 규모의 센터를 지을 예정이다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011529632
2020.04.07.	뉴스1	전북도, 동물용의약품 효능 안전성 평가센터 공모 선정	전북도가 '동물용의약품 효능·안정성 평가센터 구축사업' 대상자로 선정됐다. /뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 7일 농식품부가 공모한 ‘동물용의약품 효능‧안전성 평가센터 구축사업’ 대상자로 최종 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 밝혔다.도는 이번 공모사업 선정으로 동물용의약품 중심의 미래 신성장산업 육성의 기반을 마련한 것으로 내다보고 있다.동물용의약품 효능‧안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가와 수출 시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 문재인 대통령의 지역공약인 ‘아시아 스마트 농생명 밸리’를 실현하기 위한 세부사업 중 ‘동물케어클러스터 구축’을 위한 1단계로 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산, 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다. 최재용 전북도 농축수산식품국장은 “농생명 연구 분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다”면서 “전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004569161
2020.06.03.	뉴스1	의약품 개발 기업 찾은 이낙연	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장과 충청권 지자체장, 국회의원 등이 3일 오후 충북 청주시 흥덕구 한 의약품 연구개발 기업을 방문해 시설들을 둘러보고 있다. 2020.6.3/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004675270
2020.06.03.	뉴스1	의약품 개발 시설 살펴보는 이낙연	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장과 충청권 지자체장, 국회의원 등이 3일 오후 충북 청주시 흥덕구 한 의약품 연구개발 기업을 방문해 시설들을 둘러보고 있다. 2020.6.3/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004675272
2020.04.01.	조선비즈	항암제 2종 희귀의약품으로 지정	식품의약품안전처는 펙시다티닙 염산염(경구제)과 에포프로스테놀(주사제) 등 항암제 2종을 희귀의약품으로 지정, 공고했다고 1일 밝혔다.희귀의약품은 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저히 안전성 또는 유효성이 개선된 의약품으로 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적으로 사용된다.식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가, 질환 특성에 따라 허가 제출자료·기준 및 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 ‘희귀의약품 지정 제도’를 운영하고 있다.새로 희귀의약품으로 지정된 펙시다티닙 염산염은 증상을 동반하고 수술로는 개선이 어려운 중증 이환상태이거나 기능적 제한이 있는 건활막거대세포종을 가지고 있는 성인 환자 치료에 쓰인다.에포프로스테놀은 세계보건기구(WHO) 기능분류 Ⅲ-Ⅳ 단계에 해당하는 폐동맥고혈압 환자의 운동능력 개선에 사용된다.  식약처는 "앞으로도 환자의 치료 기회를 보장하고 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 정책을 지속 추진하겠다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000501242
2020.01.31.	조선비즈	김용범 기재 1차관 "마스크 등 의약품 시장질서 교란 용납 못 해"	김용범 기획재정부 차관이 31일 "신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발병 이후 마스크 등 일부 의약외품 가격이 인상되는 등 불안감이 확산되고 있다"며 "국가적으로 엄중한 상황에서 시장질서 교란행위는 절대로 용납할 수 없단 원칙으로 적극 대응하겠다"고 말했다.김 차관은 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서  '제2차 혁신성장 점검회의'를 열고 "오늘부터 식약처와 공정위, 국세청, 지방자치단체 등 관계부처가 참여하는 합동점검반을 구성해 의약외품 생산, 유통단계별로 현장점검을 실시한다"며 이같이 밝혔다. 김용범 기재부 제1차관./연합뉴스이어 "담합 등 불공정거래 행위에 대한 엄정한 조치와 함께 매점·매석행위 금지 고시를 2월초까지 신속하게 제정하겠다"고 덧붙였다. 그러면서 "연초 중동사태와 신종 코로나바이러스 감염증 확산 등 예측하지 못했던 리스크 요인들이 연이어 발생하고 있다"며 "질병확산과 불안심리를 선제적으로 차단하는데 정부의 모든 역량을 총동원하겠다"고 밝혔다.최근 경기상황에 대해서는 긍정적인 평가를 내놨다. 김 차관은 "지난해 12월 및 연간 산업활동동향에 따르면 생산과 소비, 설비투자의 주요 3대 지표가 2개월 연속 개선되는 모습을 이어갔고 향후 경기흐름을 가늠할 수 있는 선행지수 순환변동치가 4개월 연속 상승하고 동행지수 역시 상승 전환됐다"고 했다.이어 "연간 국내총생산(GDP) 속보치, 경제심리지표 개선흐름과 함께 경기회복에 대한 긍정적 기대를 뒷받침해주는 결과라 생각한다"고 밝혔다. ‘우한 폐렴’이 경기에 미치는 영향에 대해서는 "아직까지는 우리 경제에 미치는 영향이 크지 않다"면서 "향후 전개 양상에 따라 부정적인 영향도 우려되는 만큼 확대 거시경제금융회의 등을 주기적으로 개최해 실물경제와 금융시장에 미치는 영향을 꼼꼼히 점검하고, 필요하다면 대응 방안도 선제적으로 마련하겠다"고 밝혔다.이날 회의에서는 ▲경제활력 중점법안 입법동향 및 향후 대응방안 ▲투자지원카라반 2019년 주요성과 및 향후계획 ▲관광거점도시 선정결과 및 향후 추진계획 ▲의약외품 시장안정을 위한 조치 계획 등이 논의됐다.김 차관은 "20대 국회 종료까지 4개월밖에 남지 않은 상황에서 이대로 국회가 마무리되면 사상최대인 1만6000개 법안이 자동폐기될 수밖에 없다"며 "각 부처는 2월 임시국회 등을 계기로 비쟁점, 중요법안들이 반드시 통과될 수 있도록 입법지원에 총력을 다해 달라"고 촉구했다.[세종=최효정 기자 saudade@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000470212
2020.03.23.	연합뉴스	KB금융, 대구·경북 저소득 1만2천 가구에 무료 의약품 배송	(서울=연합뉴스) 성서호 기자 = KB금융그룹은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해로 특별재난지역으로 지정된 대구·경북 지역의 저소득가정 약 1만2천 가구를 대상으로 6월 말까지 무료 의약품 배송 서비스를 한다고 23일 밝혔다.    이 서비스는 보건복지부에서 코로나19 감염·확산 방지를 위해 한시적으로 허용한 전화 상담·처방과 연계한 것이다.KB금융 무료 의약품 배송 서비스[KB금융그룹 제공. 재판매 및 DB 금지]서비스 대상자가 전화로 병원 진료를 받은 후 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다.    이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송받을 수 있다.    한편 KB금융그룹 비상경영위원회는 생활치료시설이 부족해질 경우 정부나 지방자치단체의 요청에 따라 경남 사천연수원을 경증 생활치료시설로 제공할 계획이다.    soho@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011490806
2020.05.18.	donga.com	“미중 갈등 藥에서 먼저 터질 수도”…‘중국發 원료의약품 위협’ 우려	© News1 첨예한 미중 갈등이 ‘약(藥)’에서 먼저 터질 수 있다는 전망이 나왔다. 파장이 큰 경제·군사 분야보다는 상대적으로 ‘가벼운’ 약품 분야에서 갈등이 먼저 불거질 수 있다는 것이다.   CNN은 18일 “미국은 인도에서 복제약 40%를 들여오는데, 인도는 원료의 68%를 중국에서 수입한다”며 “사실상 중국이 미국의 약품 공급망을 장악한 셈”이라고 분석했다. 이어  “지금부터 노력해도 약품 공급에서 중국에 대한 의존도를 낮추는 유의미한 결과가 나오기까지 10년 이상 걸릴 것”이라고 전망했다.  인도는 ‘세계의 약국’이라 불릴 정도로 많은 약을 생산한다. 특히 복제약은 전 세계 물량의 절반 정도를 만들고, 에이즈·말라리아 등 특정 질병의 약품은 거의 전량을 생산한다. 복제약을 만들기 위한 원료의약품(API)은 대부분 중국에서 수입한다. 중국이 원료 수출을 틀어막으면 미국 약품 공급에 차질이 생기는 구조다.      4월 루푸스병 치료제 ‘하이드록시클로로퀸(HCQ)’ 파동이 대표적 사례다. 인도에서 전 세계 물량의 70%를 생산한다. 그런데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에도 효과가 있다는 이야기가 나오면서 중국이 원료 수출을 중단했다. 이에 인도가 제품 수출을 금지하면서 미국 내 환자들이 큰 고통을 받았다.  코로나19 때문에 ‘중국발(發) 약품 위협’을 깨달은 미국은 최근 원료의약품을 국내에서 생산하도록 하는 행정명령을 준비하고 있다. 현재 미국의 원료의약품 자급률은 20%선에 불과하다. CNN은 “미국이 과거 사례에서 교훈을 얻지 못하고 10년 이상을 낭비했다”고 지적했다. 중국 정부는 2008년 베이징 올림픽을 앞두고 미세먼지를 줄이기 위해 원료의약품 공장 가동을 중지시켜 전 세계 약품 공급에 큰 파장이 일었다.김기용 기자 kky@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003286651
2020.05.18.	donga.com	“미중 갈등 藥에서 먼저 터질 수도”…‘중국發 원료의약품 위협’ 우려	© News1 첨예한 미중 갈등이 ‘약(藥)’에서 먼저 터질 수 있다는 전망이 나왔다. 파장이 큰 경제·군사 분야보다는 상대적으로 ‘가벼운’ 약품 분야에서 갈등이 먼저 불거질 수 있다는 것이다.   CNN은 18일 “미국은 인도에서 복제약 40%를 들여오는데, 인도는 원료의 68%를 중국에서 수입한다”며 “사실상 중국이 미국의 약품 공급망을 장악한 셈”이라고 분석했다. 이어  “지금부터 노력해도 약품 공급에서 중국에 대한 의존도를 낮추는 유의미한 결과가 나오기까지 10년 이상 걸릴 것”이라고 전망했다.  인도는 ‘세계의 약국’이라 불릴 정도로 많은 약을 생산한다. 특히 복제약은 전 세계 물량의 절반 정도를 만들고, 에이즈·말라리아 등 특정 질병의 약품은 거의 전량을 생산한다. 복제약을 만들기 위한 원료의약품(API)은 대부분 중국에서 수입한다. 중국이 원료 수출을 틀어막으면 미국 약품 공급에 차질이 생기는 구조다.      4월 루푸스병 치료제 ‘하이드록시클로로퀸(HCQ)’ 파동이 대표적 사례다. 인도에서 전 세계 물량의 70%를 생산한다. 그런데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에도 효과가 있다는 이야기가 나오면서 중국이 원료 수출을 중단했다. 이에 인도가 제품 수출을 금지하면서 미국 내 환자들이 큰 고통을 받았다.  코로나19 때문에 ‘중국발(發) 약품 위협’을 깨달은 미국은 최근 원료의약품을 국내에서 생산하도록 하는 행정명령을 준비하고 있다. 현재 미국의 원료의약품 자급률은 20%선에 불과하다. CNN은 “미국이 과거 사례에서 교훈을 얻지 못하고 10년 이상을 낭비했다”고 지적했다. 중국 정부는 2008년 베이징 올림픽을 앞두고 미세먼지를 줄이기 위해 원료의약품 공장 가동을 중지시켜 전 세계 약품 공급에 큰 파장이 일었다.김기용 기자 kky@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=020&aid=0003286651
2020.05.11.	edaily	세계 1위 의약품 회사 애브비, ‘보톡스’ 엘러간 인수 완료	장기 성장 위한 치료제와 파이프라인 보유[이데일리 노희준 기자] 세계 판매 1위 의약품 ‘휴미라’를 보유한 애브비가 아일랜드의 보톡스 개발사 ‘엘러간’ 인수를 완료했다. 애브비는 지난 8일 아일랜드 고등법원과 모든 정부기관에서 필요한 허가를 받아 엘러간 인수를 완료했다고 한국애브비가 11일 밝혔다. 앞서 애브비는 지난해 9월 앨러간 인수를 발표했다. 인수 규모는 630억달러(약 73조원)로 알려졌다. 엘러간은 보톡스나 히알루론산 필러 ‘쥬비덤’ 등을 팔고 있는 대표적인 피부미용 회사다. 애브비는 이번 인수로 매출 기반이 크게 확대되는 동시에 글로벌 피부미용 사업에서 새로운 성장 기회를 포착할 것으로 보인다. 애브비 전체 매출에서 휴미라 매출이 차지하는 비율이 60%에 이른다. 휴미라는 자가면역질환의 일종인 류머티즘 관절염 치료약제다. 문제는 휴미라 특허가 2023년 만료된다는 점이다. 이미 바이오시밀러(바이오의약품) 공세 속에 오리지널 시장 자체도 빠르게 잠식되고 있다. 전세계 보툴리눔 톡신 시장 규모는 약 80억 달러(9조 2000억원)에 이른다. 이중 보톡스가 약 75~80%를 차지한다애비브는 2020년 양사의 통합 매출은 약 500억 달러에 달할 것으로 기대했다. 노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004637567
2020.01.06.	eTimesinternet Co	대웅인피온, 동물세포 유래 바이오의약품 할랄 인증 획득	대웅인피온이 동물세포 유래 바이오의약품 할랄 인증을 획득했다.대웅제약(대표 전승호)은 인도네시아 합작법인 '대웅인피온'이 적혈구 생성인자(EPO) 제제 '에포디온'에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다고 밝혔다.대웅인피온은 대웅제약이 2012년 인도네시아 기업 '인피온(Infion)'과 함께 설립한 합작 법인이다. 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공, 인도네시아 최초 바이오시밀러 의약품 '에포디온'을 생산·판매한다.'에포디온'은 신장투석 등 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제다. 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 판매허가를 획득하고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했다.대웅인피온은 에포디온의 성과를 기반으로 인도네시아 할랄 인증을 통해 글로벌 시장으로 진출을 준비했다.인도네시아는 2019년 10월부터 현지에서 유통되는 모든 음식료품, 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 '할랄제품보장법'을 본격 시행했다.바이오의약품 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 매우 까다롭다. 대웅인피온은 에포디온의 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직해 인증을 준비했다.할랄 인증을 기점으로 현재 인도네시아에서 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(EGF), 성장호르몬 제제 케어트로핀 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 할랄 인증을 획득할 계획이다.서창우 대웅인피온 대표는 “대웅제약은 이슬람 최대 국가인 인도네시아에서 할랄 인증을 발판으로 3000억원 규모 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품으로 80조원 규모 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다”면서 “글로벌 헬스케어 기업으로서 우수하고 안전한 의약품을 공급해 세계 많은 무슬림 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002860796
2020.06.12.	MoneyToday	제이비케이랩, 식품의약품안전처로부터 GMP인증 획득	[머니투데이 중기&창업팀 고문순 기자] ㈜제이비케이랩(대표 장봉근)은 식품의약품안전처로부터 우수건강기능식품 제조 및 품질관리 기준 적합(Good Manufacturing Practice, 이하 GMP) 실시 적합업소 인증을 받았다고 밝혔다. ㈜제이비케이랩 성남공장 주요 제조설비/사진제공=㈜제이비케이랩GMP는 품질이 우수한 건강기능식품을 제조하는 데 필요한 요건을 설정한 기준으로, 원료수급부터 제품제조, 검사, 포장 등 모든 생산 단계에 위생적인 품질관리를 보증하기 위해 시행하는 인증 제도다.제이비케이랩은 식물유효성분인 파이토케미칼의 안정성과 활성을 획기적으로 증가시킨 나노파이토플렉스를 주원료로 건강기능식품, 건강보조식품, 의약품원료 등을 연구개발 하고 제품을 생산하는 천연물 기반의 기능성소재 바이오 기업으로, 나노파이토플렉스를 주원료로 하는 약국전용 뉴트라슈티컬 브랜드 셀메드 제품을 개발 및 생산하고 있다.제이비케이랩 성남 공장은 이번에 분말제품류(옥타플렉스, 설포플렉스에프파우더 등)와 액상제품류 (비바키즈, 올케어에프)에 대한 GMP인증을 받음으로써 해당 제품들에 대한 품질 우수성과 안정성을 더욱 강화하게 됐다. 또한 현재 최신식 첨단제조설비를 도입 중인 경질캡슐제품류에 대한 GMP 인증을 올해 7~8월 경 계획하고 있다고 밝혔다.제이비케이랩 장봉근 대표는 “이번 인증으로 제이비케이랩의 높은 기술력과 품질관리 수준을 인정받았으며, 약국전용 뉴트라슈티컬 브랜드 셀메드 제품 생산에 더욱 강화된 품질관리기준을 적용하고 무결점 제품을 생산하기 위한 관련 시스템의 완성도를 높혀 나갈 것"이라며 "경질캡슐 제품 출시 등을 통해 제품 제형의 포트폴리오를 다양화하고 글로벌 시장에도 본격적으로 진출해 시장 다변화 및 매출 증대를 이뤄 나갈 것”이라고 밝혔다.중기&창업팀 고문순 기자 komoonsoon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004424171
2020.04.10.	KBS	정부 “프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청”	정부가 프랑스 측이 코로나19와 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 밝혔습니다. 기획재정부는 "어제(9일) 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다. 다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여명이 온라인으로 접속해 참여했습니다. 기재부는 "한국이 '셧다운' 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했습니다. 허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했다. 3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미합니다. 그는 또 경제 분야와 관련한 한국의 총력 지원 정책 패키지도 소개했습니다.[사진 출처 : 게티이미지] ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010817441
2020.04.10.	SBS & SBSi 	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청"	▲ 마스크를 쓰고 프랑스 파리 에펠탑 앞을 지나는 시민프랑스 측이 코로나19와 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 10일 밝혔습니다.기재부는 "전날 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다.다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 전날 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여 명이 온라인으로 접속해 참여했습니다.기재부는 "한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했습니다.허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했습니다.3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미합니다.(연합뉴스/사진=게티이미지코리아)권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806982
2020.04.07.	연합뉴스	[전북소식] 동물용 의약품 효능 평가센터 공모에 전북도 선정	전북도청 청사 전경[전북도 제공](전주=연합뉴스) 전북도는 농림축산식품부가 공모한 '동물용 의약품 효능 안전성 평가센터' 사업 대상자로 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다.    이 사업은 동물용 의약품의 국내 허가 및 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 설립을 목표로 한다.    도는 국비와 도비 등 모두 250억원의 사업비를 들여 익산에 있는 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층 규모의 센터를 지을 예정이다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011529632
2020.04.07.	뉴스1	전북도, 동물용의약품 효능 안전성 평가센터 공모 선정	전북도가 '동물용의약품 효능·안정성 평가센터 구축사업' 대상자로 선정됐다. /뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 7일 농식품부가 공모한 ‘동물용의약품 효능‧안전성 평가센터 구축사업’ 대상자로 최종 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 밝혔다.도는 이번 공모사업 선정으로 동물용의약품 중심의 미래 신성장산업 육성의 기반을 마련한 것으로 내다보고 있다.동물용의약품 효능‧안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가와 수출 시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 문재인 대통령의 지역공약인 ‘아시아 스마트 농생명 밸리’를 실현하기 위한 세부사업 중 ‘동물케어클러스터 구축’을 위한 1단계로 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산, 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다. 최재용 전북도 농축수산식품국장은 “농생명 연구 분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다”면서 “전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004569161
2020.04.22.	KBS	정부, ‘코로나19 백신’ 등 필수의약품 개발에 6천억원 투입	정부가 코로나19 백신 등 필수의약품 개발을 위해 앞으로 10년 동안 6천여억 원을 투입하기로 했습니다. 정부는 오늘(22일) '제7회 바이오특별위원회'를 열어 이 같은 내용의 '제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획' 등 4건의 안건을 심의·의결하고 1건을 사전검토했습니다. 정부는 이날 회의에서 ▲ 국가 방역체계와 연계한 감염병 연구·개발(R＆D) 지원강화 ▲ 감염병 R＆D 부처 간 연계 및 범부처 총괄·조정 강화 ▲ 민·관 협력 및 R＆D 성과관리 강화 ▲ 국제협력과 연구인프라 강화 등 4대 추진전략의 2단계 추진 방향을 제시했습니다. 특히 정부는 2020년∼2029년까지 6천240억 원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 '감염병 예방·치료기술개발사업'을 추진하기로 했습니다. 또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원하기로 했습니다. 코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 약물 재창출 연구도 지원할 방침입니다. 감염병 대응 연구개발을 위한 범부처 거버넌스를 강화해 부처 간 역할 조정과 협력 연구를 내실화하고, 바이오특위·생명의료전문위 등의 연계를 강화할 계획입니다. 또한, 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하겠다고 밝혔습니다. 특히 부처별로 분산된 국제협력 연구를 국가적으로 통합·연계해 범부처사업을 기획할 예정입니다. 정부는 이번 계획에 따라 AI·빅데이터 등 미래 유망기술과 보건의료의 융합연구를 강화할 방침입니다. AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련합니다. 정부는 감염병이나 치매 치료 등 보건·의료 분야 R＆D 투자에 1조 5천6백93억 원을 투자할 계획입니다. 또 정부는 농생명 분야에서 글로벌 유망기술을 확보하도록 하는 내용의 '제4차 농업생명공학 육성 중장기 기본계획의 2020년 시행계획'을 확정했습니다. 정부는 미래 농업 핵심기술 등에 대한 R＆D 투자를 확대하고, 산·학·연 동반성장을 추진하며 ▲ 유전자원 정보 고도화 ▲ 빅데이터 정보 통합과 서비스 확산 등의 인프라를 강화할 방침입니다. 이와 함께 글로벌 종자 시장 선점을 위해 바이오 신기술을 활용해 유망 품종을 신속하게 개발해 농산업 분야의 국제경쟁력을 높일 계획입니다.[사진 출처 : 게티이미지뱅크]김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=056&aid=0010823470
2020.04.09.	donga.com	바이오의약품 사업 강화… 한국콜마, 자회사 티케이엠 사명 변경해 새 출발	티케이엠 회사명 ‘HK바이오이노베이션’으로 변경바이오의약품 CDMO 강화… 개발까지 영역 확장한국콜마홀딩스는 바이오의약품 계열 자회사 티케이엠이 회사명을 ‘HK바이오이노베이션’으로 변경했다고 9일 밝혔다.티케이엠은 지난 2002년 대한제당의 바이오사업부문으로 시작한 업체다. 만성 신부전 환자의 빈혈 체료제로 쓰이는 ‘적혈구 생성 인자(EPO, Erythropoietin)’ 제제 전문 바이오의약품기업으로 작년 7월 한국콜마에 인수됐다.새로운 회사명인 HK바이오이노베이션에는 혁신 제품 개발을 통해 글로벌 바이오의약품 업체로 도약하겠다는 의지가 담겼다고 한국콜마홀딩스 측은 설명했다. HK바이오이노베이션은 약 20년 동안 쌓아온 바이오의약품 연구 및 개발, 생산 노하우를 기반으로 위탁개발생산(CDMO, Contract Development & Manufacturing Organization)뿐 아니라 활발한 오픈이노베이션을 통한 첨단 바이오의약품 개발까지 영역을 확장할 계획이다.이동억 HK바이오이노베이션 대표는 “적극적인 투자와 기술 연구를 바탕으로 바이오의약품 사업을 강화해 EPO제제(제품명 아로포틴) 외에 경쟁력 있는 제품을 지속 개발·생산할 것”이라며 “글로벌 바이오산업을 선도하는 100년 기업으로 나아갈 수 있도록 새롭게 도전하겠다”고 말했다.화장품과 의약품, 건강기능식품 연구개발제조 전문기업인 한국콜마그룹은 지난 2018년 HK이노엔(구 CJ헬스케어)을 인수한 데 이어 작년에 티케이엠을 인수해 제약바이오 사업을 강화하고 있다. 지난해에는 수액 신공장 구축을 위한 대규모 투자도 단행했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003280127
2020.05.20.	MoneyToday	SK팜테코, 미국 '필수의약품 비축사업' 핵심 공급원 됐다	[머니투데이 주명호 기자]  SK㈜ 산하 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 '코로나19(COVID-19)' 대응 지원사업의 핵심 역할을 담당하게 됐다. 코로나 등 팬더믹(Panddemic) 시기에 발생할 수 있는 의약품 부족 현상에 대처할 목적으로 만들어진 이번 사업에는 최대 1조원 규모의 예산이 지원된다. 20일 SK㈜는 SK팜테코의 미국 법인 앰팩(AMPAC)이 미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)가 비영리법인 플로우(Phlow)와 체결한 필수의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다고 밝혔다. 앰팩은 플로우가 구성한 컨소시엄에 참여하고 있다. 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하는 역할을 맡는다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나 치료를 위한 필수 의약품 생산과 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR) 충당 등에 사용할 예정이다. 이번 사업은 미국 정부의 최대 1조원 규모 예산이 지원된다. 미국 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 83억달러(약 10조2000억원) 규모의 긴급 예산법안을 통과시킨 바 있다. 이번 컨소시엄 참가는 앰팩이 미국 내에서 원료의약품 생산 기술력을 인정받았다는 의미다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술(Continuous Manufacturing Technology)’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽힌다. 아슬람 말릭 SK팜테코 CEO는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라고 밝혔다.주명호 기자 serene84@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004411920
2020.06.11.	뉴스1	[속보] 셀트리온, 다케다제약 아태지역 의약품 사업 인수	(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 셀트리온은 다케다제약의 아시아태평양 지역 내 의약품 사업부문을 인수한다고 11일 공시했다. 양수가액은 3324억원이다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004691087
2020.06.04.	뉴시스	문화체육관광부-식품의약품안전처 업무협약 체	[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공) 2020.06.04.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897484
2020.06.04.	뉴시스	문화체육관광부-식품의약품안전처 업무협약 체결	[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공) 2020.06.04.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897485
2020.06.01.	매경닷컴	항암제 등 신규 희귀의약품 지정	식품의약품안전처가 '모보서티닙' 등 항암제를 신규 희귀의약품으로 지정했다고 1일 밝혔다. 희귀의약품은 희귀질환을 진단·치료하기 위한 목적으로 사용되는 의약품으로 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 현저하게 안전·유효성이 개선된 의약품으로 식약처장 지정을 받은 제품이다. 현재 식약처는 희귀·난치질환 치료제 개발을 지원하기 위해 희귀의약품에 대해 우선 허가하고 질환 특성에 따라 허가 제출자료·기준이나 허가 조건 등을 따로 정할 수 있도록 '희귀의약품 지정 제도'를 운영하고 있다.이날 신규로 지정된 희귀의약품은 '모보서티닙'으로 표피성장인자수용체 변이가 있는 비소세포폐암 환자 치료에 쓰이는 경구용 약물이다. 아울러 경구제 '이필리무맙'은 DNA 불일치 복구 결함 등이 있는 성인 환자용 전이성 직결장암이 새 적응증으로 추가됐고 또 다른 경구제 '익사조밉'은 자가 조혈모세포 이식을 받은 다발성골수종 환자의 유지요법 기능이 추가됐다. 주사제 '라불리주맙'은 비정형 용혈성 요독 증후군 환자를 치료할 수 있다는 점이 새로 추가됐다. 비정형 용혈성 요독증후군(aHUS)은 혈관 안에 혈전에 만들어지면서 혈액 흐름을 방해하고 적혈구가 파괴돼 용혈성 빈혈이 발생하는 질환이다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004586134
2020.05.28.	연합뉴스	베네수, 미국제재로 묶인 금 유엔에 위탁해 식량·의약품 구입	중앙은행 총재 "영란은행 금 일부 빼쓰기로 UNDP와 합의" 수년묵은 경제파탄 속 미국제재·코로나19 겹쳐 '최악의 상황'코로나19 전염이 우려되는 베네수엘라 빈민가의 모습 [AFP=연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 베네수엘라 정부는 영국 중앙은행에 묶인 금을 인출해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 활용하는 데 유엔개발계획(UNDP)과 합의했다고 27일(현지시간) 밝혔다.     로이터통신에 따르면 베네수엘라 중앙은행의 칼릭스토 오르테가 총재는 이날 영란은행에 묶인 금의 일부를 UNDP가 맡아 베네수엘라 코로나19 대응을 위한 의약품과 식량을 구입하는 데 쓸 것이라고 말했다.     오르테가 총재는 "식품과 의약품, 의료장비를 사겠다는 건 내 말이 아니라 유엔의 말"이라며 "유엔은 중립적이지 않고 독립적이지 않은, 조금이라도 어두운 일에는 관여하지 않는다"고 말했다.     다만 UNDP와 영란은행은 입장을 밝히지 않았다.    앞서 니콜라스 마두로 베네수엘라 정부는 이달 초 영란은행에 묶인 9억3천만유로(약 1조2천500억원) 상당의 금을 찾기 위해 영국 런던 법원에 소송을 냈다.    영란은행은 세계 각국 중앙은행들의 금을 위탁 보관하고 있다.    그러나 미국이 2018년 부정선거로 정권을 잡았다며 마두로 대통령을 인정하지 않고 베네수엘라에 경제 제재를 가하면서 베네수엘라 정부의 금 인출 요구에 응하지 않고 있다.    영국은 미국과 마찬가지로 마두로 대신 야권 지도자 후안 과이도 국회의장을 베네수엘라 대통령으로 인정하고 있다.    미국 제재로 돈줄이 막힌 베네수엘라는 극심한 경제난에 시달리고 있으며, 이에 마두로 정권은 국내외에 보유한 금을 잇달아 매각해 왔다.    오르테가 총재는 "베네수엘라 역대 최악의 상황"이라며 "우리는 코로나19 위기 가운데 수입도 없고 현금을 마련할 방법도, 해외 예금에 접근할 방법도 없다"고 말했다.     국제통계사이트 월드오미터에 따르면 이날 현재 베네수엘라의 코로나19 확진자는 1천245명이며, 사망자는 11명으로 집계됐다.     코로나19 상황이 악화일로인 이웃 남미국가들에 비해서는 피해가 작은 편이지만, 이미 이 나라의 의료체계는 오래 전에 붕괴됐다고 로이터는 전했다.     pretty@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011639397
2020.03.11.	조선비즈	한국콜마·유니셀랩, 원료의약품 결정형 공동연구 협약 맺어	의약품 위탁개발생산 업체인 한국콜마가 의약품 결정형 개발 전문 회사인 유니셀랩과 함께 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 시작한다고 11일 밝혔다.유니셀랩은 새로운 공결정(cocrystal) 형태의 원료의약품을 개발하고, 한국콜마는 이 원료의약품을 활용한 당뇨 개량신약을 개발할 예정이다. 새로운 결정형의 원료는 한국콜마가 독점적으로 공급받는다.유니셀랩은 원료의약품 결정형을 연구, 개발하는 회사로 지난 2018년 9월에 설립됐다. 차별화된 의약품 결정형 디자인 및 제어방법 연구를 통해 신규결정형 개발 성공률을 높이고 있으며 총 9건의 신규결정형 특허를 출원, 이 중 2개의 특허를 우선적으로 등록했다.‘결정형’이란 같은 분자들이 서로 다른 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는데 영향을 준다.두 회사가 공동으로 연구할 ‘공결정(cocrystal)’ 기술은 두 개 이상의 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태를 의미한다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다.두 회사는 이번 MOU를 통해 공결정 기술뿐만 아니라 결정다형, 염, 무정형 등 새로운 결정형 원료의약품 공동연구 및 제품화, 지적재산권 확보를 추진할 계획이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000484783
2020.06.16.	MBN	제넥신 "레졸루트 RZ358, 미 FDA 희귀소아질환 의약품 지정"	제넥신은 미국 바이오벤처 레졸루트가 개발 중인 선천성 고인슐린혈증 치료제 'RZ358'이 미국 FDA로부터 '희귀 소아질환 의약품'으로 지정됐다고 밝혔습니다.  레졸루트는 희소질환 치료제 개발에 주력하는 바이오벤처로, 제넥신과 한독이 지난해 이 회사에 공동투자해 최대 주주가 됐습니다.  RZ358은 유전적 내분비 장애인의 선천성 고인슐린혈증을 치료하는 단일클론항체인데, 현재 글로벌 임상 2b가 진행 중이며, 지난 2월 첫 환자가 등록됐습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 'MBN뉴스'를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 공정하고 신뢰받는 뉴스 'MBN 종합뉴스' 바로가기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001466559
2020.03.24.	서울경제	美FDA, 렘데비시르 '희귀의약품' 지정···"길리어드에 7년 독점권"	프랑스, 중증환자에 클로로퀸 잠정 허용23일(현지시간) 덴마크 코펜하겐에서 한 연구자가 백신 개발을 연구하고 있다.[서울경제] 미국 식품의약국(FDA)은 23일(현지시간) 미국 제약사 길리어드 사이언스의 에볼라 신약 후보물질인 ‘렘데시비르’를 ‘희귀의약품’으로 지정했다고 로이터통신이 보도했다. 희귀의약품 제도는 수요가 적어 상업성이 뒤처지는 희귀·난치성 질환 의약품의 개발·유통을 독려하기 위한 제도로 해당 제약사에 몇년간 마케팅 독점권이 주어진다. 길리어드는 한국 등에서 코로나19 환자를 대상으로 효과와 안정성을 검증하는 임상시험을 진행하고 있다. 아직 임상시험 단계이지만 위중한 환자에게 렘데시비르를 쓰게 해달라며 ‘동정적 사용’ 또는 ‘긴급 사용’ 요청이 쇄도하는 것으로 전해졌다. 동정적 사용 제도는 달리 치료제가 없는 중증 환자에게 인도주의 차원에서 미승인 약물을 투여할 수 있게 허용하는 제도를 말한다. 현재까지 안전성과 유효성이 검증된 코로나19 치료제가 나오지 않은 가운데 렘데시비르와 말라리아 예방·치료제인 클로로퀸과 유사 약물 하이드록시클로로퀸이 치료제 후보물질로 주목받고 있다. 특히 클로로퀸은 도널드 트럼프 미국 대통령이 ‘게임 체인저’라고 언급하면서 미국 안팎에서 수요가 폭증했다. AP통신은 클로로퀸이 최근 중국과 프랑스에서 코로나19 환자에게 쓰이고 있다는 점에 주목했다. 프랑스에서도 코로나19 중증환자를 대상으로 클로로퀸 투여를 잠정 허용했다. 다만 증상이 심하지 않은 환자에게 쓰이진 않는다. 클로로퀸은 말라리아 치료제로 승인돼 널리 쓰이지만 부작용이 심한 약이기 때문이다. 스콧 가틀리브 전 FDA 국장은 21일 CBS 방송에 출연해 “현재로선 초기 임상시험에서 아주 고무적이다고 말할 수 있을 정도로 확실한 효과를 나타내는 것으로 보이는 약은 없다”고 지적했다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003713964
2020.04.08.	스포츠조선	암젠, 美 어댑티브와 코로나19 의약품 개발 업무제휴	바이오테크놀로지 기업 암젠은 지난 3일 미국 생명공학기업인 어댑티브 바이오테크놀로지스(이하 어댑티브)와 코로나19 의약품 개발을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 밝혔다. 암젠과 어댑티브는 이번 파트너십을 통해 해당 바이러스를 표적하는 완전 인간 중화항체(fully-human neutralizing antibodies)를 개발할 예정이다.또한 양사는 코로나19를 표적하는 중화항체 연구 개발을 위해 암젠이 보유한 면역학 및 신규 항체 의약품 개발 역량과 어댑티브의 면역 치료제 개발 플랫폼을 각각 활용할 예정이다. 특히 중화항체를 기반으로 개발된 의약품은 코로나19에 감염된 환자를 치료하는 데에 사용되며 의료진처럼 감염에 노출될 위험이 높은 사람에게도 투여가 가능하다. 해당 신약은 코로나19 완치 환자에서 자연적으로 생성된 수많은 항체를 파악한 이후, 바이러스 중화항체를 선별하는 과정을 통해 개발될 예정이다. 이 과정에서 어댑티브는 코로나19 완치 환자에게서 추출한 B세포 수용체의 유전적 다양성을 빠르게 선별, 검사할 수 있도록 자사의 대량신속처리(high throughput) 플랫폼을 확대할 예정이다. 이와 함께 암젠은 세계적 수준의 항체 공학 및 신약 개발 역량을 활용해 코로나19 바이러스를 중화하는 항체를 선별하고 생산하는 역할을 맡게 된다. 아울러, 암젠은 아이슬란드에 위치한 자회사인 디코드 제네틱스를 통해 코로나19 완치 환자에서 얻을 수 있는 유전 정보를 수집할 계획이다.암젠의 로버트 브래드웨이 회장 겸 최고경영자(CEO)는 "암젠은 이미 어댑티브 바이오테크놀로지스와 긴밀한 협력관계를 유지해왔으며, 이를 기반으로 세계적인 감염병 대유행을 해소하기 위해 필요한 자원을 신속하게 확보할 수 있었다"며, "어댑티브 바이오테르놀로지스는 최대한 빠르게 수백 명의 환자를 분석해 바이러스 유전자 서열을 확보했다. 암젠은 생물학 및 유전학 역량을 십분 활용해 코로나19 치료제의 연구, 개발을 진행할 것이며, 바이오테크놀로지스가 갖고 있는 바이러스 중화항체 플랫폼을 활용하면 신약 임상을 최대한 빠르게 앞당길 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 어댑티브 바이오테크놀로지스의 채드 로빈스 최고경영자 겸 공동창업자는 "신뢰도 높은 파트너인 암젠과 더욱 더 긴밀한 협력을 체결함으로써 전세계에 영향을 미치고 있는 코로나19 사태 극복에 힘을 보태고자 한다"며, "이번 파트너십은 양사의 신약 발굴 역량을 확대하고, 어댑티브가 제공하는 면역 치료제 플랫폼이 가진 역량과 다양성을 입증할 수 있는 계기가 될 것"이라고 말했다.한편, 양사는 전세계 코로나19 환자들을 위해 신속하게 의약품을 개발, 협력할 수 있도록 파트너십 계약을 맺었으며, 추후 협력 및 라이센싱 계약을 별도로 체결할 예정이다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003552088
2020.04.19.	뉴시스	코로나 쫒는 항체의약품 개발, 어디까지 왔나?	셀트리온, 최종 항체 후보군 확보… “7월 임상시험 진입 목표” 앱클론·유틸렉스·암젠 개발 착수 리제네론 2·3상… 릴리 “4개월 내 임상 진입” 혈장 치료제 개발 중인 녹십자·SK, 속도 가속화[서울=뉴시스] 코로나 바이러스 스파이크 단백질 입체구조(출처: CDC, Centers for Disease Control and Prevention, 미국 질병통제예방센터)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 코로나19를 무력화하기 위해 항체를 활용한 의약품 개발이 속도를 내고 있다. 정부도 코로나19 항체의약품은 이르면 내년 출시, 완치환자의 항체가 있는 혈액을 이용한 혈장치료제는 혈액 확보 시 2~3개월 내 개발이 가능할 것이라고 시간표까지 제시했다. 항체의약품 대표 기업인 셀트리온은 최근 중화능력 검증에서 최종 항체 후보군 38개를 확보했다. 중화능력 검증은 항체와 바이러스를 혼합해 숙주 세포에 감염시킨 후 항체에 의해 숙주세포가 살아나는 정도를 알아보는 시험법이다. 셀트리온은 최종 후보군을 대상으로 세포주 개발에 돌입한다. 세포주 개발이 완료되면 인체임상물질 대량생산에 착수하는 동시에, 질병관리본부에서 실험쥐 효력시험·영장류 독성시험을 병행해 기간을 최대한 앞당긴다는 방침이다. 7월 중 인체 임상시험 돌입을 목표로 하고 있다. 바이오 기업 앱클론은 이중항체 플랫폼 AM201으로 코로나 치료제 개발에 착수했다. AM201은 주요 염증물질인 IL6와 TNF-a를 억제하는 작용기전을 갖고 있다. 유틸렉스 역시 면역항체를 활용한 코로나19 치료제 개발에 들어갔다. 4-1BB 발현 림프구 활성화를 유도하는 항체를 통해 개발한다는 계획이다. 다국적 제약사 역시 활발하다. 암젠은 코로나19 바이러스를 표적하는 완전 인간 중화항체(fully-human neutralizing antibodies) 개발에 나섰다. 중화항체는 바이러스의 활성도를 차단하는 항체로, 이 중 완전인간항체는 사람에서 뽑아낸 항체 자체를 쓰는 것을 말한다. 제휴를 맺은 미국 어탭티브 사의 플랫폼을 활용해 임상을 최대한 앞당기겠다는 계획이다. 또 릴리는 지난 달 앱셀레라와 코로나19 치료 및 예방을 위한 항체의약품 공동 개발에 나섰다. 4개월 안에 인체 대상 임상시험에 진입하겠다는 목표를 정했다. 리제네론은 사노피와 손잡고 기존 항체의약품(제품명 케브자라)의 코로나19 치료를 위해 지난달부터 임상 2·3상을 진행 중이다. 케브자라(성분명 사릴루맙)는 류머티스관절염 치료제로, 양사가 개발한 인터류킨-6 수용체 표적 단일클론항체 의약품이다.항체가 들어있는 면역글로불린만 떼어내는 혈장 치료제 개발도 활발하다. 면역글로불린이란 혈청성분 중 면역에 중요한 역할을 하고, 항체 작용을 하는 단백질을 말한다. GC녹십자는 혈장 치료제 ‘GC5131A’를 하반기 개발하겠다고 공표한 바 있다. 혈액제제 전문 SK플라즈마 역시 혈장 치료제의 개발을 준비 중이다. 정부는 치료제 개발을 앞당기기 위해 임상시험 절차 및 심사 간소화 방안을 추진 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009822946
2020.04.19.	뉴시스	코로나 쫒는 항체의약품 개발, 어디까지 왔나?	셀트리온, 최종 항체 후보군 확보… “7월 임상시험 진입 목표” 앱클론·유틸렉스·암젠 개발 착수 리제네론 2·3상… 릴리 “4개월 내 임상 진입” 혈장 치료제 개발 중인 녹십자·SK, 속도 가속화[서울=뉴시스] 코로나 바이러스 스파이크 단백질 입체구조(출처: CDC, Centers for Disease Control and Prevention, 미국 질병통제예방센터)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 코로나19를 무력화하기 위해 항체를 활용한 의약품 개발이 속도를 내고 있다. 정부도 코로나19 항체의약품은 이르면 내년 출시, 완치환자의 항체가 있는 혈액을 이용한 혈장치료제는 혈액 확보 시 2~3개월 내 개발이 가능할 것이라고 시간표까지 제시했다. 항체의약품 대표 기업인 셀트리온은 최근 중화능력 검증에서 최종 항체 후보군 38개를 확보했다. 중화능력 검증은 항체와 바이러스를 혼합해 숙주 세포에 감염시킨 후 항체에 의해 숙주세포가 살아나는 정도를 알아보는 시험법이다. 셀트리온은 최종 후보군을 대상으로 세포주 개발에 돌입한다. 세포주 개발이 완료되면 인체임상물질 대량생산에 착수하는 동시에, 질병관리본부에서 실험쥐 효력시험·영장류 독성시험을 병행해 기간을 최대한 앞당긴다는 방침이다. 7월 중 인체 임상시험 돌입을 목표로 하고 있다. 바이오 기업 앱클론은 이중항체 플랫폼 AM201으로 코로나 치료제 개발에 착수했다. AM201은 주요 염증물질인 IL6와 TNF-a를 억제하는 작용기전을 갖고 있다. 유틸렉스 역시 면역항체를 활용한 코로나19 치료제 개발에 들어갔다. 4-1BB 발현 림프구 활성화를 유도하는 항체를 통해 개발한다는 계획이다. 다국적 제약사 역시 활발하다. 암젠은 코로나19 바이러스를 표적하는 완전 인간 중화항체(fully-human neutralizing antibodies) 개발에 나섰다. 중화항체는 바이러스의 활성도를 차단하는 항체로, 이 중 완전인간항체는 사람에서 뽑아낸 항체 자체를 쓰는 것을 말한다. 제휴를 맺은 미국 어탭티브 사의 플랫폼을 활용해 임상을 최대한 앞당기겠다는 계획이다. 또 릴리는 지난 달 앱셀레라와 코로나19 치료 및 예방을 위한 항체의약품 공동 개발에 나섰다. 4개월 안에 인체 대상 임상시험에 진입하겠다는 목표를 정했다. 리제네론은 사노피와 손잡고 기존 항체의약품(제품명 케브자라)의 코로나19 치료를 위해 지난달부터 임상 2·3상을 진행 중이다. 케브자라(성분명 사릴루맙)는 류머티스관절염 치료제로, 양사가 개발한 인터류킨-6 수용체 표적 단일클론항체 의약품이다.항체가 들어있는 면역글로불린만 떼어내는 혈장 치료제 개발도 활발하다. 면역글로불린이란 혈청성분 중 면역에 중요한 역할을 하고, 항체 작용을 하는 단백질을 말한다. GC녹십자는 혈장 치료제 ‘GC5131A’를 하반기 개발하겠다고 공표한 바 있다. 혈액제제 전문 SK플라즈마 역시 혈장 치료제의 개발을 준비 중이다. 정부는 치료제 개발을 앞당기기 위해 임상시험 절차 및 심사 간소화 방안을 추진 중이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009822946
2020.06.03.	뉴스1	의약품 개발 시설 살펴보는 이낙연	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장과 충청권 지자체장, 국회의원 등이 3일 오후 충북 청주시 흥덕구 한 의약품 연구개발 기업을 방문해 시설들을 둘러보고 있다. 2020.6.3/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004675272
2020.05.25.	아시아경제신문	대법 "사전에 환자 만나지 않고 전화로 전문의약품 처방, 의료법 위반"	[아시아경제 김형민 기자] 의사가 사전에 환자를 대면해 진료하지 않은 상태에서 전문의약품을 전화로 처방해 준 것은 의료법 위반이라는 대법원 판결이 나왔다.대법원 제2부(주심 박상옥 대법관)는 제대로 된 진료 없이 전문의약품을 처방한 혐의(의료법 위반)로 기소된 의사 A씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 유죄 취지로 사건을 서울서부지법으로 돌려보냈다고 25일 밝혔다.재판부는 "전화통화만으로 이뤄지는 진찰은 최소한 그 이전에 의사가 환자를 대면하고 진찰해 환자의 특성이나 상태 등을 이미 알고 있다는 사정이 전제돼야 한다"며 "A씨는 환자를 대면해 진찰한 적이 단 한 번도 없고 전화통화 당시 A씨 특성 등을 알고 있지도 않았다"고 이유를 밝혔다.A씨는 2011년 2월 지인의 요청으로 환자 B씨를 직접 만나지 않은 채 전화 통화만으로 비만 치료제인 플루틴캡슐 등 전문의약품을 처방해줬다가 재판에 넘겨졌다.의료법은 직접 관찰하거나 검안한 의사가 아니면 처방전을 환자에게 교부해서 안된다고 규정하고 있다.1심은 환자 B씨의 병원비 결제 내역이 없는 점 등을 근거로 대면 진료가 이뤄지지 않은 채 전화 처방이 이뤄졌다고 판단해 A씨에게 벌금 100만원을 선고했다.반면 2심은 비록 의사가 환자와 대면하지 않았다고 해도 전화로 충분한 진찰이 있었다면 전화 처방이 가능하다고 보고 무죄를 선고했다.재판부는 A씨가 B씨로부터 전화로 이름과 기존 질환, 증상 등을 상세히 전해듣고 처방전을 작성했다고 진술한 점과 A씨와 B씨가 2번 이상 통화했고 약 배송 전에도 통화했다고 진술한 점 등을 들어 "전화로 A씨를 진찰한 것으로 보인다"고 판단했다.김형민 기자 khm193@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004684408
2020.04.07.	뉴스1	전북도, 동물용의약품 효능 안전성 평가센터 공모 선정	전북도가 '동물용의약품 효능·안정성 평가센터 구축사업' 대상자로 선정됐다. /뉴스1(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도는 7일 농식품부가 공모한 ‘동물용의약품 효능‧안전성 평가센터 구축사업’ 대상자로 최종 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 밝혔다.도는 이번 공모사업 선정으로 동물용의약품 중심의 미래 신성장산업 육성의 기반을 마련한 것으로 내다보고 있다.동물용의약품 효능‧안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가와 수출 시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 문재인 대통령의 지역공약인 ‘아시아 스마트 농생명 밸리’를 실현하기 위한 세부사업 중 ‘동물케어클러스터 구축’을 위한 1단계로 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산, 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다. 최재용 전북도 농축수산식품국장은 “농생명 연구 분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다”면서 “전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 말했다.9125i14@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004569161
2020.04.07.	eTimesinternet Co	전북도, 동물용의약품 효능?안전성 평가센터 구축 공모 선정	전북도는 농림축산식품부가 공모한 '동물용의약품 효능·안전성 평가센터 구축' 사업자로 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다.도는 최근 코로나19 등 해외유입 신종질병이 인간의 생명을 위협하는 사회변화로 인해 '동물이 살아야 사람도 산다'는 원헬스의 중요성이 강조되고 있는 시대에 동물용의약품 중심의 미래신성장산업 육성 기반을 마련하게 됐다는 데 의미를 부여했다.전북도청사 전경.동물용의약품 효능·안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가 및 수출시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로, 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 대통령 지역공약인 '아시아 스마트 농생명 밸리'를 실현하기 위한 세부사업 중 '동물케어클러스터 구축'을 위한 1단계다. 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산 및 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다.최재용 도 농축수산식품국장은 “농생명연구분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다”며 “전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.전주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002876909
2020.05.28.	데일리안	[기자의 눈] 의약품 끝나지 않는 불순물 사태…철저한 검증이 우선	잦은 발암유발 물질 검출…정확한 원인 규명과 제도 정비 필요"인체 위해성 낮아" 과도한 불안감 시달릴 필요 없어발사르탄, 라니티딘, 니자티딘 등의 불순물 파동이 해마다 이어지고 있는 가운데 당뇨약 메트포르민에서 발암 추정물질인 'NDMA(N-니트로소디메틸아민)'가 검출됐다.(자료사진) ⓒSK발사르탄, 라니티딘, 니자티딘 등의 불순물 파동이 해마다 이어지고 있는 가운데 당뇨약 메트포르민에서 발암 추정물질인 'NDMA(N-니트로소디메틸아민)'가 검출됐다.이전 발사르탄과 라니티딘 사례와 달리 원인을 특정할 수 없어 업계는 의아해하는 분위기다. 메트포르민 원료의약품 973개 품목에선 NDMA가 검출되지 않았는데, 일부 완제에서만 잠정관리 기준을 초과했기 때문이다.발사르탄과 라니티딘이 특정 원료의약품과 이를 통해 제조한 완제의약품, 보관과정 등에서 NDMA가 일관되게 검출된 것과 대조적이다. 이번엔 약의 '재료'가 아닌 '결과물'에 문제가 생긴 셈이다.NDMA는 지난해부터 최근까지 발사르탄, 라니티딘, 니자티딘 등에서 검출된 발암우려물질이다. 미국 식품의약국(FDA)도 미국 내 메트포르민 제품의 NDMA 검출 여부 조사를 시작했으며, 유럽의약품청(EMA) 역시 기업들에게 메트포르민의 NDMA 검출 조사를 지시한 바 있다.5개월간 전수조사를 해온 식품의약품안전처는 25일 국내 유통 중인 메트포르민 완제품 288개 가운데 31개의 판매를 중지했다. 평소 이 치료제를 복용한 국내 환자 수만 26만2466명에 달하고, 전국 1만379개 의료기관에서 처방됐다.다른 것도 아닌 '발암유발 물질'이다보니 많은 당뇨병 환자들이 불안해하고 있다. 2018년 발사르탄 사태 당시에도 해당 원료를 사용한 고혈압 치료제만 170여개에 달했고 수많은 환자가 불안에 떨었다.그러나 과도한 불안감에 시달릴 필요는 없어 보인다. 식약처는 잠정관리기준을 초과해 검출된 31품목에 대한 인체영향평가 결과 추가로 암이 발생할 가능성은 '10만명 중 0.21명'으로 해당 제품을 복용한 환자에서 추가 암 발생 가능성은 매우 낮은 수준이라고 강조했다.다만 기업의 입장에서는 발암유발 물질이 함유된 의약품을 제조, 생산하는 제약사라는 따가운 시선을 받을 수밖에 없는 상황이다. 환자들에게 한 번 박힌 부정적인 인식은 쉽사리 지워질 수 없다. 시간이 지나도 발암물질 제약사라는 꼬리표를 떼기 어렵다는 의미다.병을 치료하기 위해 먹는 약에 발암물질이 들어있다면 어떤 누구도 이를 수용하기 어렵다. 보건당국의 한 마디 한 마디가 그래서 더 중요하다. 국민 건강을 위한 기구인 만큼 명확하고 확실하게 관리해야 할 의무가 있지만 반대로 제약산업의 성장을 유도하고 계도할 책임도 있다.하지만 고혈압 치료제와 위장약 사태에 이어 이번 당뇨병약 사건에사도 보건당국은 해당 제약사가 직접 원인을 규명하고 재발방지 대책을 마련해야 한다며 책임을 전가하는 모습을 보이고 있다.지금은 책임 소재를 따지기보다는 철저한 검증을 통해 원인을 규명하고, 환자들의 불안을 잠재울 때다. 제약사에만 재발방지 대책을 마련하라고 할 것이 아니라 당국이 기업과 머리를 맞대고 문제를 해결해나가는 책임감 있는 모습을 보여줘야 한다. 제약 바이오산업은 정부가 매번 강조하는 국가 신성장동력 산업 중 하나다. 책임만 전가해서는 올바른 성장을 유도하기 어렵다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002404188
2020.06.10.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, 화일약품 +6.03%, KPX생명과학 +6.01%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 2.48% 상승세이다. 화일약품(061250)+6.03%, KPX생명과학(114450)+6.01%, 한국유니온제약(080720)+4.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명화일약품(061250)+6.03%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.KPX생명과학(114450)+6.01%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.한국유니온제약(080720)+4.88%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.아미노로직스(074430)+2.29%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.알리코제약(260660)+2.12%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.경보제약(214390)+1.44%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.에스텍파마(041910)+1.32%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.코오롱생명과학(102940)+1.17%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.에스티팜(237690)+1.10%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.하이텍팜(106190)+0.93%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.종근당바이오(063160)0.00%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +55.40%1개월 등락률 +5.98%1주 등락률 +9.74%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536011
2020.06.15.	세계닷컴	휘성 투약 에토미데이트 ‘오남용 우려 의약품’ 지정…마약류서 제외돼 ‘우려’	사진 제공=식품의약안전처     식품의약안전처가 의료용 수면유도 마취제 에토미데이트(Etomidate)를 ‘오·남용 우려 의약품’으로 지정한다고 밝혔다.   환각 등 목적으로 오남용하는 사례가 늘어 관리 강화책을 발표한 것이지만, 위험성에 비해 대책이 약하다는 지적이 나온다.   에토미데이트는 우윳빛 주사제로, 병원에서 내시경 검사나 수술을 할 때 전신마취제 중 하나로 사용한다. 프로포폴과 기능이나 투약 느낌이 비슷해 ‘제2의 프로포폴’로 불린다.   목적에 맞지 않게 사용하거나 오남용할 경우 부신 기능 저하나 경련 등 부작용이 일어날 수 있어, 마취과 전문의의 관리와 처방이 필수적이다.   그러나 마약류로 분류돼 사고 판 사람 모두 처벌할 수 있는 프로포폴과 달리 그동안 법적 관리가 느슨하다는 지적을 받아왔다.   실제로 2010년 이후 에토미데이트 수입량은 8배 증가한 것으로 알려졌다. 프로포폴이 마약류로 지정된 2011년 이후 수입이 증가했다는 해석이 나온다.   가수 휘성은 지난 3월말 서울의 한 상가 화장실에서 쓰러진채 발견됐다. 그는 이틀 뒤에 호텔 화장실에서 또 비슷한 상태로 발견됐다. 경찰은 두 차례 모두 현장에서 약병과 주사기를 확보했다. 수사 결과 휘성은 에토미데이트를 투약한 것으로 밝혀졌다.   식약처는 에토미데이트가 중독성과 환각성이 없다는 이유로 마약류 지정은 하지 않았다. 그러나 ‘프로포폴 대체 효과’를 찾는 수요가 지속될 가능성이 있어, 계도보다 철저한 관리 감독 체계가 필요하다는 지적이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=022&aid=0003475070
2020.03.30.	뉴스1	심평원, 처방·조제시 공급 중단 의약품 정보 제공	의사, 환자, 약사 모두 불편 덜고 원활한 조제·투약 서비스 제공© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 건강보험심사평가원(심평원)이 4월부터 의약품 처방시 생산·수입·공급이 중단된 의약품 정보를 안내할 예정이다. 이를 통해 보다 원활한 조제·투약 서비스를 지원할 것으로 기대했다.  심평원이 오는 4월 1일부터 생산·수입·공급이 중단된 의약품 정보를 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 각 요양기관에 제공한다고 30일 밝혔다.DUR을 통해 의사는 앞으로 처방단계부터 공급 중단 의약품 정보를 인지해 대체약을 처방할 수 있게 된다. 환자는 처방전 변경 등을 위해 다시 의료기관에 내원하는 불편을 덜 수 있다. 약사 또한 이전보다 원활한 조제·투약 서비스 제공이 가능해졌다. 이번 조치로 DUR을 통해 정보가 제공될 의약품은 보건복지부장관이 고시하는 '생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품' 중 공급 중단으로 제조·수입사가 식품의약품안전처(식약처)에 중단 보고를 마친 의약품이다. 현재 식품의약품안전처 홈페이지에 공개된 의약품 111개 품목 중 재개 품목, 양도·양수 품목, 일부 포장단위 중단 품목 등을 제외한 82개 품목이 대상이다.앞으로 제조·수입사는 해당 의약품의 생산 및 수입·공급을 중단하는 경우 그 사유를 중단일 60일 전까지 식약처장에게 보고해야 한다.심평원은 식약처로부터 생산·수입·공급 중단이 보고된 의약품 정보를 받아 해당 의약품을 처방할 DUR 팝업창을 통해 안내할 예정이다. 유미영 의약품관리종합정보센터장은 "앞으로도 생산·수입·공급 중단 의약품정보를 의약품안전사용서비스를 통해 제공하여 원활한 조제·투약서비스 지원을 위해 지속적으로 노력하겠다"라고 밝혔다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004552055
2020.04.27.	부산일보	동물용의약품 수거검사 부적합률 1.6%	시중에 유통중인 동물용의약품 부적합률이 1.6%로 매우 낮게 나와 비교적 품질관리가 잘 되는 것으로 나타났다. 부산일보 DB시중에 유통중인 동물용의약품 부적합률이 1.6%로 매우 낮게 나왔다.농림축산검역본부는 유통 중인 동물용의약품의 품질관리 감시 강화를 위해 동물용의약품 수거검사를 매년 실시하고 있다고 27일 밝혔다. 동물용 의약품 수거검사란 시중에 유통 중인 제품을 대상으로 유효성분의 함량을 검사해 확인하는 품질관리 제도를 말한다.수거검사는 본래 검역본부가 했으나 부적합률이 점진적으로 감소함에 따라 2018년부터는 민간에 검사를 위탁했다.2018~2019년 동안 실시한 수거검사 3315건 중 53건에서 함량 부적합(부적합률 1.6%)을 적발해 제품 회수 및 해당품목 제조 업무정지 등의 행정처분을 했다.올해 수거검사는 조달청 경쟁입찰을 통해 선정된 동물약품기술연구원에서 국내 유통 중인 동물용 항생제, 방역용 소독제 등 1650여건의 검사를 수행하고 검역본부는 위탁기관에 대한 별도의 정도관리 및 검사 진행상황 등 현장 점검을 진행할 계획이다.또 검역본부는 전문화된 품질관리를 위해 부적합 다발 제품군의 집중검사 및 업체 현장 지도를 포함하는 ‘약효 및 부작용 감시·검사 사업’을 2018년부터 자체적으로 수행하고 있다.특히 올해는 영양성분 중 비타민A와 반려동물용 약용샴푸 제품군에 대한 집중검사를 하는 등 축산농가 및 반려동물 보호자에 안전하고 유효한 약품이 제공될 수 있도록 한다는 계획이다.검역본부 허문 동물약품평가과장은 “동물용의약품 품질검사의 민간위탁제도가 전문화될 수 있도록 적극 지원할 계획이며 관련 업체에 대한 품질관리 지도 및 기술교류 등을 통해 동물용의약품의 품질향상 및 수출증대에 기여하겠다”고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000998804
2020.05.12.	디지털타임스	의약품·의료기기에 스마트공장 접목 ‘디지털전환’ 앞당긴다	중기부-식약처, 생산성과 품질향상 지원규제 발굴 및 개선으로 세계시장 진출 확대신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 의약품과 의료기기 분야에 스마트공장 구축이 가속화될 전망이다.중소벤처기업부와 식품의약품안전처는 12일 충북 오송 한국식품안전관리인증원에서 '식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화 및 혁신성장 지원'을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이날 협약은 두 부처가 지난해 12월 식품 분야에 '스마트 HACCP 시스템' 도입을 위한 협력에 이어 의약품·의료기기 분야로 협력 범위를 넓히기 위해 마련됐다. HACCP 시스템은 중소·벤처기업이 식품의 원재료부터 제조·가공·조리·유통까지 전 과정에서 발생할 우려가 있는 위해요소를 자동화된 모니터링 관리시스템을 통해 사전에 중점 관리한다. 중기부는 이 시스템을 올해부터 식품 분야 중소·벤처기업에 확대 적용하기 위한 재정적 지원과 함께 도입 기업을 우대할 계획이다. 중기부와 식약처는 앞으로 의약품과 의료기기 분야의 중소·벤처기업에 스마트공장 구축을 지원해 의료제품 생산성과 품질 향상을 도모하는 한편, 의약품 규제 개선도 추진한다. 아울러, 치료제·백신 개발과 첨단·혁신 의료기기 분야 유망 스타트업과 벤처기업을 발굴해 임상 디자인 설계를 돕고, 온라인 IR(기업설명회) 프로그램을 통해 국내외 투자로 연계되도록 지원할 방침이다.박영선 중기부 장관은 "식약처와 긴밀히 협력해 식품뿐 아니라 의약품·의료기기 분야에서 디지털경제로의 대전환을 앞당기는 계기로 삼겠다"고 말했다.이의경 식약처장은 "중기부와 함께 식·의약품과 의료기기 분야의 규제를 발굴·개선해 중소·벤처기업들이 세계시장에서 경쟁할 수 있는 발판을 마련하는 데 적극 지원하겠다"고 밝혔다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr12일 박영선 중기부 장관(왼쪽 다섯번째)과 이의경 식약처장(왼쪽 여섯번째) 등이 '식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화'를 위한 업무협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다.    중기부 제공     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002597631
2020.05.19.	노컷뉴스	충북경찰청·충북女약사회, 성·가정폭력 피해여성 의약품 지원	[청주CBS 최범규 기자](사진=충북지방경찰청 제공)충북지방경찰청과 충북여약사회가 19일 충북해바라기센터를 방문해 성·가정폭력 피해여성 치료 지원을 위한 응급의약품 260개를 전달했다.충북여약사회는 지난 2015년 충북경찰청과 업무협약을 하고 도내 해바라기센터와 49곳의 나누미 약국에 의약품을 제공하고 있다.현재까지 808명의 성·가정폭력 피해여성에게 의약품을 지원했다.충북경찰청 관계자는 "지역사회 공동대응과 협력 체제를 강화해 성·가정폭력 피해여성 보호·지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003361646
2020.05.13.	뉴시스	김성진 경희대 교수, 의약품광고심의위원장 선임	부위원장에 오성곤 성균관대 약대 교수·이광현 일동홀딩스 상무 선출[서울=뉴시스] 김성진 의약품광고심의위원장(경희대학교 교수)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국제약바이오협회 의약품광고심의위원회는 위원장에 김성진 경희대 약리학 교수를 선임하고 부위원장에 오성곤 성균관대 약대 교수와 이광현 일동홀딩스 상무이사를 각 선출했다고 13일 밝혔다. 원희목 제약바이오협회장은 위원들에게 위촉장을 수여하고 “코로나19로 전 세계 보건 안보가 위협받는 상황에서 정확한 의약품 정보는 더욱 중요해졌다”며 “정확한 정보 전달을 통해 건강한 대한민국을 만드는 데 일조해달라”고 당부했다. 김성진 위원장은 “국민들에게 약에 대한 올바른 정보를 제공하는 한편, 제약기업들의 발전에도 기여할 수 있도록 건전한 균형감과 유연성을 견지하면서 최선을 다해 심의에 임할 것”이라고 말했다. 한편 이번 위원회는 의약계, 학계, 법조계, 소비자단체, 제약계 등 각계 추천을 받은 16명으로 구성했다. 위원들은 2021년 4월30일까지 약사법, 의약품광고심의규정 등에 근거해 의약품 광고심의 업무를 수행하게 된다.◇2020 의약품광고심의 위원 명단(가나다 순)▲위원장=김성진(경희대학교 약리학 교수) ▲부위원장=오성곤(성균관대학교 약대 겸임교수), 이광현(일동홀딩스 상무이사) ▲위원=구본진(동국제약 이사), 김경의(소비자시민모임 소비자리포트본부장), 김상경(신신제약 상무), 김선욱(법무법인 세승 변호사), 김인주(SBS 부국장), 김호동(휴온스 이사), 민양기(한림대학교 강남성심병원 교수), 박유정(GC녹십자 학술팀장), 유병희(알보젠코리아 이사), 유형중(JW홀딩스 이사), 이희복(상지대학교 미디어영상광고학부 교수), 정재훈(삼육대학교 약학대학 교수), 주은영(한국제약바이오협회 광고심의팀장)☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009860807
2020.05.13.	데일리안	김성진 경희대 교수, 의약품광고심의위원장 선임	한국제약바이오협회 의약품광고심의위원회는 위원장에 김성진 경희대 약리학 교수를 선임하고 부위원장에 오성곤 성균관대 약대 교수와 이광현 일동홀딩스 상무이사를 각각 선출했다고 13일 밝혔다. ⓒ한국제약바이오협회한국제약바이오협회 의약품광고심의위원회는 위원장에 김성진 경희대 약리학 교수를 선임하고 부위원장에 오성곤 성균관대 약대 교수와 이광현 일동홀딩스 상무이사를 각각 선출했다고 13일 밝혔다. 김성진 위원장은 2016년, 2019년 광고심의위원을 거쳐 올해 위원장을 맡았다.12일 서울 방배동 제약회관에서 열린 회의에 앞서 원희목 회장은 위원들에게 위촉장을 수여하고 “코로나19로 인해 전 세계 보건 안보가 크게 위협받고 있는 상황에서 정확한 의약품의 정보는 그 어느 때보다 중요해졌다”며 “정확한 정보전달과 셀프메디케이션의 확대를 통해 건강한 대한민국을 만드는데 일조해 주길 바란다”고 당부했다.김성진 위원장은 “국민들에게 약에 대한 올바른 정보를 제공하는 한편, 제약기업들의 발전에도 기여할 수 있도록 건전한 균형감과 유연성을 견지하면서 최선을 다해 심의에 임할 것”이라고 포부를 밝혔다.이번 위원회는 의약계, 학계, 법조계, 소비자단체, 제약계 등 각계 추천을 받은 16명으로 구성했다. 위원들은 이날부터 2021년 4월 30일까지 약사법, 의약품광고심의규정 등에 근거해 의약품 광고심의 업무를 수행하게 된다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401422
2020.05.20.	문화일보	SK팜테코, 美 필수의약품 공급업체로 선정	美비영리법인과 컨소시엄 구성SK㈜는 SK팜테코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등을 위한 필수 의약품 확보 사업에 선정됐다고 20일 밝혔다. SK는 앰팩을 포함해 유럽과 한국에 원료의약품 생산법인을 보유하고 있다. 시너지 강화를 위해 올해 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. SK에 따르면 이번 사업은 코로나19 등 전염병이 창궐하는 시기의 의약품 부족 현상에 대처하기 위한 것으로, 미국 정부가 최대 1조 원을 지원한다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 플로우가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다. 컨소시엄에는 ‘시비카’와 버지니아 커먼웰스 대학의 ‘M4ALL’도 포함됐다. 앰팩은 미국 내 시설에서 원료의약품을 생산해 플로우에 공급한다. 플로우는 이를 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고 전략 비축 원료의약품으로도 충당한다. SK는 앰팩이 컨소시엄 참가를 계기로 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 업체로 검증받았다고 전했다. 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상을 위한 핵심 요소로 꼽히며 수요가 점차 확대되고 있다. 아슬람 말릭 SK팜테코 CEO는 “버지니아 공장에 원료의약품 생산 설비를 추가할 계획”이라고 말했다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “컨소시엄 참가로 원료의약품 사업 지속 성장과 함께 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다. 이승주 기자 sj@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002428548
2020.01.16.	서울경제	"생산·판매 통합시너지 기대"...中엔 의약품 공장 짓는다	[셀트리온 3형제 이르면 내년 합병]서정진, 2030비전 로드맵 구체화16개 제품 포트폴리오 구축키로獨·美 등 글로벌 직판시스템 가동인슐린 바이오시밀러 개발 박차400억달러 당뇨병 시장 진출도서정진 셀트리온 그룹 회장이 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘JP모건 헬스케어 컨퍼런스’에서 기업 발표를 진행하고 있다.[서울경제] 서정진 셀트리온 회장이 가능성 차원에서만 언급했던 셀트리온, 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약의 합병과 관련 그 시점을 ‘2021년’으로 구체화 함으로써 3사간 합병 논의가 구체화 될 것으로 보인다.현재 셀트리온 그룹은 셀트리온이 만든 바이오시밀러를 셀트리온헬스케어가 사들인 뒤 해외에 판매한다. 셀트리온제약은 케미컬 의약품 판매와 더불어 셀트리온 바이오시밀러 국내 판매 매출도 올린다. 셀트리온헬스케어는 셀트리온 바이오시밀러의 수출 독점권을 갖고 있다.이 같은 셀트리온 그룹의 특이한 구조 때문에 서 회장이 의도적으로 내부거래 비중을 높여 이득을 얻으려는 것 아니냐는 시선이 많았다. 지난해 3분기 말 연결 기준 1조6,000억원에 달하는 재고 자산 역시 ‘창고매출’이라는 비판을 받았다. 셀트리온의 매출을 극대화 하기 위해 셀트리온헬스케어가 재고를 떠안고 있다는 의미에서다. 하지만 두 회사가 합병하면 논란의 소지가 완전히 사라진다. 서 회장은 15일(현지시간) JP모건 헬스케어 컨퍼런스가 진행중인 미국 샌프란시스코에서 “창업 초기 실적이 없어 자금 부족으로 각각 따로 세 회사를 설립했던 것”이라며 “세 회사가 합병하면 바이오시밀러 분야의 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 게임체인저로 셀트리온 그룹이 성장할 수 있을 것”이라고 밝혔다.서회장은 또 지난해 발표한 ‘셀트리온 2030 비전 로드맵’에 따라 중국 시장에 진출하겠다는 계획도 밝혔다. 이달 내 중국 성 정부와 투자계약을 맺고 오는 4월 12만L 규모 4공장 기공식을 진행할 예정이다. 새로운 공장에서는 2030년까지 16개 제품 포트폴리오를 구축해 중국 내수 시장을 위한 바이오의약품 위탁생산(CMO)을 진행할 예정이다. 셀트리온은 앞서 2017년 5월 중국 식품약품감독관리국(CFDA)으로부터 램시마 임상시험(IND)을 승인 받아 임상을 진행 중이다. 이는 중국에서 해외 기업 바이오시밀러가 임상 승인을 획득한 첫 사례다. 셀트리온은 당뇨병 시장에도 진출한다. 서 회장은 이날 기술도입과 자체 및 공동 개발 방식으로 인슐린 바이오시밀러를 개발해 전세계 400억 달러 규모의 당뇨병 시장에 진출한다고 밝혔다. 인슐린 바이오시밀러는 4월 착공할 중국 4공장에서 생산할 예정이다. 서 회장은 “궁극적으로 100만L 규모로 공장의 용량을 늘릴 것”이라고 덧붙였다.글로벌 시장 공략 강화를 위해 2월 독일을 시작으로 캐나다, 미국 등 글로벌 직판 시스템을 가동할 계획도 밝혔다. 인플릭시맙 최초 피하주사 제형 바이오의약품인 ‘램시마SC’가 성장의 분수령이 될 전망이다. 서 회장은 “램시마SC가 전체 50조원 규모의 TNF-α시장에서 20%의 시장점유율을 기록, 10조원의 신규 시장을 창출할 것으로 기대한다”고 말했다. 램시마SC의 원활한 판매를 위해 주사기 제조 회사도 신규로 운영할 계획이다. 서 회장은 “올해 안에 주사기를 자체 개발해 생산할지 인수합병(M&A)할지 결정할 것”이라고 설명했다.서 회장은 은퇴 후 계획에 대해서도 언급했다. 인공지능(AI)을 활용한 원격의료 시장을 개척할 예정이다. 서 회장은 “현재 핀란드 정부와 관련 법 및 제도 개선을 위한 논의를 진행하고 있다”며 “셀트리온 그룹은 후배들에게 물려주고 새로 회사를 만들어 시작할 것”이라고 밝혔다. 서 회장은 “진단기기를 가정에 보급하고, 빅데이터를 모으며, 원격진료를 시작하고 이커머스로 약을 배달할 것”이라며 “헬스케어 산업의 미래는 U헬스케어로 갈 수 밖에 없기 때문에, 각 국이 법 개정을 해야 한다”고 밝혔다. 서 회장은 오는 12월 31일 이사회 의장 직위를 내려놓을 예정이다./샌프란시스코=우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003681773
2020.05.28.	데일리안	한·이란 무역 재개, 50만달러 의약품 내일 첫 수출	지난 3월 26일(현지시간) 이란 수도 테헤란의 한 임시병원에서 보호복을 입은 한 관계자가 침대 사이를 걸어가고 있다. 이란군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 수용하기 위해 국제전시관을 2000개 병상 규모의 임시 병원으로 개조했다.ⓒAP/뉴시스정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.산업통상자원부는 28일 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 밝혔다. 이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.정부는 다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 보고 있다.앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐다. 이후 한국기업들의 인도적 물품 수출길마저 막혔다.정부는 그동안 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 ‘일반 라이선스8’에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=119&aid=0002404452
2020.05.28.	세계닷컴	정부, 이란과 인도적 교역 재개… 의약품으로 첫 수출 시작	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.     홍진욱 외교부 아프리카중동국장(왼쪽 첫 번째) 등 정부합동대표단이 지난 2월 20일(현지시간) 미국 워싱턴에서 미 재무부 관계자와 대이란 인도적교역 재개방안을 논의하고 있다. 외교부 제공    28일 외교부에 따르면 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송될 예정이다. 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.   정부는 다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.   앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출도 중단됐다. 이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 ‘일반 라이선스8’에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.   정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.   홍주형 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003469598
2020.05.28.	MoneyToday	이란에 내일 50만弗 규모 의약품 운송…인도적 교역 재개 후 첫 수출	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]6월 중 200만달러 규모 의약품, 의료기기 수출 예상]이란과의 인도적 교역 재개 후 첫 수출로 50만달러 규모의 유전병 치료제 수송이 29일 이뤄진다고 외교부가 28일 밝혔다.  외교부는 "4월 6일 재개된 인도적 물품의 대이란 수출의 첫 사례로 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송될 예정"이라고 밝혔다. 29일 이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례다. 외교부는 "6월 중 약 200만 달러 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이루어질 것으로 기대된다"고 밝혔다.  정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 계속해 왔다. 그 결과 정부는 지난해 9월 미국이 CBI에 대한 제재를 강화하며 중단됐던 이란과의 인도적 교역을 지난달 6일 재개했다.  아울러 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 △두 차례의 한국 수출 기업 대상 설명회 개최 △주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 △테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 △정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동 등을 해왔다.  외교부는 "정부는 이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라 덧붙였다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004416246
2020.05.28.	세계닷컴	정부, 이란과 인도적 교역 재개… 의약품으로 첫 수출 시작	정부가 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 처음으로 의약품 수출이 성사됐다.     홍진욱 외교부 아프리카중동국장(왼쪽 첫 번째) 등 정부합동대표단이 지난 2월 20일(현지시간) 미국 워싱턴에서 미 재무부 관계자와 대이란 인도적교역 재개방안을 논의하고 있다. 외교부 제공    28일 외교부에 따르면 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송될 예정이다. 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다.   정부는 다음 달에는 약 200만달러 상당의 의약품과 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 것으로 기대하고 있다.   앞서 미국의 제재 강화로 지난해 9월부터 한국 시중은행에 예치된 이란 중앙은행의 원화 자금을 활용한 이란과 교역이 중단됐고 한국기업들의 인도적 물품 수출도 중단됐다. 이후 정부는 대이란 교역 재개를 위해 미국과 협의를 이어왔고, 미국이 인도적 교역은 허용하는 방향으로 선회해 지난달 6일부터 ‘일반 라이선스8’에 기반한 인도적 교역이 재개됐다.   정부는 현재 의약품과 의료기기 중심의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국, 이란과 협의를 계속할 계획이다.   홍주형 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003469598
2020.05.28.	MoneyToday	이란에 내일 50만弗 규모 의약품 운송…인도적 교역 재개 후 첫 수출	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]6월 중 200만달러 규모 의약품, 의료기기 수출 예상]이란과의 인도적 교역 재개 후 첫 수출로 50만달러 규모의 유전병 치료제 수송이 29일 이뤄진다고 외교부가 28일 밝혔다.  외교부는 "4월 6일 재개된 인도적 물품의 대이란 수출의 첫 사례로 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송될 예정"이라고 밝혔다. 29일 이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례다. 외교부는 "6월 중 약 200만 달러 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이루어질 것으로 기대된다"고 밝혔다.  정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 계속해 왔다. 그 결과 정부는 지난해 9월 미국이 CBI에 대한 제재를 강화하며 중단됐던 이란과의 인도적 교역을 지난달 6일 재개했다.  아울러 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 △두 차례의 한국 수출 기업 대상 설명회 개최 △주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 △테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 △정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동 등을 해왔다.  외교부는 "정부는 이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라 덧붙였다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004416246
2020.04.22.	뉴스1	토종원료 의약품 등 186개사 '언택트 수출마케팅' 지원 받는다	산업부, 이니스트에스티 등 선정 162억원 지원 (세종=뉴스1) 한종수 기자 = 국제적 위상이 높아진 국산 바이오 제품과 수출 잠재력이 높은 원격 온라인교육 콘텐츠 등이 정부가 추진하는 다양한 '비대면(언택트·untact)' 수출 마케팅 지원을 받게 된다. 산업통상자원부와 코트라(KOTRA)는 '2020년 중견기업 글로벌 지원사업' 2차 지원 대상 기업 186개사를 최종 선정하고 수출마케팅 지원을 본격 추진한다고 22일 밝혔다.이 사업은 잠재력을 갖춘 유망 강소·중견기업의 해외마케팅을 지원해 글로벌 시장 진출을 돕고, 중견기업의 수출기업화를 촉진하기 위한 마련됐다. 지난 1월 1차로 51개사를 선정한 데 이어 이번에는 코로나19로 수출애로를 겪고 있는 기업들을 위해 규모를 크게 늘렸다. 지원금도 1차 43억원보다 4배 가까운 162억원으로 껑충 뛰었다. 산업부는 "코로나19에 따른 수출 어려움을 극복하기 위해 지원 규모를 대폭 확대했다"며 "4차 산업혁명에 대응해 미래 유망시장을 선점하며 현재는 내수 중심이나 향후 수출가능성이 높은 강소·중견기업들을 다수 선정했다"고 밝혔다.특히 코로나19 확산 사태 속에 최근 국제적 위상이 높아진 국산 의료기기·의약·바이오 제품 등과 향후 수출 잠재력이 높은 원격 온라인 교육 서비스 분야 기업이 선정된 게 눈길을 끈다. 선정 기업 가운데 국내 토종 원료 의약품을 개발·제조하는 '이니스트에스티'는 최근 글로벌 제약사와 위탁생산(CMO) 계약을 체결하고 미국 식품의약국(FDA) 승인을 준비하고 있으며 코스닥 상장도 추진 중이다. 또 다른 선정 업체인 ㈜타임교육은 유·초등 창의놀이 수학 콘텐츠 국내시장 점유율 1위를 기반으로 지난 5년간 중국·싱가포르·말레이시아·일본 등에서 사업을 추진해왔고, 전 세계적으로 지식재산권 총 513건을 확보한 수출 잠재력이 우수한 업체로 분류된다. 이밖에 국내 조미김 제조업체인 광천김, 간장으로 유명한 몽고식품, 프리미엄 다운자켓을 만드는 태평양물산, 우수한 품질력을 인정받고 있는 화장품업체 서울화장품, 차량 번호 인식 기술력을 갖춘 넥스파시스템 등이 선정됐다. 코로나19 이후 더욱 가깝게 다가올 4차 산업혁명과 비대면(언택트) 경제 시대에도 적극 대응할 수 있도록 5G·IT서비스·스마트 모빌리티 관련 기업도 다수 뽑혔다. 일례로 스마트 엔진온도 제어 부품을 만드는 인지컨트롤스와 에이피시스템, 코맥스 등이다. 선정된 기업에는 기업당 최대 1억원의 수출바우처를 지급하고, 코트라 수출전문위원 1대1 코칭을 통한 수출전략 컨설팅, 현지 시장조사, 인증·특허, 홍보, M&A;·법인 설립 등의 해외마케팅 서비스를 지원한다.특히 코로나19로 해외 현지 마케팅이 어려운 상황임을 감안해 코트라 해외무역관이 현지바이어와 긴급 상담을 대행하고 화상 상담과 온라인 마케팅 서비스 등을 제공하는 등 효과적인 비대면 수출 마케팅을 적극 지원할 계획이다.jepoo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004600608
2020.04.22.	뉴스1	삼성바이오로직스, 485억원 규모 의약품위탁생산 의향서 체결	삼성바이오로직스 © 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 삼성바이오로직스는 지난 21일 유럽 소재 다국적 제약사와 484억7000만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 22일 공시했다.의향서는 본계약 이전 체결하는 계약 절차로 바이오의약품 위탁생산에 필요한 준비 과정을 수반한다. 이번 계약금액은 484억7000만원이다. 삼성바이오로직스 최근 사업연도 매출액의 6.91%에 해당한다.특히 본계약 체결 예정기일은 2021년 상반기 중이다. 본계약 체결 시 계약기간 및 확정 계약금액은 증가할 수 있으며, 이번 의향서 계약금액은 구속력을 갖는다.삼성바이오로직스는 "향후 본계약을 체결할 경우 확정된 내용을 공시할 예정"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004600213
2020.01.21.	financial news	셀트리온그룹, 중국 우한시에 최대 규모 바이오의약품 생산공장 설립 협약 체결	기우성 셀트리온 대표이사 부회장(앞줄 왼쪽)과 천핑 동호개발구 당공위 부서기가 지난 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명하고 있다. [파이낸셜뉴스] 셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.   셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.   우한시는 이미 300여 개의 제약바이오 R&D 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이다. 또 성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있어 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖추고 있다.   셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 지원으로 현지법인을 설립하고 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다. 이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.   셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.   2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭의 성장이 예상되고 있다.   셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다.   셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.   이날 협약식에 참석한 셀트리온 기우성 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.   후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 "우한시는 셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 스탠다드를 준수하는 대규모 공장을 유치했다"며 "앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다"고 밝혔다.   한편, 중국 의약품시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이며, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되는 차세대 시장으로 주목받고 있다. 또 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업의 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004360638
2020.01.21.	헬스조선	셀트리온, 중국 최대 바이오의약품 생산공장 설립 협약	셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 우한시에서 후베이성 정부 및 우한시와 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다./사진= 셀트리온 제공셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹과 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장 설립’을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 이와 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.우한시는 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이다. 이 도시는 또한 정부의 적극적인 지원 아래 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있다.중국은 2017년 이후 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 화학의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 예측이 나오고 있다.셀트리온그룹은 이러한 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러와 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성할 계획이다.셀트리온 기우성 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 “우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며, 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다”고 밝혔다.한편, 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이다. 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 성장이 기대된다./ 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030166
2020.02.27.	연합뉴스	SK케미칼 "은행잎 추출 의약품 매출 5천억원 돌파"	(서울=연합뉴스) 김길원 기자 = SK케미칼은 자사의 은행잎 추출성분 혈액순환개선제인 '기넥신F'와 '리넥신'의 합계 누적 매출이 5천억원을 돌파했다고 27일 밝혔다.    회사 측에 따르면 기넥신F는 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선 등 혈액순환작용을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선하는 효과가 있다.    이 약품은 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했으며, 지난해 12월 기준으로 누적 매출 4천400억원을 달성했다.    또 다른 은행잎 추출성분 의약품인 리넥신은 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸과 은행잎 추출물의 복합제다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 쓰인다. 지난해 12월말 기준 국내 누적 매출은 680억원이다.'기넥신F' [SK케미칼 제공]    bio@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011432470
2020.02.27.	뉴스1	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출5000억 돌파	혈액순환개선제 기넥신, 누적 매출 4400억은행잎·실로스타졸 복합제 리넥신, 누적 매출 670억SK케미칼 기넥신F(좌)과 리넥신(사진=SK케미칼 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = SK케미칼이 출시한 은행잎 의약품 2종이 매출 5000억원을 돌파했다.SK케미칼은 27일 은행잎 혈액순환개선제 '기넥신F'와 은행잎·실로스타졸 복합제 '리넥신'의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.먼저 은행잎 혈액순환개선제인 기넥신F는 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성했다. 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 ‘3대 혈액순환작용’을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다.SK케미칼 기넥신F는 국내 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%로 1위를 차지했다. 뿐만 아니라 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개국에 이어 중동, EU, 터키에도 진출하며 지난해까지 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했다. 리넥신 역시 지난 해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제로 혈중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg) 복합제다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004490180
2020.05.26.	eTimesinternet Co	KISA·식품의약품안전평가원, 첨단 의료기기 보안 수준 높인다	KISA 로고한국인터넷진흥원(KISA)이 식품의약품안전평가원과 첨단 의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약을 교환했다.코로나19 사태로 비대면 의료 수요가 증가하면서 의료 산업을 겨냥한 사이버보안 위협이 발생했다. 의료 기술과 5세대(5G) 이동통신, 인공지능(AI) 등 정보통신기술(ICT)이 융합된 첨단 의료기기는 사이버 침해사고 시 국민 생명과 건강에 직접 영향을 끼칠 우려가 있다.이에 KISA는 첨단 의료기기와 이를 활용하는 디지털 헬스케어 보안 수준을 높이기 위해 식품의약품안전평가원과 업무협약을 추진했다.양 기관은 첨단 의료기기 분야 △보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 △보안 침해사고 분석·대응 자문 △보안 교육, 세미나, 심포지엄 공동 개최 △보안 지식, 정보, 자료 공유 등에 힘을 모으기로 했다. 첨단 의료기기에 대한 보안성 시험, 보안 모델 확산, 보안 기술 연구 협력 등 이 분야 보안 내재화를 위해서도 적극 협력할 방침이다.김석환 KISA 원장은 “첨단 의료기기 산업과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해 산업 간 협력이 중요하다”면서 “이번 협약을 통해 디지털 헬스케어 보안 협력 교두보를 마련한 만큼 앞으로 산·학·연 전문가 협력을 지속 강화하겠다”고 말했다.오다인기자 ohdain@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002884476
2020.05.26.	financial news	한국인터넷진흥원-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 맞손	[파이낸셜뉴스] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 26일 KISA 판교사무소에서 체결했다고 밝혔다.   최근 코로나19 확산에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.   특히 의료기술과 5G, 인공지능(AI) 등 정보통신기술(ICT)이 융합된 첨단의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생하면 국민 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 이에 대한 보안 관리의 중요성이 높아지는 상황이다.   KISA는 첨단의료기기와 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민 안전을 보장하기 위해 식품의약품안전평가원과의 업무협약을 추진했다.   양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 △보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 △보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 △보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 △보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.   또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.   김석환 KISA 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다”면서 “이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해 나가겠다”고 말했다.    gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004431318
2020.04.10.	SBS & SBSi 	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청"	▲ 마스크를 쓰고 프랑스 파리 에펠탑 앞을 지나는 시민프랑스 측이 코로나19와 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 10일 밝혔습니다.기재부는 "전날 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다.다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 전날 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여 명이 온라인으로 접속해 참여했습니다.기재부는 "한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했습니다.허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했습니다.3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미합니다.(연합뉴스/사진=게티이미지코리아)권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806982
2020.06.04.	뉴시스	문화체육관광부-식품의약품안전처 업무협약 체결	[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공) 2020.06.04.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897485
2020.04.10.	SBS & SBSi 	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청"	▲ 마스크를 쓰고 프랑스 파리 에펠탑 앞을 지나는 시민프랑스 측이 코로나19와 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 10일 밝혔습니다.기재부는 "전날 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다.다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 전날 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여 명이 온라인으로 접속해 참여했습니다.기재부는 "한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했습니다.허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했습니다.3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미합니다.(연합뉴스/사진=게티이미지코리아)권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [모여봐요, 비례의 숲] 내게 딱 맞는 국회의원 후보 찾으러 가기 ☞▶ '선거방송의 명가' SBS 국민의 선택▶ 코로나19 속보 한눈에 보기 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000806982
2020.06.04.	뉴시스	문화체육관광부-식품의약품안전처 업무협약 체결	[서울=뉴시스]박양우 문화체육관광부 장관과 이의경 식품의약품안전처장이 4일 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통·판매 근절을 위한 업무 협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. (사진=문화체육관광부 제공) 2020.06.04.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009897485
2020.05.15.	문화일보	“유럽, 韓 방역·의약품에 관심 급증”	무역協‘코로나 경제전략’발표 바이오·헬스관련 수출 42% ↑신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 유럽연합(EU)의 공급망이 다각화할 움직임을 보이면서 국내 바이오·헬스 기업들의 진출 기회도 커지고 있다는 분석이 나왔다.15일 한국무역협회 브뤼셀지부가 발표한 ‘EU의 코로나19 경제 대응과 우리 기업 비즈니스 전략’에 따르면 EU 집행위는 올해 EU 27개국과 유로존(유로화 사용 19개국)의 경제 성장률을 각각 -7.4%, -7.7%로 낮춰 잡았다. 회원국들의 이동 제한과 사업장 폐쇄 조치로 자동차·항공·여행·유통업종에서 생산 감소, 수익 적자, 인력 감축 등의 피해가 잇따른 데 따른 조치다. 이에 EU는 전염병 위기 극복을 위해 5400억 유로(약 717조 원) 규모의 경제 대응책을 마련했으며 공급망 다각화를 추진하고 있다.특히 EU는 향후 긴급 보건 위기에 효과적으로 대응하기 위해 의료용품 수입에 각종 세제 혜택을 부여하는 방안을 검토 중이다. 진단시약, 마스크 등 방역용품은 지난 1월 30일부터 소급해 이후 6개월간 수입 물량에 대해 관세와 부가가치세를 면제했다. 원활한 수급을 위해 의료용품·의료장비 관세의 영구 폐지도 검토하고 있다. 보고서는 “EU는 우리나라 주요 의약품 수출 시장으로, 코로나19를 계기로 한국 바이오·헬스산업에 대한 관심이 더 증가하고 있다”고 분석했다. 2018년 기준 EU는 우리나라 의약품 수출액의 31%를 차지했다. 지난달 우리나라의 대(對)EU 수출은 43억3000만 달러로 지난해 동기 대비 12.8% 줄었지만, 바이오·헬스의 경우 지난해 같은 기간보다 늘어난 2억4000만 달러(42.6% 증가)를 기록했다. 보고서는 “한국은 코로나19 기간 다양한 진단 기법과 철저한 예방 조치로 확진자 수를 크게 줄이면서 의료산업의 위상을 높였다”면서 “EU가 방역용품 관세를 한시적으로 면제한 데 이어 이를 항구화하려는 움직임을 보이면서 (우리 기업의) 수출 확대에 긍정적 영향을 줄 것”이라고 예상했다.곽선미 기자 gsm@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002428035
2020.04.21.	뉴스1	버리기 불편한 가정 폐의약품, 주민센터에 배출 가능해진다	권익위, 복지부 등에 폐의약품 수거·처리 관리개선 방안 권고영주시 보건소(영주시 제공)© News1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 앞으로 일반 가정에서 폐의약품을 쉽게 버릴 수 있도록 약국과 보건소 외에도 주민센터 등 폐의약품 수거지가 확대되고, 폐의약품 수거주기도 단축되는 등 폐의약품 배출로 인한 국민불편이 개선될 전망이다. 국민권익위원회는 국민들이 폐의약품 배출 시 겪는 불편을 해소하기 위해 '가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선' 방안을 마련해 보건복지부, 환경부, 전국 지방자치단체에 제도개선을 권고했다고 21일 밝혔다. 현재 폐의약품 수거체계는 지난 2009년 환경부·보건복지부·대한약사회 등 7개 기관이 마련한 민·관 협약을 골격으로 한다. 당시 관련법이 마련되지 않아 이들 기관이 자율적으로 협약을 마련해 약국에 수거함을 설치하고, 주민들이 약국에 폐의약품을 배출하면 이를 보건소로 보내 소각하도록 했다.이후 환경부는 2017년 폐의약품이 질병이나 환경오염을 유발할 수 있어 폐농약·수은이 함유된 폐기물 등과 함께 폐기물관리법상 '생활계 유해폐기물'로 규정하고 생활폐기물과 분리해 폐의약품을 수거· 소각하도록 제도화했다. 하지만 어디에 배출하고 어떻게 수거하는지 구체적인 내용을 마련하지 않아 폐의약품을 수거·처리하는 방식은 전국적으로 제각각이다. 권익위 실태조사 결과 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거와 관련해 조례가 있는 곳은 32.7%인 74곳에 불과했으며, 이로 인해 국민들은 폐의약품 배출에 불편을 겪었다. 주민들이 가정 폐의약품을 지정된 곳에 배출하도록 홍보도 필요했다. 권익위가 국민 181명을 대상으로 국민생각함에서 설문조사를 한 결과, 응답자의 54%는 '종량제 봉투에 버린다'고 답했으며 '약국이나 보건소에 배출한다'는 응답은 26%에 불과했다.배출 선호 장소는 국민 57%가 '아파트 등 주거지'를 택했고 이어 약국·보건소(30%), 주민센터 및 읍‧면사무소(12%)순이었다. 건강보험심사평가원이 2018년 진행한 설문조사에서도 폐의약품을 약국 등을 통해 반환한다는 비율이 8%에 불과하고 쓰레기통·하수구를 통해 배출하는 비율이 55%를 넘었다.이에 권익위는 폐의약품 수거 처리에 대한 인식을 강화하기 위해 Δ약사의 복약지도시 또는 의약품 용기·포장에 폐의약품 수거방법을 안내하거나 기재하도록 약사법에 명문화하고 Δ보건소·약국 등에 표준화된 '폐의약품 수거함'과 '폐의약품 수거안내표지'(스티커 등)을 제작·배포하는 등의 방안을 마련해 보건복지부에 권고했다. 또 Δ지자체의 폐의약품 운반·소각처리 담당 부서 지정 Δ약국·보건소·주민 센터 등으로 수거지 확대 등을 담은 '생활계 유해폐기물' 관리지침과 표준조례안을 환경부에 마련하도록 했다. 이 지침과 조례안을 각 지자체에 제공해 지역실정에 맞게 조례로 제정해 운영하도록 권고했다.아울러 주민들의 배출편의를 위해 아파트 단지 등에도 안전하게 수거할 수 있도록 폐의약품 수거함 설치를 검토할 필요가 있다고 제안했다.jupy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004598216
2020.04.16.	연합뉴스	"국민 10명 중 7명, 편의점서 의약품 구매 경험…약국 문닫아서"	의약품정책연구소 조사…"안전상비약 판매 편의점 73%, 판매등록증 게시 위반"가벼운 증상은 편의점 상비약으로2월 9일 오전 서울 중구 세븐일레븐 소공점 안전상비의약품 판매대. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 국민 10명 중 7명은 편의점에서 의약품을 구매한 경험이 있다는 조사 결과가 나왔다. 대부분은 휴일, 심야에 약국이 문을 닫아서 편의점에서 구매했다고 답했다.     대한약사회 유관 연구기관인 의약품정책연구소는 16일 성인 남녀 1천명을 대상으로 설문한 결과 최근 1년간 편의점에서 안전상비의약품을 구매한 경험이 있다고 응답한 비율이 68.9%였다고 밝혔다.     보건복지부는 공휴일과 심야 시간대 국민이 의약품을 쉽게 구매할 수 있도록 편의점에서 일반의약품을 판매하는 안전상비약 제도를 2012년 11월부터 시행했다. 현재 일부 편의점에서 타이레놀, 판콜에이, 판피린 등 의사 처방이 필요치 않은 13개 일반의약품을 판매하고 있다.    제도가 시작되고 얼마 지나지 않은 2013년 시행된 조사에서는 편의점에서 의약품을 구매한 적이 있다는 응답 비율이 14.3%였으나 2016년 29.8%로 올랐고 지난해 70%에 근접했다.     편의점에서 안전상비의약품을 구매한 이유는 '휴일 및 심야에 약국이 문을 닫아서'가 68.8%였다. 실제 안전상비의약품을 편의점에서 산 요일은 주말인 '토요일'과 '일요일'이었다는 비율이 60.4%로 가장 높았다.    이번 조사는 지난해 11월 27일부터 12월 6일까지 전국에 거주하는 20∼69세 남녀 일반 소비자 1천명을 대상으로 진행됐다.     의약품정책연구소는 또 수도권 100곳의 편의점을 모니터링한 결과 73%는 안전상비의약품 판매등록증 게시 의무를 위반하고 있었다고 밝혔다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011552640
2020.05.18.	financial news	바이넥스, 코로나-19 DNA 백신 임상 위한 원제의약품 생산 완료	[파이낸셜뉴스] 바이넥스가 코로나-19 DNA 백신 GX-19의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다.   GX-19는 제넥신의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소, 카이스트, 포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다.   이달 내 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출하여 6월초 임상시험에 돌입할 것으로 기대된다.   컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했다.   DNA 백신의 GMP 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료하여 향후 상업용 규모의 대량생산도 가능함을 확인했다.   제넥신과 바이넥스는 우선적으로 전국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신생산을 위한 공정 스케일업도 준비하고 있다.   바이넥스 관계자는 "양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발, 생산해온 만큼 'GX-19'의 상용화 생산까지 스케일업 연구가 진행될 것으로 보인다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004426021
2020.05.18.	MoneyToday	식약처, 의약품 관리 업무 등 93명 신규채용	[머니투데이 지영호 기자] 식품의약품안전처는 18일 식품과 의약품 안전관리 업무를 수행하는 국가공무원 93명을 채용한다고 밝혔다.식약처에 따르면 이번 채용은 공공부문 일자리 확대와 코로나19(신종 코로나바이러스감염증)로 얼어붙은 채용시장에 활기 차원에서 진행하는 충원이다. 약무7급, 식품위생9급 등 7개 직급별로 서류전형, 면접 등을 거쳐 7월말 최종 합격자를 선발한다.전원 인성검사를 실시하고 한국사, 영어 외에도 공인 국어시험을 서류전형에 반영할 계획이다. 출신학교와 나이 등의 정보수집은 제한할 예정이다. 약무7급과 보건연구사 등은 2차 면접에서 개인발표 평가가 진행된다. 직무분야 전문지식과 응용능력, 의사표현의 정확성과 논리성 부분을 평가한다. 원서 접수는 22일부터 29일까지이며 자격요건 등 자세한 내용은 식약처 우수인재채용시스템(https://employ.mfds.go.kr)이나 나라일터(www.gojobs.go.kr)에서 확인할 수 있다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004410642
2020.03.16.	스포츠조선	작년 의약품 부작용 보고 26만2983건, 전년보다 2.% 늘어	지난해 정부에 보고된 의약품 부작용 보고 건수가 전년보다 2.2% 증가한 것으로 나타났다.16일 식품의약품안전처에 따르면 지난해 의약품 부작용 보고는 총 26만2983건으로, 전년 25만7438건보다 5545건이 늘었다.부작용 보고의 주요 내용을 보면, 상위 5개 효능군의 보고 건수가 전체의 절반을 차지했다. 해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%), 항생제 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%)등의 순이었다. 증상별로는 오심(구역) 4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등이었다.보고 주체는 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았다. 뒤이어 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2098건(0.8%)이었다.부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 '의약품안전정보포털'에서 확인할 수 있다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003542337
2020.03.16.	뉴스1	“2019년 의약품 부작용 중 1위는 해열·진통·소염제”…14.7% 차지	식약처 2019년 의약품 부작용 보고 동향 분석© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 2019년 보고된 국내 의약품 부작용 보고 현황 중 해열·진통·소염제가 가장 많은 것으로 나타났다. 또한 전체 보고된 약물 부작용은 지난해보다 약 2% 증가했으나 단순 부작용 발생에 대한 보고라 해당 의약품과의 인과관계는 알 수 없다고 전했다. 식품의약품안전처(식약처)는 16일 2019년 의약품 부작용 보고 현황을 분석한 결과 보고된 부작용이 2018년 대비 2.2% 증가한 26만2983건을 기록했다고 밝혔다. 2012년부터 모두 138만3562건에 이른다.  부작용이 보고된 의약품은 효능군별 기준으로 상위 5개가 전체의 50%를 넘게 차지한 것으로 나타났다. 세부적으로 살펴보면 해열·진통·소염제 3만8591건(14.7%)으로 가장 많이 차지했다. 이어서 Δ항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%) Δ항생제 2만1938건(8.3%) ΔX선조영제 2만376건(7.7%) Δ합성마약 1만8591건(7.1%) 등이다.증상별로는 Δ오심(구역) 4만2579건(16.2%) Δ가려움증 2만7317건(10.4%) Δ두드러기 2만604건(7.8%), Δ구토 2만133건(7.7%) Δ어지러움 1만8860건(7.2%) 순으로 나타났다. 식약처는 식약처는 보고된 부작용은 해당 의약품과의 인과관계 여부와 관계없이 보고된 것으로 해당 약물에 의한 부작용이라고 확정할 순 없다고 설명했다.한편 식약처는 "2012년부터 의약품 부작용 보고 자료를 토대로 통계 분석과 전문가 자문 등을 거쳐 필요한 안전조치를 취해왔다"고 밝혔다.부작용 보고 동향에 대한 자세한 내용과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털에서 확인이 가능하다.jjsung@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004524288
2020.03.16.	뉴시스	의약품 부작용 2.2%↑…해열진통제 '최다'	지난해 26만여건 보고 상위 5개 효능군 보고건수가 전체의 50% 차지[서울=뉴시스] 누적 보고 현황[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품 부작용 보고 건수가 2018년 25만7438건에서 지난해 26만2983건으로 약 2.2% 증가했다고 16일 밝혔다. 식약처는 “지난해 증가한 것은 한국의약품안전관리원과 지역의약품안전센터를 통해 부작용 보고 필요성을 지속적으로 홍보한 영향으로 분석된다”고 설명했다. 효능 군별로는 상위 5개 효능군의 보고건수가 전체의 약 50%를 차지했다. ▲해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았다. 이어 ▲항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%) ▲항생제 2만1938건(8.3%) ▲X선조영제 2만376건(7.7%) ▲합성마약 1만8591건(7.1%) 순이다. 증상별로는 ▲오심(구역) 4만2579건(16.2%) ▲가려움증 2만7317건(10.4%) ▲두드러기 2만604건(7.8%) ▲구토 2만133건(7.7%) ▲어지러움 1만8860건(7.2%) 등이다. 보고 주체별은 ▲지역의약품안전센터 19만474건(72.4%) ▲제조·수입회사 6만2441건(23.7%) ▲병·의원 7914건(3.0%) ▲기타 2098건(0.8%) 등이다. 식약처 관계자는 “2012년부터 부작용 보고 자료를 토대로 필요한 안전 조치를 취해왔다”며 “지난해에는 574개 품목(18개 성분)의 허가사항에 반영했다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009757962
2020.05.24.	스포츠서울	삼성바이오, GSK 등 2곳과 4600억원 의약품 생산 계약 체결	삼성바이오로직스 로고.[스포츠서울 양미정 기자] 삼성바이오로직스가 GSK를 포함해 다국적제약사 2곳과 잇따라 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 22일 하루 공개된 계약 규모만 4600억원에 달한다.계약에 따라 삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡는다. 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 ‘벤리스타’(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했다. 전체 계약 금액은 8년 동안 2억3100만 달러(한화 약 2800억원)다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 계약 규모는 확대될 수 있다. GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있다.이번 계약은 지난달 삼성바이오로직스가 당초 유럽 소재 다국적제약사와 의약품 위탁생산 계약 의향서를 주고받았다고 공시한 것과 관련한 본 계약이다. 본 계약 체결과 함께 GSK와의 협의를 거쳐 서로 계약한 상대 회사명을 공개했다.GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 “삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다”며 “환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다”고 말했다.삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와도 1억5만달러(약 1800억원)의 바이오의약품 위탁생산 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 바이오의약품은 삼성바이오로직스 제3공장에서 생산될 예정이다. 향후 협의를 통해 계약 금액은 2억2200만달러(약 2700억원)까지 증가할 수 있다. 계약 기간은 계약상 비밀유지 조건으로 인해 2023년 12월 31일 이후 공개될 예정이다.이로써 삼성바이오로직스는 올해만 4건, 1조944억원에 달하는 바이오의약품 위탁생산 계약을 따냈다. 작년 전체 매출(7015억원)의 156%다. 고객사별로는 이뮤노메딕스, 비어 바이오테크놀로지(Vir Biotechnology), GSK, 회사명이 공개되지 않은 미국 소재 제약사 등이다.삼성바이오로직스 관계자는 “CMO와 바이오의약품 위탁개발(CDO), 위탁연구(CRO) 등의 사업을 진행 중”이라며 “인천 송도에서 1·2·3공장을 설립해 개별 기업으로는 세계 최대 수준인 36만2000ℓ 규모의 바이오의약품 생산능력을 확보했다”고 밝혔다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000661859
2020.01.21.	헬스조선	셀트리온, 중국 최대 바이오의약품 생산공장 설립 협약	셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 우한시에서 후베이성 정부 및 우한시와 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다./사진= 셀트리온 제공셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹과 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장 설립’을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 이와 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.우한시는 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이다. 이 도시는 또한 정부의 적극적인 지원 아래 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있다.중국은 2017년 이후 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 화학의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 예측이 나오고 있다.셀트리온그룹은 이러한 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러와 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성할 계획이다.셀트리온 기우성 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 “우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며, 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다”고 밝혔다.한편, 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이다. 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 성장이 기대된다./ 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030166
2020.01.21.	헬스조선	셀트리온, 중국 최대 바이오의약품 생산공장 설립 협약	셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 우한시에서 후베이성 정부 및 우한시와 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다./사진= 셀트리온 제공셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹과 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장 설립’을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 이와 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.우한시는 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이다. 이 도시는 또한 정부의 적극적인 지원 아래 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있다.중국은 2017년 이후 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 화학의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 예측이 나오고 있다.셀트리온그룹은 이러한 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러와 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성할 계획이다.셀트리온 기우성 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 “우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며, 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다”고 밝혔다.한편, 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이다. 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 성장이 기대된다./ 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030166
2020.04.14.	연합뉴스	"인도, 지난해 북한에 200만 달러 상당 식량·의약품 지원"	악수하는 북한-인도 외교 장관    (뉴델리=연합뉴스) 나확진 특파원 = 2015년 4월 13일 인도 뉴델리 외교부 청사에서 수슈마 스와라지 인도 외교장관(오른쪽)이 자국을 방문한 리수용 북한 외무상과 회의에 앞서 악수를 하고 있다. rao@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 박수윤 기자 = 인도가 지난해 북한에 200만 달러 상당의 식량과 의약품을 지원했다고 14일 미국의소리(VOA) 방송이 인도 정부의 2019∼2020 연례 외교보고서를 인용해 보도했다.    인도 외무부는 최근 발표한 연례 외교보고서에서 지난해 세계보건기구(WHO)를 통해 결핵 약제 등으로 100만 달러, 세계식량계획(WFP)을 통해 밀 지원에 100만 달러를 각각 북한에 지원했다고 밝혔다.    또 힌디어를 공부하는 북한 학생들이 지난해 9월 인도 정부의 방문 프로그램을 통해 인도를 찾았다고 덧붙였다.    다만 북한과 인도의 교역 규모는 감소세라고 VOA는 소개했다.    2016년 북한이 4차 핵실험을 단행하면서 유엔 안전보장이사회는 북한 화물 검색 의무화, 육·해·공 운송 통제, 북한 광물거래 금지·차단을 주요 내용으로 하는 '역대 최강' 수위의 제재 결의 2270호를 채택했다.     인도도 이에 따라 2017년 이후 의약품과 곡류 등을 제외한 사치품, 기계류, 전자장비, 철강제품의 교역을 금지했다.    clap@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 마스크 안 쓰면 투표 못 한다?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011546263
2020.03.11.	eTimesinternet Co	제약바이오협회, 의약품 광고심의 30년사 발간	한국제약바이오협회(회장 원희목)가 의약품 광고 역사와 광고심의 제도 변화를 담은 의약품 광고심 30년사 '의약품 광고심의 30년, 그 의미와 나아갈 길'을 발간했다.의약품광고심의 역사와 실사례를 통해 '올바른 의약품 정보제공과 표현의 자유' 등 심의제도 방향성을 제시한다. 19세기 후반부터 현재까지 130여년에 걸친 의약품 광고의 변천사를 보여준다. 1800년대 후반부터 시작된 우리나라 광고 역사속에서 의약품 광고를 사례별로 정리, 의약품 광고의 가치를 조명했다. 구한말, 일제강점기 등 시대의 변화와 신문, TV 등 미디어의 변화를 시대별로 정리하며 광고를 통해 당시 제약산업의 환경 변화를 두루 살폈다.의약품 광고심의 태동기부터 정착, 발전기, 그리고 미래 비전까지 의약품 광고심의의 과거와 현재, 미래를 담았다. 1989년 시작된 의약품 광고심의제도를 설명하며 당시 시대상황과 배경 등을 함께 소개했다. 의약품 광고관련 규정의 변화도 일목요연하게 정리했다.원희목 한국제약바이오협회장은 “의약품광고심의는 1989년 심의위원회를 구성한 이후 시대 흐름을 반영, 점차 고도화 되었다”면서 “30주년을 맞은 의약품 광고심의는 의약품의 올바른 정보 전달이라는 사명감을 바탕으로 오랜 시간 쌓아올린 소중한 신뢰 자산”이라고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872084
2020.03.27.	한국경제TV	SK바이오팜, '세노바메이트' 유럽의약품청 허가 심사 개시	[한국경제TV 유오성 기자]SK바이오팜의 뇌전증 신약 세노바메이트가 유럽 시장 진출을 위한 본격적인 심사에 돌입했다.SK바이오팜은 유럽 파트너사 아벨 테라퓨틱스가 유럽의약품청(EMA)에 제출한 세노바메이트의 신약판매허가 신청서가 서류요건을 통과했다고 27일 밝혔다.세노바메이트는 SK바이오팜이 독자 개발해 지난해 미국 FDA로부터 판매 승인을 받은 신약으로 유럽 지역 상업화를 위해 지난해 2월 아벨에 기술 수출했다.아벨 관계자는 "세노바메이트의 글로벌 임상 시험 데이터를 활용해 EMA에 성인 대상 부분 발작 치료의 부가 요법으로 신약판매허가 신청서를 제출했다"며 "신청서를 정식 검토하기에 앞서 자료가 충분한지 확인하여 접수하는 과정을 완료했다"고 전했다.조정우 SK바이오팜 사장은 “이번 유럽 신약판매허가 신청서 접수는 세노바메이트가 미국에 이어 유럽 진출도 본격화하게 된 것”이라고 설명했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000859573
2020.02.03.	eTimesinternet Co	퓨쳐켐, 美 FDA 전립선암 진단 방사성의약품 임상 1상 승인	퓨쳐켐이 미국식품의약국(FDA)으로부터 전립선암 진단 방사성의약품 프로스타뷰(FC303) 임상 1상 신약시험계획(IND)을 승인받았다.퓨쳐켐은 미국 존스홉킨스대학병원을 중심으로 신약 안전성과 유효성을 검증하는 임상시험에 돌입할 계획이다. 퓨쳐켐 관계자는 “당사 전임상 결과 프로스타뷰는 기존 의약품보다 전립선특이세포막항원(PSMA) 양성 종양에 더 특이적으로 결합하고 정상 장기 내 흡수율은 낮다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865242
2020.05.28.	MoneyToday	이란에 내일 50만弗 규모 의약품 운송…인도적 교역 재개 후 첫 수출	[머니투데이 권다희  기자] [[the300]6월 중 200만달러 규모 의약품, 의료기기 수출 예상]이란과의 인도적 교역 재개 후 첫 수출로 50만달러 규모의 유전병 치료제 수송이 29일 이뤄진다고 외교부가 28일 밝혔다.  외교부는 "4월 6일 재개된 인도적 물품의 대이란 수출의 첫 사례로 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 29일 이란으로 항공 운송될 예정"이라고 밝혔다. 29일 이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례다. 외교부는 "6월 중 약 200만 달러 상당의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이루어질 것으로 기대된다"고 밝혔다.  정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국 및 이란과 긴밀한 협의를 계속해 왔다. 그 결과 정부는 지난해 9월 미국이 CBI에 대한 제재를 강화하며 중단됐던 이란과의 인도적 교역을 지난달 6일 재개했다.  아울러 정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 △두 차례의 한국 수출 기업 대상 설명회 개최 △주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의 △테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉 △정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동 등을 해왔다.  외교부는 "정부는 이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국 및 이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라 덧붙였다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=008&aid=0004416246
2020.04.07.	eTimesinternet Co	전북도, 동물용의약품 효능?안전성 평가센터 구축 공모 선정	전북도는 농림축산식품부가 공모한 '동물용의약품 효능·안전성 평가센터 구축' 사업자로 선정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다.도는 최근 코로나19 등 해외유입 신종질병이 인간의 생명을 위협하는 사회변화로 인해 '동물이 살아야 사람도 산다'는 원헬스의 중요성이 강조되고 있는 시대에 동물용의약품 중심의 미래신성장산업 육성 기반을 마련하게 됐다는 데 의미를 부여했다.전북도청사 전경.동물용의약품 효능·안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가 및 수출시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로, 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 대통령 지역공약인 '아시아 스마트 농생명 밸리'를 실현하기 위한 세부사업 중 '동물케어클러스터 구축'을 위한 1단계다. 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산 및 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다.최재용 도 농축수산식품국장은 “농생명연구분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다”며 “전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.전주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002876909
2020.01.20.	연합뉴스	지난해 의약품 부작용 피해구제 185건…33% 증가	2015~2019 피해구제 신청 총 535건…피해구제금 65억원 지급(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 지난해 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건이 185건으로 2018년 대비 33% 증가했다고 20일 밝혔다.     의약품 부작용 피해구제는 의약품 사용 후 예기치 않은 사망, 장애, 입원 진료 등 피해가 발생했을 때 환자와 유족에게 피해보상금을 지급하는 제도다.    과거에는 피해자가 소송으로 의약품 부작용 피해를 입증해야 했으나 제도 시행 후에는 소송 없이 국가기관의 도움을 받아 보상받을 수 있게 됐다. 제도 도입 이래 보상범위는 사망보상금에서 장애보상금 및 장례비, 진료비까지 단계적으로 확대되고 있다. 의약품 부작용 피해구제 보상 범위 확대[식품의약품안전처 제공]    제도 시행 후 2015년부터 지난해까지 5년간 피해구제 신청은 총 535건이었다.     진료비가 334건(62%)으로 가장 많았고, 사망 일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애 일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.     피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다.    유형별 지급 건수는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았다. 이어 사망 일시보상금 57건(17%), 장례비 57건(17%), 장애 일시보상금 13건(4%) 순으로 많았다.     지급액으로는 사망 일시보상금이 약 48억원(74%), 장애 일시보상금 8억3천만원(13%), 진료비 4억8천만원(7%), 장례비 4억원(6%) 순이었다.    피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 등이었다.2015~2019 의약품 부작용 피해구제 신청 현황[식품의약품안전처 제공]    식약처는 의약품 부작용 피해구제 제도가 누구나 쉽게 이용할 수 있는 사회안전망으로 자리매김할 수 있도록 지속해서 홍보할 계획이다. 의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지에서 상담·신청할 수 있다.     jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011345563
2020.01.20.	헬스조선	의약품 부작용 피해구제 430건, 문제된 원인 약물 1위는?	피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제가 가장 많았다./사진=클립아트코리아의약품 부작용을 겪은 사람은 정부에 피해구제를 신청할 수 있다.식품의약품안전처는 지난 2019년 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가, 현재까지 지급한 피해구제금이 65억을 넘어섰다고 20일 밝혔다.식약처는 이러한 증가가 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위를 확대(2019년 6월)해 실질적인 환자의 부담을 줄이는 등 지속적인 제도 개선과 더불어 국민에게 적극적으로 홍보한 결과로 분석했다.‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 예기치 않게 ▲사망 ▲​장애 ▲​입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우, 환자 및 유족에게 ▲​사망일시보상금 ▲​장애일시보상금 ▲​장례비 ▲​진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다.급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되며, 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당한다.제도 시행 전에는 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해 보상을 받아야 했다. 제도 시행으로 복잡한 소송 절차를 거치지 않고도 국가기관의 도움을 받아 신속하게 보상받을 수 있게 됐다.지난 5년(2015~2019년) 의약품 피해구제 신청은 총 535건으로 진료비가 334건(62%)으로 가장 많고, 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다. 유형별 지급 건수는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았고, 지급액은 사망일시보상금이 약 48억(74%)으로 가장 많았다.피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)으로 이 중 독성표피괴가 111건(25.8%), 드레스증후군​ 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스 쇼크​3 4건(7.9%)순이다.독성표피괴는 심한 급성 피부 점막 반응, 피부괴사 및 점막침범이 특징적으로 대부분 약물에 의해 발생한다. 드레스증후군은 피부발진, 내부장기 침범, 호산구 증가, 고열 등 전신반응을 유발한다. 스티븐스-존슨 증후군은 독성표피괴와 증상이 유사하며 체표면적을 기준으로 피부박리가 10% 미만인 경우다. 아나필락시스 쇼크는 급격한 전신적인 중증 알레르기반응으로, 단시간 내에 여러 장기를 침범하여 쇼크를 일으키는 것이다.  ​피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다.의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지를 통해 온라인 또는 전화로 상담·신청할 수 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030142
2020.05.21.	조선일보	美, 필수 의약품 확보 사업 SK 계열사 '앰팩' 선정	코로나 바이러스 대응을 위해 미국 보건복지부가 추진하는 '필수 의약품 확보 사업'의 핵심 파트너로 SK그룹 계열사가 선정됐다.SK㈜는 20일 "미국 정부가 코로나로 인한 필수 의약품 부족 사태에 대처하기 위해 세운 비영리법인인 플로(Phlow)사에 SK 계열 원료 의약품 생산 법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다"고 밝혔다.앰팩은 SK그룹의 의약품 생산 전문 회사인 SK팜테코의 미국 자회사다. 미국 정부가 세운 플로사 주도의 컨소시엄에 참여했다. 이번 컨소시엄은 코로나 등 팬데믹(대유행병) 사태에 벌어지는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 미국 정부가 최대 1조원 규모 예산을 지원하며, 미 의회는 지난 3월 코로나 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모 긴급 예산 법안을 통과시켰다.[신은진 기자] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003532796
2020.05.15.	financial news	의약품 품목허가 갱신때 안전성 검토 깐깐해진다	식품의약품안전처는 의약품 품목허가 갱신 시 안전성 관련자료 제출요건 강화하는 '의약품의 품목 갱신에 관한 규정' 개정 고시(안)을 15일 행정예고 했다고 밝혔다.   '의약품 품목허가 갱신' 제도는 허가·신고한 모든 의약품에 대해 5년마다 갱신 여부를 판단함으로써 의약품을 보다 체계적이고 실효적으로 관리하기 위해 지난 2013년 도입됐다.   이번 개정은 업체의 시판 후 안전관리 수준을 높이고 품목 갱신 시 실효성 있는 안전성 검토를 강화하기 위해 추진됐다.   현재 안전관리에 관한 자료로 부작용 신속·정기보고 여부만 제출하면 되지만, 개정되면 안전관리책임자가 수집자료를 분석·평가한 결과 및 안전조치 자료 일체를 추가로 제출해야 한다.   또 국내 시판용으로 허가받은 의약품을 수출용으로 전환한 이후 다시 국내용으로 되돌릴 경우 종전에 부여받은 유효기간에서 수출용 기간을 제외한 잔여기간만 인정하도록 한다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004425371
2020.05.15.	financial news	식약처, 의약품 품목허가 갱신 시 안전성 검토 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 의약품 품목허가 갱신 시 안전성 관련자료 제출요건 강화하는 '의약품의 품목 갱신에 관한 규정' 개정 고시(안)을 15일 행정예고 했다고 밝혔다.   '의약품 품목허가 갱신' 제도는 허가·신고한 모든 의약품에 대해 5년마다 갱신 여부를 판단함으로써 의약품을 보다 체계적이고 실효적으로 관리하기 위해 지난 2013년 도입됐다.   이번 개정은 업체의 시판 후 안전관리 수준을 높이고 품목 갱신 시 실효성 있는 안전성 검토를 강화하기 위해 추진됐다.   현재 안전관리에 관한 자료로 부작용 신속·정기보고 여부만 제출하면 되지만, 개정되면 안전관리책임자가 수집자료를 분석·평가한 결과 및 안전조치 자료 일체를 추가로 제출해야 한다.   또 국내 시판용으로 허가받은 의약품을 수출용으로 전환한 이후 다시 국내용으로 되돌릴 경우 종전에 부여받은 유효기간에서 수출용 기간을 제외한 잔여기간만 인정하도록 한다.   식약처는 "이번 개정 추진으로 의약품의 시판 후 안전관리 수준을 한층 더 높일 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 품목 갱신제도가 우리 국민에게 안전과 품질이 확보된 의약품만 공급하게 하는 안전장치로서 기능할 수 있도록 지속적으로 보완해 나갈 것"이라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004425076
2020.03.17.	KBS	식약처 “의약품 의료기기 해외 현지실사→서류심사로 대체”	정부가 코로나19의 세계적 확산에 따라 의약품과 의료기기에 대한 해외 현지실사를 한시적으로 서류 심사로 대체하기로 했습니다. 식품의약품안전처는 "코로나19의 전 세계적 확산 영향으로 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다"고 오늘(17일) 밝혔습니다. 이에 따라 식약처에 허가를 신청한 품목 가운데 해외제조소에 대해 제조 및 품질관리기준(GMP) 실사가 필요한 경우, '의약품실사상호협력기구' 가입국에서 실시한 실태조사 보고서로 대체해 서류심사를 진행합니다. 다만, 해당 보고서가 제출되지 않거나 부적합한 이력이 있을 경우 현지 실태조사를 재개하기로 했습니다. 식약처 관계자는 "이번 서류심사로 전환해 허가된 제조소는 향후 신규 품목허가 신청이나 정기점검과 연계해 실태조사를 진행할 것"이라고 설명했습니다. 이 밖에 바이오의약품과 한약(생약) 제제는 신청된 품목 중 현지 실사가 필요한 경우, 서류심사로 전환해 진행하고, 서류심사를 받은 제조소는 이듬 해 우선 점검대상으로 선정하기로 했습니다. 의료기기도 마찬가지로 서류검토로 대체하되, 불시점검으로 품질관리 상황을 확인하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010805029
2020.04.22.	노컷뉴스	정부, ‘코로나19 백신’ 등 필수의약품 개발에 6천억 투자	[CBS노컷뉴스 김선경 기자](사진=연합뉴스)정부가 코로나19 백신 등 필수의약품 개발을 위해 앞으로 10년간 약 6000억원을 투입한다.과학기술정보통신부는 22일 열린 제7회 바이오특별위원회에서 이 같은 내용의 ‘제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획’을 심의·의결했다. 이번 바이오특위엔 보건복지부, 식품의약품안전처 등 총 7개 부처와 민간전문가들이 참여했다.정부는 우선 2020년∼2029년까지 10년간 6240억 원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 ‘감염병 예방·치료기술개발사업’을 추진한다. 또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원한다.코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 ‘약물 재창출’ 연구도 적극 지원한다. 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하고, 감염병 R&D; 전략과 관련 예산의 실효성을 제고하기 위해 바이오특위·생명의료전문위와의 연계도 강화한다. 부처별로 분산된 국제협력 연구를 통합·연계해 범부처사업으로 기획하고, AI·빅데이터 등 ICT(정보통신기술) 융복합 기술로 보다 효율적인 감염병 감시·예측체계를 구축하기로 했다. 이와 함께 AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련한다.이밖에 보건의료 R&D;에 1조 5693억원을 투자해 예방·관리 중심의 개인 맞춤 의료 기반을 구축, 치매 등 고령화 질병 및 의료비 증가에 대비한다.글로벌 종자 시장 선점을 위해 유망 품종 개발에 박차를 가하는 한편 고부가가치 농생명 자원을 확보하고 활용성을 강화하기 위해 유전자원 정보 고도화도 추진한다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sunkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003352586
2020.03.16.	뉴시스	의약품 부작용 2.2%↑…해열진통제 '최다'	지난해 26만여건 보고 상위 5개 효능군 보고건수가 전체의 50% 차지[서울=뉴시스] 누적 보고 현황[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 의약품 부작용 보고 건수가 2018년 25만7438건에서 지난해 26만2983건으로 약 2.2% 증가했다고 16일 밝혔다. 식약처는 “지난해 증가한 것은 한국의약품안전관리원과 지역의약품안전센터를 통해 부작용 보고 필요성을 지속적으로 홍보한 영향으로 분석된다”고 설명했다. 효능 군별로는 상위 5개 효능군의 보고건수가 전체의 약 50%를 차지했다. ▲해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았다. 이어 ▲항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%) ▲항생제 2만1938건(8.3%) ▲X선조영제 2만376건(7.7%) ▲합성마약 1만8591건(7.1%) 순이다. 증상별로는 ▲오심(구역) 4만2579건(16.2%) ▲가려움증 2만7317건(10.4%) ▲두드러기 2만604건(7.8%) ▲구토 2만133건(7.7%) ▲어지러움 1만8860건(7.2%) 등이다. 보고 주체별은 ▲지역의약품안전센터 19만474건(72.4%) ▲제조·수입회사 6만2441건(23.7%) ▲병·의원 7914건(3.0%) ▲기타 2098건(0.8%) 등이다. 식약처 관계자는 “2012년부터 부작용 보고 자료를 토대로 필요한 안전 조치를 취해왔다”며 “지난해에는 574개 품목(18개 성분)의 허가사항에 반영했다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009757962
2020.03.31.	KBS	워킹스루는 ‘도보이동형’ 바이오시밀러는 ‘동등생물 의약품’	문화체육관광부와 국립국어원은 오늘(31일) '워킹 스루'와 '바이오시밀러'를 대체할 쉬운 우리말로 '도보 이동형'과 '동등 생물 의약품'을 선정했다고 밝혔습니다.  '워킹 스루'는 건물 안에 들어가지 않고 별도 마련된 곳으로 걸어가 물품을 사거나 도서 대출 등을 하는 방식입니다. 최근에는 감염병 진료에도 쓰이고 있습니다. '바이오시밀러'는 이미 제조·판매·수입 허가를 받은 의약품과 품질이나 비임상·임상 비교에서 동등성이 입증된 생물 의약품을 가리킵니다.   문체부는 '바이오시밀러'의 대체어인 '동등생물 의약품'의 경우 식품의약품안전처와 협의하는 등 대체어를 선정할 때 유관 부처와도 협의를 거친다고 설명했습니다.  문체부와 국립국어원은 매주 어려운 외국어 신어가 널리 퍼지기 전에 일반 국민이 이해하기 쉬운 우리말 대체어를 선정해 발표합니다.   최근 코로나 19 사태에선 '코호트 격리' '드라이브 스루' '팬데믹' '에피데믹' '비말' '진단 키트' '의사 환자'의 대체어로 '동일집단격리' '승차 진료' '세계적 유행' '유행' '침방울' '진단 도구' '의심 환자'를 선정해 발표한 바 있습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]홍석우 기자 (musehong@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=056&aid=0010811858
2020.05.26.	financial news	한국인터넷진흥원-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 맞손	[파이낸셜뉴스] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약(MOU)을 26일 KISA 판교사무소에서 체결했다고 밝혔다.   최근 코로나19 확산에 따른 비대면 의료기술의 수요가 증가하면서 기존 의료 산업에 대한 사이버보안 위협이 발생하고 있다.   특히 의료기술과 5G, 인공지능(AI) 등 정보통신기술(ICT)이 융합된 첨단의료기기의 경우 사이버 침해사고가 발생하면 국민 생명과 건강에 직접적인 영향을 미칠 수 있어 이에 대한 보안 관리의 중요성이 높아지는 상황이다.   KISA는 첨단의료기기와 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하고 국민 안전을 보장하기 위해 식품의약품안전평가원과의 업무협약을 추진했다.   양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 △보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 △보안 침해사고 분석 및 대응 등에 관한 자문 △보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동개최 △보안 관련 지식, 정보, 자료 공유 등을 위해 힘을 모으기로 했다.   또 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업분야의 보안 내재화를 위해서도 적극 협력해나갈 계획이다.   김석환 KISA 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간의 협력이 중요하다”면서 “이번 업무협약을 통해 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련기관 및 산·학·연 전문가와의 협력을 지속적으로 강화해 나가겠다”고 말했다.    gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004431318
2020.06.01.	매경닷컴	휴온스, `코로나19` 확산국에 긴급의약품 수출 늘린다	케타민·도부타민 등  통증 경감주사마취·진정제 및 비타민C 주사제 수출 ↑신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 장기화하는 가운데 휴온스가 세계 각지에 통증 경감을 위해 처방되는 마취·진정제 공급을 늘리고 있다. 1일 휴온스는 "룩셈부르크 등 전세계에 부족한 긴급의약품 공급 해소를 위해 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사, 미다졸람주사 등의 세계 시장 공급에 나선다"며 "아랍에미레이트(UAE)는 정부 차원에서 고용량 비타민C 주사제 '메리트씨주사' 수출을 요청해와 1차 물량을 이미 수출했고 추가 수출 물량에 대해서도 논의 중"이라고 밝혔다.휴온스는 우선적으로 정부 차원에서 긴급의약품 공급을 요청한 룩셈부르크에 케타민염산염주사, 도부타민염산염주사 등을 수출한 상태다. 벨기에, 칠레 등 유럽과 남미 정부와도 미다졸람주사와 케타민주사 공급을 논의하고 있다. 이들 수출용 주사제들은 전세계적으로 공급 부족 사태를 겪고 있는 의약품들로 코로나19 보존적 치료(대증요법) 등에 쓰이기도 한다.케타민염산염주사는 수술과 검사 및 외과적 처치시 전신마취, 흡입마취 유도, 기타 마취제 사용을 할 때 보조요법에 쓰이는 향정신성 마취제다. 강심제인 도부타민염산염주사는 심장질환이나 심장수술로 인해 수축력이 저하된 심부전증 단기 치료시 심박출력을 증가시키기 위해 사용하는 의약품이다. 대한 중환자의학회와 대한 결핵 및 호흡기학회가 지난 3월 발표한 코로나19 중증환자 진료 지침을 보면 관류 불안정과 심장 기능 장애가 지속될 경우 이들을 투여할 수 있다고 설명돼 있다. 이 밖에 미다졸람주사는 벤조디아제핀계열의 최면진정제인데, 수면 또는 가면상태 유도 및 불안 경감 등에 쓰이고 있다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자를 진정시키는 데 활용된다. 엄기안 휴온스 대표는 "전세계에서 코로나19 치료와 면역력 증진 등에 대한 수요가 증가하면서 마취·진정제 및 비타민주사제 수출 요청이 이어지고 있다" 며 "코로나19 사태로 전세계가 의료 공황 사태에 직면해 있는 긴급한 상황인 만큼 휴온스 주사제를 빠르게 공급해 코로나19 확산 방지에 앞장서겠다"고 말했다. [김시균 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004586008
2020.05.07.	뉴스1	브리핑하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 7일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중대본 브리핑에서 국내 생산 마스크 인도적 목적 지원 확대 방안을 발표하고 있다. 식약처는 국내 마스크 수요물량 충족 및 수급 안정화를 최우선으로 하되 코로나19로 피해가 크고 의료 및 방역 여건이 취약한 국가 등에 인도적 차원의 마스크를 지원할 계획이라고 밝혔다. 2020.5.7/뉴스1presy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004624813
2020.02.27.	뉴스1	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출5000억 돌파	혈액순환개선제 기넥신, 누적 매출 4400억은행잎·실로스타졸 복합제 리넥신, 누적 매출 670억SK케미칼 기넥신F(좌)과 리넥신(사진=SK케미칼 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = SK케미칼이 출시한 은행잎 의약품 2종이 매출 5000억원을 돌파했다.SK케미칼은 27일 은행잎 혈액순환개선제 '기넥신F'와 은행잎·실로스타졸 복합제 '리넥신'의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.먼저 은행잎 혈액순환개선제인 기넥신F는 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성했다. 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 ‘3대 혈액순환작용’을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다.SK케미칼 기넥신F는 국내 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%로 1위를 차지했다. 뿐만 아니라 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개국에 이어 중동, EU, 터키에도 진출하며 지난해까지 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했다. 리넥신 역시 지난 해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제로 혈중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg) 복합제다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004490180
2020.03.11.	eTimesinternet Co	유니셀랩, 한국콜마와 손잡고 원료의약품 결정형 개발	유니셀랩(대표 안지훈)이 한국콜마(대표 이호경)와 손잡고 원료의약품 새로운 결정형 연구를 시작한다. 양사는 공동연구 및 사업화에 대한 업무협약(MOU)을 교환했다.유니셀랩은 새로운 공결정(cocrystal) 형태 원료의약품을 개발하고, 한국콜마는 이 원료의약품을 활용한 당뇨 개량신약을 개발 예정이다. 새로운 결정형 원료는 한국콜마가 독점 공급받는다.'결정형'은 같은 분자가 서로 다른 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는 데 영향을 미친다. 향후 특허 전략에도 영향을 주기 때문에 제약업계에서는 의약품 개발 시 다양한 결정형을 개발하는 데 집중한다.양사가 공동으로 연구할 '공결정' 기술은 두 개 이상 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태를 의미한다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다.안지훈 유니셀랩 대표는 “새로운 결정형 원료를 적용한 개량신약 개발 시 결정형 특허 전략을 통해 타 사 대비 신속한 시장 진입을 이끌 수 있을 것”으로 기대했다.이번 MOU를 통해 공결정 기술뿐만 아니라 결정다형, 염, 무정형 등 새로운 결정형 원료의약품 공동연구 및 제품화, 지적재산권 확보를 추진할 계획이다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872052
2020.04.13.	donga.com	일반의약품→건강기능식품…동아제약 ‘써큐란 알파’ 출시	혈액순환 토탈 케어 전문 브랜드 육성 차원…‘써큐란’ 특성·브랜드만 유지 동아제약은 혈행 및 기억력 개선에 도움을 줄 수 있는 ‘써큐란 알파’를 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 13일 밝혔다. 이번에 선보인 써큐란 알파는 건강기능식품으로 만들어졌다. 지난 1994년 발매된 일반의약품 써큐란은 지난 26년간 국내 혈액순환개선제 시장을 이끄는 브랜드로 성장해왔다. 동아제약은 혈액순환 토탈 케어 전문 브랜드 도약을 위해 써큐란 브랜드를 건강기능식품으로 전환해 출시했다고 설명했다. 일반의약품 분류를 취하하고 새로운 건강기능식품을 개발하면서 그동안 인지도를 쌓은 써큐란 브랜드만 가져가는 방식이다. 써큐란 알파를 시작으로 써큐란 오메가3 등 소비자 라이프스타일에 따라 선택할 수 있는 다양한 제형 및 성분 제품을 지속 선보일 계획이라고 전했다. 업계에 따르면 건강기능식품은 일반의약품에 비해 규제가 덜하고 마케팅이나 유통 채널 등 분야에서 상대적으로 자유롭다. 소비자들은 다양한 채널을 통해 제품을 구입할 수 있어 구매 편의가 개선된다. 새롭게 출시한 건강기능식품 써큐란 알파는 은행잎 추출물과 혈중 콜레스테롤, 감마리놀렌산, 비타민 B6 등을 함유한 것이 특징이다. 섭취 방법은 1일 1회, 1회 2캡슐이다. 제품 구매는 약국에서 가능하다. 김민혁 동아제약 써큐란 브랜드매니저(BM)는 “다양한 제품을 선보여 건강기능식품으로 거듭난 써큐란 브랜드 인지도를 제고해 나갈 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003280676
2020.05.15.	뉴스1	백악관, 필수 의약품 국내 생산 요구하는 행정명령 준비	도널드 트럼프 미국 대통령이 14일(현지시간) 펜실베이니아주 앨런타운의 의료용품 업체 오언스 앤드 마이너를 방문해 용품 상자 앞에서 연설을 하고 있다. © 로이터=뉴스1 © News1 우동명 기자(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 백악관이 특정한 필수 의약품을 미국에서 만들도록 요구하는 행정명령을 준비하고 있다고 미 CNBC방송이 14일(현지시간) 보도했다.사안에 정통한 복수의 소식통에 따르면 이 행정명령이 빠르면 15일(현지시간) 발표될 예정이다. 미 정부는 약품, 의료 보급품, 반도체, 국방 장비 등 국가안보와 연관된 여러 분야 제품들의 공급망을 갖추기 위해 노력 중이라고 소식통은 말했다.자넷 우드콕 미 식품의약국(FDA) 약물평가연구센터(CDER) 소장에 따르면 미 시장에 공급하는 의약 원료품 제조업체 중 72%는 해외에 위치해 있다. 중국이 차지하는 비율은 13%에 달한다.CNBC는 이번 행정명령이 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장이 추진하던 것과 같은 명령인지는 불분명하다고 전했다. 앞서 그는 미국의 외국산 약물 의존도를 낮출 수 있는 행정명령을 준비한다고 밝힌 바 있다.나바로 국장의 행정명령은 '미국산' 제품에 대한 규제 승인을 간소화하고 미 시설에 해외와 유사한 FDA 규제를 적용하며, 국방부·보건부·보훈부 등 정부가 미국산 의약품만 사도록 장려하는 내용이 포함돼 있다고 CNBC는 설명했다.sy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004640113
2020.04.23.	뉴스1	삼성바이오로직스 위탁생산 의약품, FDA 허가…생산 계약금 5배로 '잭팟'	2018년 위탁생산계약 이뮤노메딕스 유방암치료제 미국서 상업화 성공제품 출시로 생산 수요 증대…계약금 기존보다 1499억원 증가© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 삼성바이오로직스가 앞서 의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결한 해외 파트너사의 의약품 상업화 성공으로 기존 최소 확정 계약금보다 5배에 달하는 1억6351만달러(약 1845억원)을 받게됐다. 삼성바이오로직스가 생산하기로 했던 의약품이 정식 품목허가를 받으면서 생산량이 크게 늘게 되자, 기존 계약금 범위에서 최대치가 확정된 것이다. 삼성바이오로직스는 23일 의약품 위탁생산계약금이 상향됐다고 정정 공시했다. 계약 상대방인 미국 이뮤노메딕스(Immunomedics)가 미국 식품의약국(FDA)로부터 유방암치료제 '트로델비(성분명: 사키투주맙 고비테칸)'의 품목허가를 받으면서다.이뮤노메딕스는 2018년 9월 삼성바이오로직스와 트로델비의 임상시료 생산을 포함한 바이오의약품 위탁생산계약을 체결한 바 있다. 당시엔 양사간 위탁생산계약금을 최소 3063만4000달러(약 346억원)로 확정했다. 삼성바이오로직스는 그 동안 트로델비의 임상시료 등을 생산해왔지만 당시엔 품목허가 여부를 알 수 없어 최소 확정금액만 공시했다. 이번에 허가를 받으면서 상향된 계약금 1845억원은 계약 체결 당시 트로델비의 허가 시 2025년까지 수요 물량을 예측해 책정한 최대 계약금이 된다. 이는 삼성바이오로직스 2017년 매출액 규모의 39.7% 수준이다. 특히 이번 계약금 증대는 삼성바이오로직스가 의약품 위탁생산사업을 시작하면서 처음 발생한 사례다. 계약금 1845억원은 2025년까지 트로델비 위탁생산 공급에 따라 순차적으로 받는다.  삼성바이오로직스 관계자는 "바이오의약품 위탁생산사업의 경쟁력을 해외에 재입증했다"면서 "동시에 언제든지 고객사의 개발 성공으로 계약금액이 추가 확대될 수 있다는 의미를 갖는다"고 말했다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004603020
2020.01.21.	연합뉴스	셀트리온, 중국에 바이오의약품 생산공장 짓는다	세계 2위 의약품 시장 공략 의미…2025년까지 6천억원 이상 투자계획(서울=연합뉴스) 김길원 기자 = 셀트리온그룹은 중국 중부 최대 도시인 우한(Wuhan)시에 현지 법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다.    이를 위해 이 회사는 20일 우한시에서 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 업무협약식을 개최했다.    셀트리온그룹은 이번 설비 건설에 2025년까지 5년간 6천억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다.     중국 공장에서는 바이오의약품의 개발·생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 또 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 공략한다는 계획이다.     셀트리온그룹은 올 상반기 중에는 기공식을 개최할 수 있을 것으로 전망했다.    기우성 부회장은 "중국은 세계 2위 의약품 시장이면서 고품질 의약품 수요가 크다"면서 "셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빨리 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명하고 있다. [셀트리온 제공]    bio@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011348234
2020.01.21.	The Internet Hankyoreh	셀트리온, 중국 우한에 바이오의약품 생산공장 세운다	2025년까지 6천억 투자하며 중국 진출 본격화기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 협약서에 서명하고 있다. 셀트리온그룹은 중국 중부 최대 도시인 우한시에 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다. 셀트리온 제공셀트리온이 중국 우한시에 바이오의약품 생산 공장을 세우는 등 중국 진출을 본격화한다. 셀트리온이 한국이 아닌 곳에 공장을 설립하는 것은 이번이 처음이다. 셀트리온그룹은 21일 “중국 후베이성 정부, 우한시 쪽과 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약’을 체결했다”고 밝혔다. 이들은 “중국 정부의 지원을 바탕으로 중국 내 가장 많은 파이프라인 보유 바이오기업으로 성장하겠다”는 계획도 함께 내놨다. 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설 등 2025년까지 설비투자에 6천억원을 쓸 예정이다. 여기에다 중국 내수시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 방침이다. 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수시장을 공략할 계획도 가지고 있다고 했다. 자금은 그룹 자체 현금과 외부 투자유치로 마련할 계획이라고 설명했다. 중국 우한에 국외 공장을 짓는 이유에 대해 셀트리온 쪽은 “우한은 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터와 기업이 자리해 중국 바이오산업 전진기지로 꼽히고 있고, 우한시가 정부의 지원하에 제품 개발과 상업화를 위한 플랫폼이 잘 구축되어 있어서 선택했다”고 했다. 실제 중국은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억위안(10조원) 규모에서 2023년 약 1300억위안(22조원)으로 급격하게 성장할 것으로 업계는 기대한다. 여기에 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업의 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다.한편, 서정진 셀트리온그룹 회장은 지난 15일 미국에서 열린 행사 중 진행된 질의응답에서 “주주들이 원한다면 셀트리온그룹 내에서 제약바이오 사업을 하는 셀트리온, 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약의 합병을 검토하겠다”고 말하기도 했다. 이 합병이 성사되면 코스닥 시장에 상장되어 있는 셀트리온헬스케어와 셀트리온제약이 셀트리온이 상장된 코스피 시장으로 옮겨가는 셈이어서 국내 증시에도 큰 영향을 미칠 수 있다. 회사 쪽은 “당사는 당사 및 계열회사 주주들의 찬성 비율이 높다는 전제 하에 합병에 대한 내부검토를 진행 중이나, 아직 합병에 대한 방법, 시기 등 구체적으로 결정된 사항은 없다”고 밝혔다.최민영 기자 mymy@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002482415
2020.04.14.	Joins.com	"코로나19 항체의약품, 빠르면 내년 중 출시 가능...혈장치료제는 2~3개월 내"	윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)이 12일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 연합뉴스           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 치료하는 항체의약품이 이르면 내년 중 출시될 것으로 보인다. 코로나19 완치 환자의 혈액을 이용한 혈장 치료제는 2~3개월 내 만들어질 수 있다는 전망도 나왔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 오전 정례브리핑에서 “(코로나19 치료하는) 항체의약품은 국립보건연구원과 국내기업(셀트리온)이 공동연구를 하고 있으며, 연내 임상시험 진입을 목표로 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라며 “혈장 치료제도 국내기업과 공동연구 진행 중으로, 다량의 혈액이 확보되면 2~3개월 내 치료제 개발이 가능하다”고 밝혔다.항체의약품은 질병의 완치판정을 받은 환자의 항체를 추출한 뒤 유전자 공학 기술을 이용해 만든 의약품을 뜻한다. 항체의약품이 출시되면 코로나19 바이러스만 표적으로 치료가 가능해 부작용을 최소화할 수도 있다. 혈장 치료제 역시 회복된 환자의 혈액의 바이러스 항체를 이용해 코로나19 바이러스를 제거하는 물질이다.      이날 정부는 코로나19 치료제 개발을 가속하기 위한 지원도 이어가기 위한 범정부 지원 체계 운영방안도 마련했다. 이를 위해 ▶완치자 혈액확보 간소화와 임상시험 규제 적용 합리화 ▶감염병 R&D; 투자 확대 ▶AI 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▶공공백신개발센터ㆍ백신실용화사업단 등 연구 인프라 구축 등을 추진한다.      코로나19 백신·치료제 개발을 위해 규제를 완화하고 투자확대를 결정하는 ‘범정부 지원단’도 이번주 내로 설치된다. 박능후 보건복지부 장관과 최기영 과학기술정보통신부 장관이 공동 단장을 맡는다. 지원단은 앞으로 국내 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장 지원 대책을 수립하게 된다.      윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr▶ 난 진보? 보수? 초간단 정치성향 테스트▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002992727
2020.04.14.	강원일보	정부 "코로나19 항체의약품 내년 출시 및 혈장치료제 2~3개월 내 개발"	정부 "코로나19 항체의약품 내년 출시 및 혈장치료제 2~3개월 내 개발" ◇사진=연합뉴스 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제를 최대한 빠른 시일 내에 개발하기로 했다.코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000795188
2020.03.05.	한국경제TV	한미약품, 美 FDA서 담관염 치료제 희귀의약품 지정	[한국경제TV 유오성 기자]한미약품이 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발중인 랩스트리플아고니스트가 또다른 적응증을 바탕으로 미 식품의약국(FDA)의 희귀약 지정을 받았다.한미약품은 5일 FDA가 랩스트리플아고니스트를 '원발 경화성 담관염' 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 밝혔다.원발 경화성 담관염은 원인을 알 수 없는 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.한마약품에 따르면 랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체와 글루카곤 수용체, GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증 억제하는 기능을 가지고 있다.한미약품 관계자는 "FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도"라며 "세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다"고 설명했다.권세창 한미약품 사장은 "지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건"이라며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000853298
2020.03.05.	한국경제TV	한미약품, 美 FDA서 담관염 치료제 희귀의약품 지정	[한국경제TV 유오성 기자]한미약품이 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발중인 랩스트리플아고니스트가 또다른 적응증을 바탕으로 미 식품의약국(FDA)의 희귀약 지정을 받았다.한미약품은 5일 FDA가 랩스트리플아고니스트를 '원발 경화성 담관염' 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 밝혔다.원발 경화성 담관염은 원인을 알 수 없는 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.한마약품에 따르면 랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체와 글루카곤 수용체, GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증 억제하는 기능을 가지고 있다.한미약품 관계자는 "FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도"라며 "세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다"고 설명했다.권세창 한미약품 사장은 "지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건"이라며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000853298
2020.04.20.	뉴시스	첨단재생의료 범정부 지원…희귀질환 바이오의약품 신속 허가	첨단재생바이오법 시행령·시행규칙 입법 예고5년마다 첨단재생의료 범정부 지원대책 마련암·희귀질환 치료제, 3상시험 없이 조건부 허가[세종=뉴시스]정부세종청사 보건복지부. (사진 = 뉴시스DB)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 8월말부터 줄기세포 등 첨단재생의료와 바이오의약품 심사 기간을 단축하고 암과 희귀·난치 질환 치료제에 조건부 허가가 이뤄진다. 5년마다 범정부 차원의 첨단재생의료 분야 지원대책도 마련된다.보건복지부와 식품의약품안전처는 이런 내용의 '첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률'(첨단재생바이오법) 시행령과 시행규칙 제정안을 21일부터 다음달 31일까지 입법예고한다고 20일 밝혔다.제정안은 첨단재생의료 임상연구 심의·승인 절차 마련 및 실시 의료기관 지정, 첨단바이오의약품의 신속한 제품화와 전주기 안전관리체계 마련 등 8월28일 시행 예정인 첨단재생바이오법에서 위임한 세부사항을 정한 것이다.첨단재생의료란 인체세포등을 이용하여 손상된 조직과 장기를 치료·대체 또는 재생시키는 의료기술이며 첨단바이오의약품은 살아있는 세포·조직 또는 유전자를 원료로 제조한 바이오의약품을 말한다.정부는 "국가 책임에 따라 절박한 희귀·난치 질환자에 새로운 치료기회를 제공함과 동시에 빠르게 성장하고 있는 재생의료 시장에서 줄기세포 등을 활용한 첨단재생의료와 첨단바이오의약품에 대한 전주기 안전관리체계 및 기술발전의 토대를 마련했다"고 첨단재생바이오법 제정 취지를 설명했다.시행령은 첨단재생의료 범위를 세포치료, 유전자치료, 조직공학치료, 융복합치료 등 4개로 분류했다. 첨단재생의료 및 첨단바이오의약품의 원료가 되는 인체세포 등은 사람·동물로부터 유래한 세포·조직, 동물로부터 유래한 장기 및 이를 원료로 하여 처리한 것으로 규정한다.첨단재생의료는 임상연구 위험도를 고·중·저로 구분하되 최종 결정은 의료인 등 관련 전문가 20명 내외로 구성된 복지부·식약처 공동 소속 심의위원회가 한다.첨단재생의료 임상연구는 복지부 장관이 지정하는 재생의료기관에서 연구계획 승인에 따라 수행한다. 심의위원회는 연 6회 정례회의를 개최하고 연구계획 공식 접수 시 60일 이내 상정, 심의 종료 후 30일 이내 회의록을 공개하도록 했다. 전문성을 높이기 위해 치료 유형별 4개 전문위원회를 둔다. 연구계획이 심의·의결되면 재생의료기관에선 1년 안에 임상연구를 실시한다.이 과정에서 세포처리만을 전문적으로 취급하는 세포처리시설과 임상연구 대상자에 대한 장기추적조사 계획을 수립하는 등 안전관리 규정도 마련됐다.시행령에 따라 5년 주기로 복지부, 식약처 등을 중심으로 첨단재생의료 분야 범정부 지원대책 및 연차별 시행계획이 수립된다.첨단바이오의약품과 관련해 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 규칙(총리령) 제정안에선 신속허가 지원이 골자다. 신속 처리 대상으로는 대체치료제가 없고 생명을 위협하는 중대한 질환의 치료, 희귀질환의 치료, 감염병의 대유행에 대한 예방·치료를 목적으로 하는 의약품 등이 지정될 수 있다.개발자 일정에 맞춰 허가 자료를 미리 제출받아 사전에 심사(맞춤형 심사)하고 전담 인력을 구성해 다른 의약약품의 경우 115일인 심사 기한을 90일까지 단축(우선 심사)한다. 암, 희귀질환 등은 치료 기회 확대를 위해 3상까지 거쳐야 하는 임상시험을 시판 후 수행 조건으로 2상 자료만으로 허가(조건부)한다.규칙에는 세포처리시설 및 인체세포등관리업 허가 절차, 첨단바이오의약품 제조업 허가·품목허가 갱신, 장기추적조사 계획 수립·준수사항, 첨단바이오의약품 품목 분류 등도 규정하고 있다.복지부령 첨단재생의료 안전 및 지원에 관한 시행규칙에선 재생의료기관 지정·관리, 세포처리시설장의 준수의무 규정, 안전관리기관 지정 및 업무수행 절차 규정 등을 명시하고 있다.이번 제정안에 대해 의견이 있는 단체나 개인은 다음달 31일까지 복지부 보건의료기술개발과, 식품의약품안전처 바이오의약품정책과 또는 국민참여입법센터로 의견을 제출하면 된다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009824588
2020.05.11.	financial news	[fn마켓워치]키스톤PE-기영약품, 의약품 유통산업에 공동투자	키스톤PE와 기영약품은 지난 8일 의약품 유통산업 관련 투자를 위한 공동투자 양해각서(MOU)를 체결했다. 최병규 기영약품 회장, 손창배 키스톤PE 대표가 MOU 후 포즈를 취하고 있다.[파이낸셜뉴스] 키스톤프라이빗에쿼티(PE)가 기영약품과 손잡고 의약품 유통산업에 공동투자한다. 의약품 유통 선진화를 위한 전문 펀드로는 최초다.   키스톤PE와 기영약품은 지난 8일 의약품 유통산업 관련 투자를 위한 공동투자 양해각서(MOU)를 체결했다고 11일 밝혔다. 의약품 유통 및 관련 신사업 투자대상 발굴, 지분인수를 위한 공동투자, PEF(의약품유통선진화펀드) 조성 등이 주요 골자다. 양사는 지난 2년여 간 의약품 유통 선진화를 위한 논의를 진행해왔다. 국내 의약품 유통산업이 약 3000여개의 회사가 난립, 성장한계점에 도달했다는 지적에 통감해서다.   특히 유통 선진화에 정부와 업계의 관심이 쏠린 만큼 통합 및 대형화 목적 선진화 펀드 조성이 긍정적일 것이라는 시각도 이번 MOU에 한몫했다.   손창배 키스톤PE 대표는 "이번 MOU가 헬스케어 산업 내 유통 선진화에 마중물 역할을 할 수 있을 것"이라고 기대했다.   기영약품 관계자도 "키스톤PE의 자금지원과 함께 대형업체로서 발돋움할 든든한 동력을 확보함과 동시에 의약품 유통 관련 신사업 추진도 병행 할 수 있게 됐다"며 "유통의 장점을 담은 다양한 전략을 시행해 제약업계 선진화에 이바지 하겠다는 창업주인 고(故) 최기홍 회장의 의 지향점을 신속히 실행해 나갈 것"이라고 말했다.   기영약품은 종로 기영약국 등 4개의 문전약국과 함께 대형 종합병원 위주의 안정적인 영업기반이 토대인 업력 53년의 의약품 유통업체다.   최병규 기영약품 회장은 1999년 한솔그룹 산하 삼거실업과 인수합병으로 도매업계 M&A 바람을 일으켰다. 현재의 기영약품을 일구어낸 장본인으로 평가된다. 최 회장은 지난해 '기영비전 2023'을 선언, 유통업계의 변화에 대응하며 글로벌 헬스케어 기업으로 도약을 다짐한 바 있다.   이재혁 기영약품 대표는 최근 20년간 제약 헬스케어산업의 경영과 투자 전문가로 잘 알려져 있다. 2010년에는 국내 1위 유통기업 지오영과 골드만삭스의 투자유치를 성사시켰다. 또 이번 MOU를 주도한 것으로 전해졌다.    ggg@fnnews.com 강구귀 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004421850
2020.05.15.	financial news	식약처, 의약품 품목허가 갱신 시 안전성 검토 강화	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 의약품 품목허가 갱신 시 안전성 관련자료 제출요건 강화하는 '의약품의 품목 갱신에 관한 규정' 개정 고시(안)을 15일 행정예고 했다고 밝혔다.   '의약품 품목허가 갱신' 제도는 허가·신고한 모든 의약품에 대해 5년마다 갱신 여부를 판단함으로써 의약품을 보다 체계적이고 실효적으로 관리하기 위해 지난 2013년 도입됐다.   이번 개정은 업체의 시판 후 안전관리 수준을 높이고 품목 갱신 시 실효성 있는 안전성 검토를 강화하기 위해 추진됐다.   현재 안전관리에 관한 자료로 부작용 신속·정기보고 여부만 제출하면 되지만, 개정되면 안전관리책임자가 수집자료를 분석·평가한 결과 및 안전조치 자료 일체를 추가로 제출해야 한다.   또 국내 시판용으로 허가받은 의약품을 수출용으로 전환한 이후 다시 국내용으로 되돌릴 경우 종전에 부여받은 유효기간에서 수출용 기간을 제외한 잔여기간만 인정하도록 한다.   식약처는 "이번 개정 추진으로 의약품의 시판 후 안전관리 수준을 한층 더 높일 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 품목 갱신제도가 우리 국민에게 안전과 품질이 확보된 의약품만 공급하게 하는 안전장치로서 기능할 수 있도록 지속적으로 보완해 나갈 것"이라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004425076
2020.05.26.	세계닷컴	[속보] 당뇨약서 ‘발암 추정물질’ 검출… 의약품 31개 판매 중단	국내에서 유통된 메트포르민 성분의 당뇨병 치료제 31개에서 ‘발암 추정물질’이 검출돼 판매가 중지됐다. 식품의약품안전처는 메트포르민 성분의 유통 원료의약품과 완제의약품을 모두 수거해 검사한 결과, 완제의약품 288개 중 31개에서 발암 추정물질인 N-니트로소디메틸아민(NDMA)이 관리기준을 초과해 검출돼 해당 제품의 제조·판매를 중지한다고 26일 밝혔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003468625
2020.03.23.	서울경제	KB금융, 대구·경북 의약품 배송서비스 무료 지원	[서울경제] KB금융그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 대구·경북 지역 내 저소득 가정에 6월 말까지 의약품 배송 서비스를 무료 지원한다고 23일 밝혔다. 이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 전화 진료 및 처방 제도를 바탕으로 한다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 ‘의약품 배송 서비스’를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다. 대구·경북 지역 아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만2,000가구가 지원 대상이다. KB금융 측은 “병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다”며 “KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다”고 말했다.KB금융그룹은 ‘그룹 비상경영위원회’를 중심으로 코로나19와 관련한 지원 방안을 추진하고 있다. /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003713406
2020.04.28.	financial news	식약처, 제네릭의약품 국제경쟁력 제고 추진	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 제네릭의약품의 품질 강화와 관리체계의 효율성을 높이기 위해 현재의 제네릭의약품 허가·심사 및 사후관리 체계 전반에 대한 개선을 지속 추진한다고 28일 밝혔다.   현재 많은 제네릭의약품이 위·수탁 등을 통해 생산 유통되고 있다. 따라서 지금과 같은 허가·심사·사후관리체계로는 고품질의 제네릭의약품 시장공급, 의약사·소비자에게 명확한 정보제공, 품목 허가·관리 합리적 효율성을 지속 제고시키기에는 한계가 있다는 판단이다.   이에 식약처는 '제네릭의약품 국제경쟁력 강화를 위한 민관협의체'를 구성해 약 2개월간 운영할 계획이다. 1차 회의는 4월 27일 개최했다.   민관협의체는 제약업계, 학계, 의사, 약사, 환자, 소비자 단체들로 구성된다.   주요 논의사항은 △제네릭의약품 품질강화 중장기 종합계획 △표시기재 개선 사항 △동일 제조소 제네릭의약품 '묶음형' 관리 방안 △동등성 자료요건 등 허가심사 규정 개선사항 △GMP 등 품질개선 방안 △제네릭의약품에 대한 사용자·소비자 인식제고 방안 등이다.   식약처는 "앞으로도 민관협의체 운영 등을 통해 현장의 목소리를 청취해 실효성 있는 제네릭의약품 관리 정책을 마련할 것"이라며 "이를 통해 제네릭의약품(K-제네릭)의 국제경쟁력을 강화하는 정책을 지속적으로 추진해나갈 계획"이라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004415761
2020.01.20.	헬스조선	의약품 부작용 피해구제 430건, 문제된 원인 약물 1위는?	피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제가 가장 많았다./사진=클립아트코리아의약품 부작용을 겪은 사람은 정부에 피해구제를 신청할 수 있다.식품의약품안전처는 지난 2019년 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가, 현재까지 지급한 피해구제금이 65억을 넘어섰다고 20일 밝혔다.식약처는 이러한 증가가 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위를 확대(2019년 6월)해 실질적인 환자의 부담을 줄이는 등 지속적인 제도 개선과 더불어 국민에게 적극적으로 홍보한 결과로 분석했다.‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 예기치 않게 ▲사망 ▲​장애 ▲​입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우, 환자 및 유족에게 ▲​사망일시보상금 ▲​장애일시보상금 ▲​장례비 ▲​진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다.급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되며, 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당한다.제도 시행 전에는 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해 보상을 받아야 했다. 제도 시행으로 복잡한 소송 절차를 거치지 않고도 국가기관의 도움을 받아 신속하게 보상받을 수 있게 됐다.지난 5년(2015~2019년) 의약품 피해구제 신청은 총 535건으로 진료비가 334건(62%)으로 가장 많고, 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다. 유형별 지급 건수는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았고, 지급액은 사망일시보상금이 약 48억(74%)으로 가장 많았다.피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)으로 이 중 독성표피괴가 111건(25.8%), 드레스증후군​ 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스 쇼크​3 4건(7.9%)순이다.독성표피괴는 심한 급성 피부 점막 반응, 피부괴사 및 점막침범이 특징적으로 대부분 약물에 의해 발생한다. 드레스증후군은 피부발진, 내부장기 침범, 호산구 증가, 고열 등 전신반응을 유발한다. 스티븐스-존슨 증후군은 독성표피괴와 증상이 유사하며 체표면적을 기준으로 피부박리가 10% 미만인 경우다. 아나필락시스 쇼크는 급격한 전신적인 중증 알레르기반응으로, 단시간 내에 여러 장기를 침범하여 쇼크를 일으키는 것이다.  ​피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다.의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지를 통해 온라인 또는 전화로 상담·신청할 수 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030142
2020.01.20.	헬스조선	의약품 부작용 피해구제 430건, 문제된 원인 약물 1위는?	피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제가 가장 많았다./사진=클립아트코리아의약품 부작용을 겪은 사람은 정부에 피해구제를 신청할 수 있다.식품의약품안전처는 지난 2019년 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가, 현재까지 지급한 피해구제금이 65억을 넘어섰다고 20일 밝혔다.식약처는 이러한 증가가 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위를 확대(2019년 6월)해 실질적인 환자의 부담을 줄이는 등 지속적인 제도 개선과 더불어 국민에게 적극적으로 홍보한 결과로 분석했다.‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 예기치 않게 ▲사망 ▲​장애 ▲​입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우, 환자 및 유족에게 ▲​사망일시보상금 ▲​장애일시보상금 ▲​장례비 ▲​진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다.급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되며, 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당한다.제도 시행 전에는 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해 보상을 받아야 했다. 제도 시행으로 복잡한 소송 절차를 거치지 않고도 국가기관의 도움을 받아 신속하게 보상받을 수 있게 됐다.지난 5년(2015~2019년) 의약품 피해구제 신청은 총 535건으로 진료비가 334건(62%)으로 가장 많고, 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다. 유형별 지급 건수는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았고, 지급액은 사망일시보상금이 약 48억(74%)으로 가장 많았다.피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)으로 이 중 독성표피괴가 111건(25.8%), 드레스증후군​ 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스 쇼크​3 4건(7.9%)순이다.독성표피괴는 심한 급성 피부 점막 반응, 피부괴사 및 점막침범이 특징적으로 대부분 약물에 의해 발생한다. 드레스증후군은 피부발진, 내부장기 침범, 호산구 증가, 고열 등 전신반응을 유발한다. 스티븐스-존슨 증후군은 독성표피괴와 증상이 유사하며 체표면적을 기준으로 피부박리가 10% 미만인 경우다. 아나필락시스 쇼크는 급격한 전신적인 중증 알레르기반응으로, 단시간 내에 여러 장기를 침범하여 쇼크를 일으키는 것이다.  ​피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다.의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지를 통해 온라인 또는 전화로 상담·신청할 수 있다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030142
2020.05.06.	스포츠동아	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	한국팜비오(회장 남봉길)는 SK케미칼과 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했다고 6일 밝혔다.  공동마케팅 제품은 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토320mg연질캡슐’을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’, 간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목이다. 공동마케팅은 일반 병의원을 대상으로 진행되며 상급종합병원 빛 종합병원은 기존대로 한국팜비오에서 전담한다. 최기환 한국팜비오 부사장은 “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000817877
2020.06.03.	뉴스1	의약품 개발업체 찾은 이낙연 국난극복위원장	(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장과 충청권 지자체장, 국회의원 등이 3일 오후 충북 청주시 흥덕구 한 의약품 연구개발 업체를 찾아 업체 소개를 듣고 있다. 2020.6.3/뉴스1vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004675267
2020.05.18.	MoneyToday	식약처, 의약품 '품목관리자' 역할 확대...개발·허가→전주기	[머니투데이 지영호 기자] 식품의약품안전처는 18일 허가·심사과정의 예측 가능성과 안전관리 전문성을 높이기 위해 지금까지 허가단계에 국한된 ‘품목관리자’의 역할을 의약품 개발에서 시판 후까지 전(全)주기로 확대한다고 밝혔다.식약처는 2009년 신설된 ‘품목관리자(Product Manager)’는 기존의 의약품 허가‧심사관리뿐만 아니라 개발단계 예비심사, 허가 이후 재심사 및 위해성관리 등 전주기에 걸쳐 총괄‧관리하는 원스톱 지원‧관리체계로 전환한다고 설명했다.품목관리자는 식약처의 의약품 품목 총괄담당자로서 허가‧심사 등 전주기 단계별 이력관리, 심사자 개발자 간 소통채널 운영과 문제점 조기인식 역할을 수행해 허가 효율성‧예측성을 강화하는 역할을 한다. 미국‧유럽 등 선진 의약품 규제당국에서도 품목관리자를 운영 중이며 역할 범위를 확대해 가고 있는 추세다.식약처는 ‘품목관리자’를 식약처 본부에서 총괄 관리하고 신약·희귀의약품이나 위험도가 높은 품목은 ‘특별관리품목’으로 구분해 전문성과 경험이 많은 담당자를 지정하는 방식으로 차등 관리한다는 계획이다.제약업체는 지정된 ‘품목관리자’를 통해 의약품 개발단계부터 시판 후 단계까지 필요로 하는 상담을 받을 수 있고, 해당 담당자를 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.이의경 처장은 “품목관리자 역할 확대는 식약처가 국제적 수준의 규제당국으로 도약하기 위해 강력한 의지를 갖고 추진하는 정책인 만큼 조기 정착될 수 있도록 노력할 것”이라면서 "앞으로도 효과 있는 의료제품의 신속한 개발을 지원하겠다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004410651
2020.06.12.	서울신문	이애형 의원, 독거노인과 결혼이민자를 위한 의약품 안전사용대책 마련	[서울신문]경기도의회 이애형(미래통합당·비례) 의원이 대표발의한 ‘경기도 사회약료서비스 활성화 지원 조례 일부개정조례안’이 지난 11일 경기도의회 제344회 정례회 제2차 보건복지위원회 회의를 통과했다.경기도 사회약료서비스 활성화 지원 조례 일부개정조례안은 사회약료서비스 사업 대상자에 독거노인과 다문화가족지원법제2조제2호에 따른 결혼이민자등을 포함하여 대상자 확대에 초점을 맞췄다.독거노인은 신체 노화와 함께 사회적 고립으로, 결혼이민자는 언어 이해의 어려움으로 인해 의약품에 대한 정보를 얻기 힘든 정보취약계층이다.이러한 현실을 개선하기 위해 식품의약품안전처에서는 2014년 ‘내 몸속 약 이야기’를 시작으로 2015년 ‘노인에 대한 의약품 적정사용 정보집’ 등 노인과 결혼이민자의 안전한 의약품 복용을 위한 책자 등의 자료를 발간했다.이 의원은 “자신의 건강을 지키는 기본적인 권리에서조차 소외받는 이들의 삶과 건강을 보장하기 위해서는 제한된 정보 접근성을 해결해야 한다”며 “적어도 ‘잘 몰라서’, ‘사회적으로 고립되어서’, ‘언어가 익숙치 않아서’ 건강을 잃는 이들은 없어야 한다”고 밝혔다.또한 이 의원은 “이번 개정안을 통해 독거노인과 결혼이민자가 일상생활에서 복용하는 약물에 대한 올바른 정보를 취득하고, 자신의 건강을 지킬 수 있길 바란다”며 개정안 통과의 소감을 밝혔다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003098550
2020.03.11.	eTimesinternet Co	한미약품 '랩스트리플아고니스트', 美 FDA 희귀의약품 추가 지정	한미약품 혁신신약 개발중인 '랩스트리플아고니스트(LAPSTriple Agonist, HM15211)'가 미국 식품의약국(FDA)로부터 원발담즙성담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 추가 지정됐다.LAPSTriple Agonist는 비알코올성 지방간염(NASH)뿐 아니라 다양한 자가면역 간질환 치료제로서 개발 잠재력을 확보하게 됐다.자가면역성 질환인 원발담즙성담관염(PBC)은 원인 미상 간내담도의 염증, 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. 담관이 점진적으로 파괴돼 담관폐쇄, 간조직 손상을 유발한다. 심할 경우 간 이식이 필요한 상황에 이흔다.LAPSTriple Agonist는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체, GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과가 있는 치료제다. 간내 염증·섬유증 감소 및 담관의 자가면역적 파괴 억제를 통해 각종 자가면역간질환 치료제로 개발될 수 있다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.희귀약 지정에 따라 한미약품이 지금까지 미국 FDA와 유럽 EMA로부터 희귀의약품 지정을 받은 것은 총 10건이 됐다.권세창 한미약품 대표는 “연이은 FDA 희귀의약품 지정으로 자가면역질환 치료 영역에서도 LAPSTriple Agonist의 가능성을 입증받아 기쁘다”면서 “한미약품은 대사성 질환과 항암뿐만 아니라 희귀난치성 질환 분야에서도 많은 연구를 하고 있어 좋은 성과가 계속 이어질 것으로 기대하고 있다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872060
2020.05.26.	inews24.com	에이프로젠, 항체의약품 생산라인 증설…국내 3번째 규모	연간 최대 288만 리터 배양액 생산 가능[아이뉴스24 류은혁 기자] 에이프로젠KIC와 합병을 추진하고 있는 에이프로젠이 2개의 스위트(Suite·생산라인 단위)를 추가 증설해 국내 3번째 대규모 항체의약품 생산시설을 갖췄다고 26일 밝혔다.충북 오송공장에 설치된 총 4개 스위트를 동시에 가동할 경우 1회 회수 배양액(배양이 완료돼 항체의약품이 포함된 배지)의 양이 20만 리터(L)가 넘는다. 이는 각각 36만 리터와 19만 리터 생산능력을 갖춘 삼성바이오로직스와 셀트리온 공장에 필적하는 규모다.에이프로젠은 연속배양 방식을 채택하고 있다. 연속배양 방식은 배양기에 새로운 배지를 계속 공급해 공급된 동일한 양의 배양액을 약 2~3주간 매일 회수한다.제품마다 차이는 있지만 배양을 시작하면 평균 20일간 배양액을 회수한다. 하루에 회수하는 배양액의 양은 배양 부피(배양기 크기의 약 80%)의 1.5배 수준이다.4개의 스위트를 동시에 가동하면 배양 1회당 회수하는 배양액 총량이 24만 리터 규모로, 연간으로 따지면 240만~288만 리터의 배양액을 생산할 수 있다.에이프로젠 공장의 각 스위트에는 약 6만 리터의 배양액으로부터 항체를 순수 분리할 수 있는 정제시설도 독립적으로 설치돼 있다. 스위트 당 연간 최소 10배치 생산이 가능해 연간 최대 항체 생산능력은 최대 3천㎏이라는 게 회사측 설명이다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539964
2020.06.11.	edaily	유바이오로직스, 36억원 美의약품 개발 회사 주식 취득	[이데일리 유준하 기자] 유바이오로직스(206650)는 36억원 규모의 미국 의약품 개발 업체인 팝 바이오테크놀로지스(POP Biotechnologies, Inc.) 주식을 취득하기로 결정했다고 11일 공시했다. 약물전달 플랫폼 기술력을 보유한 회사의 가치투자 및 미국시장 진출을 위한 결정이라는 게 회사 측 설명이다. 이는 자기자본대비 10.20% 수준이며 취득예정일은 오는 12월 31일이다. 이에 따라 팝 바이오테크놀로지스의 보통주 106만주를 취득하며 주식 취득 후 유바이오로직스의 지분율은 25.00%가 된다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004662476
2020.03.19.	뉴시스	전 세계 바이오, 코로나 치료제로 '항체의약품' 주목	릴리·리제네론 등 다국적 제약사, 항체 연구 착수 수개월 내 임상 진입 계획 발표셀트리온, 치료용 항체 발굴해 6개월 내 임상 진입 목표[서울=뉴시스] 전자현미경으로 본 신종 코로나바이러스(사진=마크로젠 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 코로나19 바이러스를 무력화할 치료제로 ‘항체의약품’에 주목한 기업이 늘고 있다. 항체의약품은 유전자 기술로 만든 항체를 활용해 질병의 원인물질만 표적 치료한다. 질병 원인물질에만 반응하기 때문에 효과가 우수하면서도 부작용이 적다는 장점이 있다. 코로나19 표면돌기 당단백질에 결합할 수 있는 중화 항체만 발굴으면, 바이러스에 맞설 항체의약품 개발 가능성이 생긴다. 중화 항체는 바이러스를 중화시키고 감염증의 회복을 돕는 기능성 항체를 말한다. 미국계 다국적 제약사 릴리는 앱셀레라와 코로나19 치료 및 예방을 위한 항체의약품 공동 개발에 나섰다고 밝혔다. 앞서 앱셀레라는 중화항체를 생성하는 면역세포를 찾기 위해 미국 내 코로나19 완치 환자 1명의 혈액샘플을 확보했다. 1주일 간 약 500만개 이상의 면역세포를 조사했다. 그 결과 현재까지 알려진 SARS-CoV-2(코로나19를 일으키는 바이러스)의 항체 중 가장 큰 규모의 패널에 해당하는 500개 이상의 인간항체서열을 발견했다. 회사는 다음 단계로 코로나19 바이러스 중화에 가장 효과적인 항체를 찾기 위한 선별검사를 실시할 예정이다. 치료용 항체를 발굴하는 데 성공하면, 4개월 안에 인체 대상 임상시험에 진입하겠다는 목표다. 미국 바이오기업 리제네론은 유전자 조작을 통한 항체 치료제 개발에 힘 쏟고 있다. 인간 항체를 제작할 수 있는 마우스 유전자 조작 기술을 통해 코로나19에 대항하는 항체치료제를 개발한다는 계획이다. 이 후보물질은 곧 동물실험에 들어갈 예정이다. 리제네론은 프랑스 제약사 사노피와도 손잡았다. 기존 항체의약품(제품명 케브자라)의 코로나19 환자 400명에 적용하기 위한 임상을 진행할 계획이다. 케브자라(성분명 사릴루맙)는 류머티스관절염 치료제로 양사가 개발한 인터류킨-6 수용체 표적 단일클론항체 의약품이다.한국에선 항체의약품 전문 셀트리온이 나섰다. 셀트리온은 코로나19 치료용 항체를 발굴해, 6개월 안에 임상시험 진입하는 것을 목표로 하고 있다. 해당 연구과제는 18일 질병관리본부의 국책과제 우선순위 협상대상자로 선정되기도 했다. 앞서 셀트리온은 국내 한 의료기관의 협조로 코로나19 완치자의 혈액을 받아 신약 후보물질 발굴에 착수했다. 셀트리온은 이 혈액에서 코로나19에 면역력을 가진 항체를 뽑아내는 치료용 중화항체 스크리닝 작업을 진행 중이다. 서정진 셀트리온그룹 회장은 지난 12일 웹캐스팅 간담회에서 “치료용 항체를 최단시간으로 개발해 6개월 안에 임상시험에 돌입하겠다”며 “중화항체의 중화능을 평가하기 위한 중화법도 조속히 확립해 최소 6개월 내에 중화능 항체를 확보할 계획”이라고 말했다. 또 바이오기업 앱클론 역시 지난 17일 치료용 항체의 조기 도출을 위해 임시조직(TF)을 구성하고 내부 연구개발(R&D;) 역량을 집중하고 있다고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009764928
2020.04.29.	MBC	정부, 인체폐지방 재활용한 의료기술·의약품 개발 허용 추진	정부가 코로나19 위기에 대응하기 위해 줄기세포 등이 포함된 인체 폐지방을 재활용한 의료기술과 의약품 개발 허용을 추진하고, 혁신형 의료기기 우선 심사제를 도입하는 등 규제혁신에 나서기로 했습니다.정부는 오늘 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 연 제1차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이같은 내용의 '10대 산업분야 규제혁신방안'을 확정했습니다.홍 부총리는 모두발언에서 "포스트 코로나 대응을 위한 경제체질 개선의 가장 큰 걸림돌은 기존 이해관계와 패러다임에 따라 운영되는 규제"라면서 "원격의료, 원격교육, 온라인 비즈니스 등 비대면 산업에 대해서는 위기를 기회로 활용하는 측면에서 규제 혁파와 산업육성에 각별히 역점을 둘 것"이라고 말했습니다.세부적으로 활용도가 높은 인체 폐지방을 의약품 개발 등 산업적 목적으로 재활용이 가능하도록 하고, 혁신 의료기기의 개발·생산과 시장진입을 위한 제도를 개선해 나가기로 했습니다.또 건강관리서비스업 활성화를 위해 소비자 직접의뢰 유전자 검사 범위를 확대하고, 유전자 검사기관 인증제를 단일화하기로 했습니다.10월부터는 신기술금융회사의 핀테크 투자를 개방하고, 하반기에 신용카드사의 빅데이터 활용 사업을 허용하는 등 규제를 완화하기로 했습니다.박종욱 기자 (parkgija@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [1시 일제사격] 그날의 취재수첩Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001034478
2020.05.20.	서울경제	SK팜테코, 美 코로나 필수 의약품 사업에 핵심공급처로 참여	앰팩 통해 원료의약품 현지 생산美 정부도 1조원 규모 예산 지원SK팜테코 버지니아 생산설비 전경./사진제공=SK㈜[서울경제] SK㈜는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 SK팜테코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 플로우가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다. 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 앰팩 외에 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 컨소시엄에 참여한다. 이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원의 예산을 지원한다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하게 된다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.  SK㈜는 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. 아슬람 말릭 SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라고 말했다. SK㈜는 앰팩의 이번 컨소시엄 참가는 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 업체로 검증받았음을 의미한다고 설명했다. 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히며 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 원료의약품 사업의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다“고 말했다. /박효정기자 jpark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740337
2020.05.20.	연합뉴스	SK팜데코, 미국에 필수의약품 장기공급	(서울=연합뉴스) SK가 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등을 위해 필수 의약품을 확보하는 사업에 SK팜데코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.    사진은 SK팜테코 미국 버지니아주 공장 전경. 2020.5.20 [SK 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011620409
2020.05.20.	서울경제	SK팜테코, 美 코로나 필수 의약품 사업에 핵심공급처로 참여	앰팩 통해 원료의약품 현지 생산美 정부도 1조원 규모 예산 지원SK팜테코 버지니아 생산설비 전경./사진제공=SK㈜[서울경제] SK㈜는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 SK팜테코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 플로우가 주도하는 컨소시엄을 통해 이번 사업에 참여한다. 컨소시엄은 코로나19 유행 등 팬더믹 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어졌다. 앰팩 외에 시비카와 버지니아 커먼웰스 대학의 M4ALL도 컨소시엄에 참여한다. 이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원의 예산을 지원한다. 미국 의회는 지난 3월 코로나19 대응을 위해 1단계로 83억달러 규모의 긴급 예산 법안을 통과시켰다. 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하게 된다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.  SK㈜는 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인(CMO)을 보유하고 있으며 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. 아슬람 말릭 SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정”이라고 말했다. SK㈜는 앰팩의 이번 컨소시엄 참가는 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 업체로 검증받았음을 의미한다고 설명했다. 앰팩이 보유한 연속 공정 기술은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히며 생산 현장에서 수요가 점차 확대되고 있다. SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 원료의약품 사업의 지속적인 성장뿐 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다“고 말했다. /박효정기자 jpark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740337
2020.05.20.	연합뉴스	SK팜데코, 미국에 필수의약품 장기공급	(서울=연합뉴스) SK가 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등을 위해 필수 의약품을 확보하는 사업에 SK팜데코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 선정됐다고 20일 밝혔다.    사진은 SK팜테코 미국 버지니아주 공장 전경. 2020.5.20 [SK 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011620409
2020.03.10.	스포츠서울	한국콜마, 탄성리포좀 특허취득…"화장품.의약품 효능 극대화"	피부전달체 리포좀에 탄성 부여, 피부 깊숙이 침투 시켜연고크림제·탈모완화제품 등 다양한 분야에서 적용 가능한국콜마 로고.[스포츠서울 양미정 기자] 글로벌 화장품·의약품 ODM전문제조기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다.홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다”고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품·의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000635044
2020.03.10.	뉴스1	한국콜마, 탄성리포좀 특허취득…"화장품∙의약품 효능 극대화"	한국콜마 로고.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 글로벌 화장품·의약품 주문자개발생산(ODM) 기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 '탄성리포좀'을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 '리포좀'(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다. 홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 "탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다"며 "효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다"고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 실제로 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 "탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술"이라며 "앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004513105
2020.03.11.	donga.com	한미약품 혁신신약 ‘HM15211’, 美 FDA 희귀의약품 추가 지정	원발 경화성 담관염 이어 원발 담즙성 담관염 치료제 지정“NASH·자가면역 간질환 등 다양한 영역 개발 범위 확대”한미약품은 혁신신약으로 개발 중인 ‘랩스트리플아고니스트(LAPSTriple Agonist, 개발명 HM15211)’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 원발 담즙성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 추가 지정됐다고 11일 밝혔다. 지난 5일 원발 경화성 담관염 치료 희귀약으로 지정된 이후 동일한 신약이 두 번째로 선정된 것이다. 이에 따라 랩스트리플아고니스트는 비알코올성 지방간염(NASH) 뿐 아니라 다양한 자가면역 간질환 치료제로서 개발 잠재력을 인정받게 됐다. 자가면역성 질환인 원발 담즙성 담관염(PBC)은 원인 미상의 간 내 담도 염증 및 섬유화로 인해 발생하는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. 담관이 점진적으로 파괴돼 담관 폐쇄 및 간 조직 손상을 유발한다. 심할 경우 간 이식이 필요한 상황에 이르기도 한다.랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체와 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과가 있는 치료제로 개발되고 있다. 간내 염증과 삼유증 감소, 담관 자가면역적 파괴 억제 등을 통해 각종 자가면역 간질환 치료제로 개발할 수 있는 가능성을 갖췄다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀하거나 난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면과 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 시판허가 승인 시 7년간 독점권 부여 등 다양한 혜택이 지원된다.이번 희귀약 지정에 따라 한미약품이 미국과 유럽에서 희귀의약품으로 선정된 의약품은 총 10건으로 늘어났다. 권세창 한미약품 대표는 “연이은 FDA 희귀의약품 지정으로 자가면역질환 치료제 영역에서 HM15211의 가능성을 입증 받았다”며 “대사성 질환과 항암 뿐 아니라 희귀 난치성 질환 분야에서도 다양한 연구를 진행하고 있어 향후 우수한 성과들이 지속적으로 가시화될 것으로 기대한다”고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003274703
2020.04.22.	KBS	부산 의약품 물류센터 창고서 화재…소방관 1명 부상	어제(21일) 오후 5시쯤 부산시 강서구 대저동에 있는 한 의약품 물류센터의 창고에서 불이 나 4시간여 만에 꺼졌습니다. 이 불로 소방관 1명이 진화작업 중 가벼운 부상을 입어 병원에서 치료를 받았고, 창고 건물 4개 동 일부를 태워 소방서 추산 1억 5천만원의 재산피해가 났습니다. 소방당국은 관할 소방서의 장비와 인력이 총동원되는 '대응 1단계'를 발령하고 진화에 나섰지만 강한 바람 탓에 불길을 잡는데 어려움을 겪었습니다. 경찰과 소방당국은 창고 건물 옆 폐기 박스 더미에 버려진 담뱃불에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.  				[사진 출처 : 부산 강서 소방서 제공]김주영 기자 (kjyoung@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823158
2020.01.21.	The Internet Hankyoreh	셀트리온, 중국 우한에 바이오의약품 생산공장 세운다	2025년까지 6천억 투자하며 중국 진출 본격화기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 협약서에 서명하고 있다. 셀트리온그룹은 중국 중부 최대 도시인 우한시에 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다. 셀트리온 제공셀트리온이 중국 우한시에 바이오의약품 생산 공장을 세우는 등 중국 진출을 본격화한다. 셀트리온이 한국이 아닌 곳에 공장을 설립하는 것은 이번이 처음이다. 셀트리온그룹은 21일 “중국 후베이성 정부, 우한시 쪽과 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약’을 체결했다”고 밝혔다. 이들은 “중국 정부의 지원을 바탕으로 중국 내 가장 많은 파이프라인 보유 바이오기업으로 성장하겠다”는 계획도 함께 내놨다. 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설 등 2025년까지 설비투자에 6천억원을 쓸 예정이다. 여기에다 중국 내수시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 방침이다. 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수시장을 공략할 계획도 가지고 있다고 했다. 자금은 그룹 자체 현금과 외부 투자유치로 마련할 계획이라고 설명했다. 중국 우한에 국외 공장을 짓는 이유에 대해 셀트리온 쪽은 “우한은 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터와 기업이 자리해 중국 바이오산업 전진기지로 꼽히고 있고, 우한시가 정부의 지원하에 제품 개발과 상업화를 위한 플랫폼이 잘 구축되어 있어서 선택했다”고 했다. 실제 중국은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억위안(10조원) 규모에서 2023년 약 1300억위안(22조원)으로 급격하게 성장할 것으로 업계는 기대한다. 여기에 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업의 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다.한편, 서정진 셀트리온그룹 회장은 지난 15일 미국에서 열린 행사 중 진행된 질의응답에서 “주주들이 원한다면 셀트리온그룹 내에서 제약바이오 사업을 하는 셀트리온, 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약의 합병을 검토하겠다”고 말하기도 했다. 이 합병이 성사되면 코스닥 시장에 상장되어 있는 셀트리온헬스케어와 셀트리온제약이 셀트리온이 상장된 코스피 시장으로 옮겨가는 셈이어서 국내 증시에도 큰 영향을 미칠 수 있다. 회사 쪽은 “당사는 당사 및 계열회사 주주들의 찬성 비율이 높다는 전제 하에 합병에 대한 내부검토를 진행 중이나, 아직 합병에 대한 방법, 시기 등 구체적으로 결정된 사항은 없다”고 밝혔다.최민영 기자 mymy@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 보는 당신은 핵인싸!▶조금 삐딱한 뉴스 B딱![ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002482415
2020.01.21.	서울경제	셀트리온, 세계 2위 의약품 시장 中 진출··“현지 최대규모 공장 지을 것”	기우성 부회장, 바이오의약품 생산공장 협약식 서명후베이성 우한시에 현지법인 설립2025년까지 6,000억원 설비투자올 상반기 첫 삽기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 중국 동호개발구 당공위 부서기가 지난 20일 중국 우한에서 진행된 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 협약서에 서명을 하고 있다./사진제공=셀트리온[서울경제] 셀트리온그룹이 세계 2위 의약품 시장인 중국에 직접 진출한다. 중국 후베이성 우한시에 중국 내 최대 규모인 12ℓ급 바이오의약품 공장을 짓고 직판망을 구축하는 등 14억 내수 시장을 적극적으로 공략한다는 구상이다. 셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다. 셀트리온그룹은 우선 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 건설을 추진할 방침이다. 이 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 회사는 이번 협약식을 통해 우한시 내 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 4월경 첫 삽을 뜰 계획이다. 완공 시점은 아직 확정되지 않았다고 회사는 전했다. 회사는 공장 건설과 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 방침이다. 이를 위해 셀트리온그룹은 오는 2025년까지 5년간 6,000억원 이상의 자금을 투입한다. 투자재원은 자체 현금보유액과 외부 투자를 통해 마련할 계획이라고 회사는 설명했다. 셀트리온그룹은 현지법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 병행할 계획이라고 덧붙였다. 셀트리온그룹이 중국 현지에 직접 현지법인을 설립하고 막대한 자금을 투자하는 이유는 중국 바이오의약품 전망이 긍정적이기 때문이다. 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9,000억위안(150조원) 규모다. 이 가운데 바이오의약품 시장은 2018년 600억위안(10조원) 규모에서 오는 2023년 약 1,300억위안(22조원)으로 급격한 성장을 보일 것으로 기대된다. 여기에다 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오는 등 현지 당국의 분위기 또한 우호적으로 바뀌고 있다고 회사는 귀띔했다. 기우성 셀트리온 부회장은 “중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다”며 “셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다”고 말했다./박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003683562
2020.01.21.	연합뉴스	셀트리온, 중국에 바이오의약품 생산공장 짓는다	(서울=연합뉴스) 셀트리온그룹이 중국 중부 최대 도시인 우한(Wuhan)시에 현지 법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다.    기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명하고 있다. 2020.1.21 [셀트리온 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011348396
2020.04.14.	강원일보	정부 "코로나19 항체의약품 내년 출시 및 혈장치료제 2~3개월 내 개발"	정부 "코로나19 항체의약품 내년 출시 및 혈장치료제 2~3개월 내 개발" ◇사진=연합뉴스 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제를 최대한 빠른 시일 내에 개발하기로 했다.코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다.이태영 기자ㆍ주수현 인턴기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000795188
2020.04.14.	매일신문	정부, 코로나19 혈장치료제 3개월내·항체의약품 내년 출시 목표	"국산 코로나19 백신, 2021년 하반기 또는 2022년 개발 목표"셀트리온이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체 후보군 38개를 확보했다고 13일 밝혔다. 사진은 셀트리온 연구진이 실험실에서 코로나19 항체 치료제 개발을 위한 항체 결합력 시험에 몰두하는 모습. 연합뉴스정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 위한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다.코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다.이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중이다.정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정이다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000643277
2020.04.14.	부산일보	"코로나19 치료제 '항체의약품' 이르면 내년 개발…혈장치료제는 2~3개월 내"	연합뉴스정부는 14일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품은 이르면 내년, 혈장치료제는 2~3개월 내 개발하는 게 목표라고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 오전 정례브리핑에서 “(코로나19 치료하는) 항체의약품은 국립보건연구원과 국내기업(셀트리온)이 공동연구를 하고 있으며, 연내 임상시험 진입을 목표로 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라며 “혈장 치료제도 국내기업과 공동연구 진행 중으로, 다량의 혈액이 확보되면 2~3개월 내 치료제 개발이 가능하다”고 밝혔다.정부는 현재 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물 재창출' 임상시험을 신속 지원하는 한편 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 말했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000996079
2020.04.14.	eTimesinternet Co	정부, 코로나19 치료제·백신 개발 적극 지원..."항체의약품 치료제, 연내 임상 진입 목표"	정부가 코로나19 치료제, 백신 개발 적극 지원으로 항체의약품 등 연내 임상시험 진입을 시도한다.질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 4월 14일 0시 기준, 총 누적 확진자수는 1만 564명(해외유입 940명)이며, 이 중 7534명(71.3%)이 격리해제 됐다고 밝혔다. 신규 확진자는 27명이다. 격리해제는 87명 증가해 전체 격리 중 환자는 감소했다. 사망자는 5명 늘어 222명이다.정부는 코로나19 치료제·백신 개발의 조기성공을 지원하기 위해 범정부 지원 체계 운영 한다.치료제는 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 약물 사용범위 확대를 통한 약물 재창출 임상시험을 신속 지원한다. 확진자 혈액을 활용한 항체의약품, 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동연구 진행 중이다. 연내 임상시험 진입이 목표다. 혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구 진행 중이다. 2~3개월 내 치료제 개발이 가능할 것으로 예상한다.(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)이 23일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 이날 브리핑은 참석한 기자 없이 비대면으로 진행했다. 정부는 4월 5일까지 사회적 거리두기 강화 기간에 공무원 복무관리 특별 지침을 시행해 공공부문에서부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제에 앞장서겠다고 밝혔다. 2020.3.23 kjhpress@yna.co.kr윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라면서 “혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2~3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다”고 말했다.백신 개발 분야는 민관협력, 국제협력 연구를 통해 이르면 2021년 국산백신 개발을 목표로 다양한 플랫폼 백신 연구를 추진 중이다.정부는 △완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 △유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D;) 투자 확대 △인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 △공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 △감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 한 코로나19 치료제·백신개발 '범정부 지원단'을 설치해 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장 애로사항을 파악하여 지원 대책을 수립한다.범정부지원단 운영을 뒷받침할 실무추진단, 사무국을 구성해 이번 주 중으로 범정부 지원체계 운영을 시작한다.중앙재난안전대책본부는 4월 11일에 이어 민간 특별연결항공편을 통해 13일 오후 2시에 인천공항에 단체 입국한 스페인 재외국민과 가족 총 43명에 대한 검역, 지원사항에 대해 발표했다.도착 후 입국 검역을 통해 총 15명이 유증상자로 분류, 인천공항 내 개방형 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 실시했다. 증상이 없는 28명은 임시생활시설로 이송해 검사한 결과, 43명 모두 음성으로 확인됐다.최근 발생한 공항 입국 단계 비협조 등 사안에 대해 공항경찰 등을 활용, 엄정대처한다는 계획이다. 4월 10일 입국한 송파 60대 남성은 입국시 특별검역절차과정에서 연락처 확보 등에 비협조로 일관했고 현장에서 본인 휴대전화를 거짓 제출했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878031
2020.03.23.	inews24.com	KB금융, 대구·경북에 '의약품 배송 서비스' 무료 지원	사천연수원, 생활치료시설로 활용 가능한 준비 마쳐[아이뉴스24 김다운 기자] KB금융그룹은 '코로나19'로 인해 일상 생활에 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역의 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다고 23일 밝혔다.KB금융그룹은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립하여 지속적으로 추진중이다.이번에는 특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만 2천 가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이다.이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용하여 이용 가능하다.이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다.KB금융 관계자는 "KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다"며 "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다"고 말했다.KB금융그룹 '그룹 비상경영위원회'는 생활치료시설이 부족한 상황 발생시 경남 사천시 소재 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했고, 정부·지자체의 요청이 있을 시 제공될 예정이다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530804
2020.03.27.	edaily	[인사]식품의약품안전처	[이데일리 박일경 기자] ○ 식품의약품안전처◇ 국장급 승진△의약품안전국 마약안전기획관 김명호 △식품의약품안전평가원 바이오생약심사부장 박인숙◇ 국장급 전보△대전지방식품의약품안전청장 손수정◇ 과장급 전보△기획조정관실 규제개혁법무담당관 최지운 △기획조정관실 고객지원담당관 김은주 △사이버조사단장 김현선 △소비자위해예방국 위해정보과장 양창숙 △소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 박선영 △식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 △식품안전정책국 식품총괄대응TF 팀장 손영욱 △수입식품안전정책국 수입식품정책과장 최현철 △수입식품안전정책국 수입검사관리과장 이호동 △수입식품안전정책국 수입유통안전과장 김솔 △식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 △식품소비안전국 농축수산물정책과장 허송무 △의약품안전국 의약품정책과장 채규한 △의약품안전국 의약품안전평가과장 김정연 △바이오생약국 바이오의약품품질관리과장 문은희 △의료기기안전국 의료기기정책과장 김유미 △의료기기안전국 의료기기관리과장 유희상 △의료기기안전국 의료기기안전평가과장 정재호 △의료기기안전국 혁신체외진단의료기기TF팀장 노혜원 △식품의약품안전평가원 운영지원과장 이강희 △식품의약품안전평가원 연구기획조정과장 강주혜 △식품의약품안전평가원 연구관리TF팀장 이은주 △식품의약품안전평가원 혈액제제검정과장 손경희 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 식품위해평가과장 강윤숙 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 김현경 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 첨가물포장과장 이종권 △식품의약품안전평가원 의약품심사부 종양약품과장 김영림 △식품의약품안전평가원 의약품심사부 소화계약품과장 김희성 △식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 생물제제과장 김재옥 △식품의약품안전평가원 의료제품연구부 의약품연구과장 박상애 △식품의약품안전평가원 의료제품연구부 생약연구과장 조수열 △식품의약품안전평가원 독성평가연구부 독성연구과장 오재호 △식품의약품안전평가원 독성평가연구부 약리연구과장 박창원 △식품의약품안전평가원 독성평가연구부 첨단분석팀장 백선영 △부산지방식품의약품안전청 운영지원과장 이기호 △부산지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 최숙자 △부산지방식품의약품안전청 농축수산물안전과장 정의한 △경인지방식품의약품안전청 운영지원과장 문병호 △경인지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 김은희 △경인지방식품의약품안전청 수입관리과장 운재호 △경인지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 강길진 △대구지방식품의약품안전청 운영지원과장 서지영 △광주지방식품의약품안전청 운영지원과장 김재선 △광주지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 황인진 △광주지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 전대훈 △대전지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 김성희 △대전지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 오일웅◇ 공모직위 임용△식품소비안전국 식중독예방과장 김성일박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004607143
2020.06.04.	연합뉴스	스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통ㆍ판매 근절을 위한 업무 협약 체결식	(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 4일 오전 서울 종로구 국립현대미술관 서울관에서 열린 문화체육관광부-식품의약품안전처 스포츠 도핑방지 및 불법 의약품 유통ㆍ판매 근절을 위한 업무 협약 체결식에서 이의경 식약처장이 인사말을 하고 있다. 2020.6.4    mjkang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011655152
2020.05.15.	동아사이언스	[기고]코로나19로 주목 받는 바이오의약품, '안전성' 평가기술 개발 시급하다	남주곤 안전성평가연구소 연구전략본부장     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹의 유일한 탈출구인 치료제 및 백신 개발에 전 세계의 관심이 쏠리고 있다. 국내의 많은 제약기업과 연구소도 국산 치료제와 백신 개발에 집중하고 있다. 이 가운데 치료제 후보물질의 상당수는 항체의약품 등 바이오의약품이 차지하고 있다. 바이오의약품에는 그 외에도 면역항암제, 호르몬치료제 등 다양하다. 제약사와 바이오기업에서 빼놓을 수 없는 주력 연구개발 분야로 떠올랐지만, 첨단 의약품인 만큼 안전성 측면에서 불확실한 면이 있다. 특히 안전성을 평가할 기술 자체가 마련돼 있지 않은 경우가 많아 관련 기술 개발이 필요하다는 지적이 나온다.  ●비싸지만 효과 높은 바이오의약품...임상 때 예측 못한 부작용 나타나기도   바이오의약품은 사람이나 다른 생물체에서 유래된 것을 원료 혹은 재료로 하는 의약품이다. 유전자치료제, 세포치료제, 항체치료제, 백신, 호르몬치료제 등이 대표적이다. 최근 유전자재조합 기술 등 새로운 과학 기술의 발전에 힘입어 급속도로 성장하고 있다. 특히 면역 항암제인 CAR-T(키메릭 항원 수용체 T세포)와 같은 개인 맞춤형 치료는 오직 바이오의약품으로만 구현할 수 있는 것으로 평가된다. CAR-T는 우리 몸에서 면역 방어를 하는 T세포를 환자에서 직접 추출한 뒤 특정 암세포를 공격하도록 하는 유전자를 삽입해 다시 암 환자에게 투여하는 치료방식이다.    바이오의약품은 생물 유래 물질을 사용하기 때문에 기존의 화학합성 의약품에 비해 개발과 생산, 보존, 관리가 매우 까다롭고 비용이 많이 든다는 단점이 있지만, 인체 내에서 원하는 질병 부위에만 반응하기 때문에 치료 효과가 우수하고 부작용은 적다는 장점이 있다는 평을 듣는다.   하지만 아무리 부작용이 적다 해도 임상시험 단계에서 대형 사고가 벌어진 적이 있다. 2006년 독일의 테제네로가 개발한 백혈병 및 만성 염증성 질환 치료제인 TGN1412다 대표적이다. 6명의 지원자를 대상으로 임상시험이 실시됐는데, 동물시험에서 사용한 용량의 500분의 1만 투여했음에도 6명의 임상시험 자원자 전원이 급속한 사이토카인 방출 현상과 그에 따른 다장기 부전 현상을 보여 중환자실로 옮겨졌다. 사이토카인은 인체 내의 면역체계가 발동됐을 때 발생하는 물질로, 면역체계 관리에 주요한 역할을 하지만 짧은 시간에 과다하게 분비되는 경우에는 정상 세포를 공격하는 등의 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 나중에 원인이 밝혀졌는데, 이 치료제가 사람에게만 존재하는 면역계 단백질인 CD28에만 특이적으로 결합하기 때문에 임상시험 이전에 시행한 동물실험에서 부작용을 확인할 수 없었다.   2016년 중반에는 미국의 제약기업인 주노 테라퓨틱스에서 개발한 CAR-T 백혈병 치료제인 JCA015 임상2상시험에서 3명의 환자가 중증 뇌부종으로 사망하는 사고가 발생했다. 사건 직후 임상시험은 중단됐지만, 회사 측은 함께 사용한 백혈병 치료제 플루다라빈이 원인이라고 주장하며 일주일만에 임상시험을 재개했다. 일부 과학자들이 다른 기업의 유사 치료제 임상시험에서도 같은 플루다라빈이 사용됐지만 사망 사고가 나타나지 않았다고 지적했다. 하지만 회사는 임상시험을 재개했고, 결국 같은 해 11월 또다시 2명이 뇌부종으로 추가 사망하기에 이르렀다. 연구는 완전히 중단됐다.   2017년에는 역시 CAR-T 후보물질인 카이트파마의 KTE-C19의 임상시험 도중 참여자 1명이 뇌부종으로 사망하는 일이 발생했다. 또 같은 CAR-T 치료제인 셀레틱스의 UCART123 임상시험 참여자가 사이토카인 증후군 부작용으로 사망했다. 유사한 치료제인 스템라인테라퓨틱스의 SL-401을 투여한 혈액암 환자가 사망한 적도 있다. 사이토카인의 과다분비로 인한 부작용, 면역원성으로 인한 과민반응, 면역체계 억제에 따른 결핵, B형 간염 등 기존 감염증의 재발, 표적 이외의 조직손상 등의 부작용이 발생할 수 있는 것으로 알려져 있다.   ●동물실험에서 예측하기 어려운 바이오의약품 부작용   문제는 바이오의약품의 부작용을 임상시험 이전 단계인 전임상 동물실험에서는 예측하기 어렵다는 점이다. 사고가 났던 바이오의약품의 경우, 인간과 가장 비슷한 원숭이를 사용한 동물실험을 거쳤지만 치명적인 독성영향을 관찰되지 않았다.   이것은 첨단 바이오의약품이 기존의 합성의약품과 달리 사람에게서 유래한 생물제제를 활용해 개발되기 때문이다. 인체의 구성 요소에만 반응하는 종 특이적인 성질이 있는 것이다. 임상시험 사고의 주요한 원인은 사이토카인 분비 증후군(CRS)인데, 사전에 이를 예측할 수 있는 실험동물 모델이 없다는 문제도 있다.   독성 연구자들은 바이오의약품의 부작용을 예측하기 위해 다양한 해결책을 고민하고 있다. 먼저 인간과 같은 반응을 나타낼 수 있는 실험동물 모델을 개발하는 방식이 있다. 유전자재조합 기술을 이용해 인체에서의 반응을 최대한 모사한 유전자변형 동물을 개발하는 방식이다. 하지만 사람에게서 나타날 수 있는 모든 부작용을 완벽히 모사할 수는 없다는 게 한계다.   인체에서 유래한 세포나 조직을 활용해 임상에서의 약물 반응을 최대한 예측해내는 기술도 활발히 연구되고 있다. 하지만 지금 당장 활용할 수 있는 정확도 높은 평가기술은 아직 개발되지 않았다.   최근 들어 유전자 재조합기술이나 하이브리도마(hybridoma)를 통한 단클론항체 제조 기술 등 첨단 기술들이 앞다퉈 출현하고 있다. 바이오·의약 기술의 발전 속도는 이미 과학적 규제기술의 발전 속도를 훨씬 뛰어넘어 버렸다. 알려지지 않은 독성과 부작용은 대형 참사를 불러올 수 있기 때문에, 안전성이 담보되지 않는다면 제아무리 뛰어난 기술이라도 사용할 수 없다. 바이오의약 기술의 발전에는 적절한 안전성 평가기술 개발이 필수 조건이다.   토마스 쿤은  '과학혁명의 구조'에서 기존 과학 기술로 풀리지 않는 문제가 누적되는 것은 새로운 패러다임이 오고 있다는 전조라고 했다. 바이오의약품의 안전성 문제가 쉽게 해결되지 못하고 계속된다는 이야기는 이를 해결하기 위한 기술적 혁신의 필요성이 점점 더 커지고 있다는 뜻이다. 그 혁신은 기존 기술의 개선일 수도 있고, 전혀 예상하지 못했던 새로운 접근 방법이 될 수도 있다.    이런 규제기술의 혁신은 민간영역에서는 이루어지지 않기 때문에 공공영역을 중심으로 문제해결에 대한 투자가 더욱 확대돼야 한다. 세계적으로 생명·바이오 분야 연구는 새로운 치료기술 연구개발에 집중돼 온 게 사실이다. 자동차에 비유한다면 속도를 높이는 연구에만 치중된 것과 같다. 빠른 속도를 통제할 수 없는 자동차는 쓸모가 없듯이, 이제는 빠른 속도에도 운전자의 안전이 보장되고 원활하게 감속·정차시킬 수 있는 기술에 대한 투자 비중을 늘려야 한다.   모든 의약품이나 화학물질의 유용성은 부작용보다 먼저 발견됐고, 그 시간 격차에 의한 대가는 사람의 안전과 생명으로 치러졌다. 바이오의약품에서 격차는 더욱 커지고 있다. 이제는 이 격차를 줄이기 위해 보다 큰 노력을 기울일 때다.   ※참고문헌 1. https://www.ibric.org/myboard/read.php?id=288773&Board=news 2. https://www.ibric.org/myboard/read.php?Board=news&id=113421 3. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2964774 4. http://m.biospectator.com/view/news_view.php?varAtcId=3955 5. 손우찬. (2019). 독성학적 관점에서 바라본 면역 항암제 개발. 국가항암신약개발사업단 홈페이지(http://nov.ncc.re.k) 6. 이주연. (2013). 바이오의약품의 안전한 사용. 병원약사회지, 30(1), 1-11[남주곤 안전성평가연구소 연구전략본부장 jknam@kitox.re.kr]▶ 과학동아·어린이과학동아·수학동아 모든 콘텐츠 무료보기▶ 네이버에서 동아사이언스 구독하기▶ 동아사이언스에 가서 뉴스 더보기ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000008783
2020.03.16.	노컷뉴스	셀트리온제약 청주공장, 글로벌 케미컬 의약품 시장 발돋움	HIV 치료제 생산시설 美 FDA 실사 '무결점' 통과[청주CBS 최범규 기자](사진=셀트리온 제공)셀트리온제약 청주공장이 글로벌 케미컬 의약품 시장으로 위상을 높여가고 있다.셀트리온은 지난 1월 미국식품의약국(FDA)가 실시한 셀트리온제약 청주공장 HIV(인간면역결핍바이러스) 치료제 'CT-G07' 생산시설 실사에 대해서 최근 최종 '무결점' 리포트 결과를 받았다고 16일 밝혔다.CT-G07은 셀트리온이 '글로벌 케미컬 프로젝트'의 일환으로 개발한 HIV 치료제(3성분 복합제) 개량신약이다.해당 시장 규모는 지난해 기준 약 1조 2천억 원에 달한다.셀트리온은 이번 생산시설에 대한 FDA 실사를 성공적으로 마친 만큼 빠르면 다음달부터 CT-G07의 상업생산을 진행시킨다는 계획이다.이미 지난해 5월과 9월 각각 미국 시판을 위한 FDA 허가와 세계보건기구(WHO) 사전적격성평가(PQ, Pre-Qualification) 인증을 신청한 상태다.셀트리온은 CT-G07이 출시되면 사업초기 10% 점유율에 해당하는 1200억 원 규모의 매출은 무난히 달성할 수 있을 것으로 보고 있다.이후 점차 매출을 늘려 20% 이상까지 점유율을 확대해 나가겠다는 목표를 세웠다.셀트리온 관계자는 "셀트리온제약 청주공장은 그룹사 케미컬 제품의 핵심 생산기지로 글로벌 기준과 수요에 부합하는 양질의 의약품 생산과 공급을 담당하고 있다"며 "국제 HIV 조달시장 진출에 더욱 박차를 가하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003336779
2020.06.11.	뉴시스	[그래픽]6월 수·출입 모두 상승세…의약품 수출 급증속 반도체도 활발	[서울=뉴시스] 11일 관세청에 따르면 이달 열흘간 수출은 123억 달러, 수입 136억 달러로 전년 동기 대비 수출은 20.2%(20억7000만 달러), 수입 8.5%(10억7000만 달러)가 각 증가했다. (그래픽=전진우 기자)618tue@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009910974
2020.04.14.	KBS	“인도, 지난해 북한에 200만 달러 상당 식량·의약품 지원”	인도가 지난해 북한에 200만 달러 상당의 식량과 의약품을 지원했다고 미국의소리(VOA) 방송이 보도했습니다. 인도 외무부는 최근 발표한 2019∼2020 연례 외교보고서에서 지난해 세계보건기구(WHO)를 통해 결핵 약제 등으로 100만 달러를, 세계식량계획(WFP)을 통해 밀 지원에 100만 달러를 각각 북한에 지원했다고 밝혔습니다. 또 힌디어를 공부하는 북한 학생들이 지난해 9월 인도 정부의 방문 프로그램을 통해 인도를 방문하는 등 북한과 우호적인 관계를 유지하고 있다고 덧붙였습니다. 다만 2016년 유엔 안전보장이사회의 대북 제재 결의 2270호 채택에 이어 인도 정부도 이듬해부터 북한에 대한 사치품, 기계류, 전자장비, 철강제품 등의 교역을 금지하고 있어, 북한과의 전체 교역 규모는 감소세라고 미국의 소리(VOA)방송은 전했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이효용 기자 (utility@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0010819154
2020.04.14.	스포츠조선	정부 "내년 코로나19 항체의약품 출시 목표…혈장치료제 2~3개월내 개발"	정부가 코로나19 치료제와 백신 개발을 위해 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진한다.코로나19 항체의약품은 연내 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2~3개월 내 개발하는 것이 목표다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 코로나19 치료제·백신 개발 추진 상황 및 향후 계획을 논의하고, 치료제·백신 개발의 조기성공을 지원하기 위한 범정부 지원 체계 운영 방안을 마련했다고 14일 밝혔다.치료제의 경우 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 약물의 사용범위 확대를 통한 약물 재창출 임상시험을 신속 지원하고, 확진자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.항체의약품은 국립보건연구원과 국내기업(셀트리온)이 공동연구 진행 중으로, 연내 임상시험 진입을 목표로 하여 빠르면 내년 중으로 출시가 가능할 것으로 예상된다.혈장치료제는 국내기업과 공동연구 진행 중으로, 다량의 혈액이 확보되는 경우 2~3개월 내 치료제 개발이 가능할 것으로 보인다고 당국은 밝혔다.아울러 백신 개발 분야는 미국과 약 6개월의 개발격차가 존재하지만, 민관협력 및 국제협력 연구를 통해 2021년 하반기 또는 2022년 국산백신 개발을 목표로 다양한 플랫폼의 백신 연구를 추진 중이다.중대본은 "앞으로도 ▲완치자 혈액확보 간소화, 기관 IRB 면제 등 규제 적용 합리화 ▲유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D)투자 확대 ▲AI 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▲올해 10월 공공백신개발센터 완공, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 ▲감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정"이라고 전했다.이와함께 중대본은 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 한 코로나19 치료제·백신개발 '범정부 지원단'을 설치해 국내 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악해 지원 대책을 수립하겠다고 전했다.또한 범정부지원단 운영을 뒷받침할 실무추진단 및 사무국을 신속히 구성해, 이번 주 중으로 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com자료사진 ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003554454
2020.03.17.	뉴스1	식약처, '코로나19'로 의약품·의료기기 현지실사 서류로 대체	© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 식품의약품안전처는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 감안해 의약품·의료기기 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다고 17일 밝혔다. 이번 전환은 국내 의료제품 허가 일정과 수급에 차질이 없도록 한시적으로 조치한 것이다. 앞으로 의약품의 경우 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 '제조 및 품질관리기준(GMP)' 실사가 필요하면 의약품실사상호협력기구(PIC/S)에서 실시한 조사보고서로 대체할 수 있다.단, PIC/S 보고서를 제출하지 않거나 과거 부적합 이력이 있을 때는 코로나19 종식 시 현지 실태조사를 재개할 예정이다. 서류심사로 허가된 제조소에 대해서는 추후 정기점검 시 실태조사를 연계해 실시한다.의료기기는 해외제조소에 대한 현자조사를 서류검토로 대체하나 6월 이후 코로나19 상황을 종합적으로 검토해 조치한다. 또 바이오의약품과 한약제제 등에서 서류심사로 대체한 경우는 내년 우선 점검 대상으로 선정한다.식약처는 "해외 규제당국과 제조소 실태조사 결과를 긴밀히 공유하고, 전세계 감염증 확산 상황에 따라 해외 실태조사에 대한 규제를 유연하게 적용할 계획"이라고 밝혔다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004527941
2020.06.09.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, 아미노로직스 +29.76%, 한국유니온제약 +5.16%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 4.34% 상승세이다. 아미노로직스(074430)+29.76%, 한국유니온제약(080720)+5.16%, 에스텍파마(041910)+4.07% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명아미노로직스(074430)+29.76%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.한국유니온제약(080720)+5.16%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.에스텍파마(041910)+4.07%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.종근당바이오(063160)+2.34%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.경보제약(214390)+1.91%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.화일약품(061250)+1.90%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.KPX생명과학(114450)+1.70%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.에스티팜(237690)+1.41%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.알리코제약(260660)+0.36%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.하이텍팜(106190)0.00%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.코오롱생명과학(102940)-0.90%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +38.13%1개월 등락률 +4.02%1주 등락률 +7.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535782
2020.02.11.	edaily	日크루즈 갇힌 한국인 이송 계획無…의약품 지원중(종합)	일본 영내 발생한 사안…개입 아직 이르다 판단외교부 비상대책반 가동 현지 필요물품 전달해[이데일리 이지현 기자] 신종 코로나 감염 환자가 무더기로 발생한 일본 크루즈선 내 한국인의 이송 계획에 대해 정부는 아직 구체적인 계획을 수립하지 않고 있었다. 일본 영내에서 발생한 사안으로 개입 자체가 어렵다고 봤다.11일 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 “현재 일본 당국이 적절한 조처를 하기 위해서 노력을 하고 있어 별도로 우리 국민을 한국으로 이송해 치료해야 하는 필요성에 대해 현재 너무 이르다고 판단하고 있다”고 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염자가 발생한 일본의 대형 크루즈선 탑승자 3천여명에 대한 검역이 선내에서 진행되고 있다. (사진=연합뉴스)일본 요코하마(橫浜)항 앞바다에 정박한 ‘다이아몬드 프린세스’호 현재 탑승자는 약 3600명이다. 신종 코로나바이러스 확진 환자들이 속속 의료기관으로 이송되는 가운데 한국인 14명을 포함한 크루즈선 탑승자들은 선내 격리됐다. 미국 등에서 자국민 이송 가능성을 타진했으나 한명도 이송되지 못했다.김강립 중수본 부본부장은 “감염병이 발생하면 기본적으로 해당 지역 내에서 통제가 이뤄지고 그 통제 범위 내에서 치료나 필요한 조치들을 해야 하는 것이 당연한 원칙”이라며 “환자들을 옮기는 과정에서 또 옮긴 이후에 여러 가지 위험이 추가로 발생할 가능성이 있기 때문에 이 경우에 가능하다면 해당 지역 내에서 치료하도록 하는 것이 특히 감염병에 있어서는 기본적인 원칙”이라고 설명했다.이어 “현재 선 내에서 감염 밀도가 높게 나타나고 있는 점이 우려되는 현상”이라면서도 “다행히 일본의 경우 의료부분이 충분히 갖춰져 있는 국가고 일본 당국이 적절한 조치를 취하기 위해서 노력을 하고 있다”고 덧붙였다. 김강립 중수본 부본부장이 브리핑을 하고 있다.(사진=복지부 제공)일본 정부와 우리 정부 간에 이에 대한 협의는 없는 것으로 알려졌다. 다만 외교부에서 비상대책반을 가동해 대응 중인 상태다. 김 부본부장은 “의약품에 관한 수요를 파악해서 제공하도록 하고 있고 전달이 되는 것도 확인했다”며 “이외에도 식품에 대한 요구가 있어 이 부분도 소포 등을 통해 지원하고 있다”고 말했다.일본 크루즈선 내 한국인 이송은 우한 교민 이송 사례와 구분지었다. 김 부본부장은 “우한 지역의 교민에 대한 건은 중국 정부가 우한지역 자체를 통제한 상황이어서 우리 정부가 교민을 집단적으로 보호하기위한 조치가 필요하다고 판단해 예외적인 조처를 한 것”이라며 “그 외 국가에 적용하기는 어렵다”고 말했다.이지현 (ljh423@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004573213
2020.05.26.	세계닷컴	당뇨병 치료제서 '발암 물질'… 31개 의약품 판매 중지	국내에 유통되는 ‘메트포르민’ 성분의 당뇨병 치료제 31개 품목에서 발암 추정 물질이 검출돼 판매 중지됐다.   식품의약품안전처는 메트포르민의 국내 유통 원료의약품과 완제의약품을 모두 수거·검사한 결과, 완제의약품 288개 중 31개에서 발암 추정물질인 NDMA(N-니트로소디메틸아민)가 관리기준을 초과해 검출됐다고 26일 밝혔다. 원료의약품에서는 기준을 초과하는 NDMA가 검출되지 않았다.   NDMA는 세계보건기구(WHO) 국제암연구소(IARC)가 사람에게 발암물질로 작용할 가능성 있다고 지정한 인체 발암 추정물질(2A)이다. 이번 검사는 식약처가 지난해부터 국내 유통 중인 의약품을 대상으로 NDMA 검출 가능성을 점검하면서 이뤄졌다.     위 사진은 기사와 관련이 없습니다. 사진=게티이미지뱅크    식약처는 NDMA가 초과 검출된 31개 의약품의 제조·판매를 잠정 중지하고 처방을 제한했다. 보건복지부는 병원, 약국에서 문제가 된 의약품의 처방과 조제가 이뤄지지 않도록 조치했다. 의약품안전사용정보시스템(DUR)에서 처방·조제를 차단하고, 건강보험급여도 정지했다. 전날 0시 기준 문제가 된 의약품을 복용 중인 환자는 26만명이다.    식약처는 NDMA가 검출된 의약품을 복용했더라도 인체에 위해가 발생했을 우려는 낮다고 밝혔다. 인체영향 평가 결과 이 약물을 복용해 추가로 암에 걸릴 확률은 ‘10만명 중 0.21명’이었다. 해당 의약품을 복용한 환자가 자연 발생적인 암 외에 추가로 안 걸려도 될 암에 걸릴 가능성이 무시할 만한 정도로 낮다는 의미다.    식약처는 “의·약사 상담 없이 임의로 해당 당뇨병 치료제 복용을 임의로 중단해서는 안 된다”며 “의료진과 복용 여부 및 재처방 필요성 등을 상담해달라”고 당부했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003468697
2020.06.04.	뉴스1	한국기업 2곳, 나토 조달시장 첫 진출…의약품 100만유로 상당	© 뉴스1(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 한국 기업들이 북대서양조약기구(NATO·나토) 조달청이 주관하는 국제입찰에 처음으로 참여해 100만유로 규모의 낙찰에 성공했다.4일 외교부에 따르면 국내 기업 2곳이 지난해 8월 나토 조달청이 입찰 공고한 '아프간 군 신탁기금(ANATF)' 의약품 조달사업 입찰에서 일부 품목을 조달하기로 최종 낙찰받았다. ANATF는 아프가니스탄 군 전력 강화를 위해 2006년 설립된 기금으로, 미국이 운영하고 나토가 집행한다. 우리 정부도 아프가니스탄의 평화와 안정 확보에 기여하고자 재정기여를 해오고 있다. 외교부는 ANATF 사업에 우리 기업들이 참여할 수 있도록 나토와 협의하는 한편, 관심 기업들을 대상으로 2회 설명회를 개최해 관련 사업 내용과 입찰 절차를 안내했다. 외교부는 "우리 기업들의 이번 나토 조달사업 최초 참여 및 낙찰은 우리의 나토 조달시장 첫 진출이라는 점에서 의미가 있다"며 "향후 진출 확대의 발판을 마련하는 계기가 될 것"으로 내다봤다.minssun@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004677867
2020.03.10.	뉴스1	한국콜마, 탄성리포좀 특허취득…"화장품∙의약품 효능 극대화"	한국콜마 로고.© 뉴스1(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = 글로벌 화장품·의약품 주문자개발생산(ODM) 기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 '탄성리포좀'을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 '리포좀'(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다. 홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 "탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다"며 "효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다"고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 실제로 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 "탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술"이라며 "앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.jiyounbae@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004513105
2020.06.02.	데일리안	"SK, 의약품 사업 고성장 지속할 것…목표가↑"-하이투자증권	투자의견 '매수', 목표주가 20만5000원→30만원으로 상향SK 실적 전망 추이 ⓒ하이투자증권하이투자증권은 2일 SK에 대해 제약시장 환경 변화 및 제약사의 아웃소싱 수요 증대에 따라 의약품 생산대행(CMO) 사업이 높은 수준의 성장을 지속할 것으로 진단했다. 투자의견은 매수를 유지했고, 목표주가는 기존 20만5000원에서 30만원으로 상향했다.이상헌 하이투자증권 연구원은 "SK는 지난해 각지에 분산된 의약품 생산법인을 통합해 SK바이오텍, SK 바이오텍아일랜드, 앰팩 등 3개 법인이 SK팜테코의 100% 자회사가 되는 수직계열 구조를 완성됐다"고 설명했다.이어 "지난 달 미국 정부가 진행한 신종 코로나바이러스 감염증 대응 필수 의약품 공급처 선정 사업에서 앰팩이 참여해 원료의약품을 매년 공급하게 된 만큼 CMO 비즈니스의 추가 확대가 예상된다"고 덧붙였다.이 연구원은 "이 회사는 시가총액이 최대 3조1800억원으로 예상되는 자회사 SK바이오팜이 상장될 경우 지분 매각 등 투자대금 회수을 회수해 특별배당을 지급하는 정책도 수립했다"며 "이 같은 사업 확장에 2025년 이후 CMO 가치가 10조원 수준으로 레벨 업 될 것"이라고 분석했다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002405191
2020.01.06.	donga.com	대웅제약, 세계 최초 바이오의약품 할랄 인증 획득	인도네시아 합작법인 ‘대웅인피온’, 현지서 할랄 인증 획득이슬람인구 최대 국가 인증 발판 삼아 중동 의약품 시장 진출대웅제약이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대한 할랄 인증 획득에 성공했다.대웅제약은 지난 3일 인도네시아 합작법인 ‘대웅인피온’이 적혈구 생성인자(EPO, Erythropoietin) 제제 ‘에포디온’에 대해 인도네시아 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다고 6일 밝혔다. 대웅인피온은 대웅제약이 지난 2012년 인도네시아 기업인 ‘인피온(Infion)’과 함께 설립한 합작 법인이다. 수라바야에 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공해 인도네시아 첫 바이오시밀러 의약품인 에포디온을 생산·판매하고 있다. 에포디온은 신장투석 등 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈 치료제다. 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 판매허가를 획득하고 2017년 4월 현지 시장에 발매됐다. 출시 6개월 만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위에 올랐고 현재 40% 넘는 점유율을 기록하면서 시장을 이끌고 있다.대웅제약에 따르면 대웅인피온은 에포디온 성공에 힘입어 할랄 인증을 통한 글로벌 시장 진출을 꾸준히 준비해왔다. 전 세계 무슬림인구는 약 18억 명으로 추산된다. 오는 2060년에는 약 30억 명 수준으로 늘어날 것으로 전망되고 있다. 이슬람국가의 높은 인구 증가율과 시장 규모 확대로 인해 할랄시장은 식품과 화장품, 의약품 등 모든 산업군에 있어 높은 잠재력을 지닌 시장으로 평가받고 있다. 특히 인도네시아는 세계에서 무슬림인구가 가장 많은 국가로 꼽힌다. 작년 10월부터는 현지에서 유통되는 모든 음식료품과 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 ‘할랄제품보장법’을 본격적으로 시행했다. 현지 할랄 인증기관인 무이는 말레이시아 자킴(JAKIM)과 싱가포르 무이스(MUIS) 등과 함께 세계 3대 할랄 인증기관 중 하나로 알려졌다. 때문에 이번 할랄 인증은 중요한 성과로 볼 수 있다고 대웅제약 측은 강조했다.특히 바이오의약품 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 매우 까다로운 것으로 알려졌다. 대웅인피온은 에포디온 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직해 할랄 인증을 추진한 것으로 전해졌다. 2017년 10월 인증 신청 후 2019년 공장 실사를 거쳐 약 2년 만에 할랄 인증을 획득했다. 이번 할랄 인증을 기점으로 인도네시아 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(EGF, Epidermal Growth Factor), 성장호르몬 제제 케어트로핀(Caretropin) 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 인증 획득을 추진한다는 계획이다.서창우 대웅인피온 대표는 “대웅제약은 이슬람 최대 국가인 인도네시아 할랄 인증 획득을 발판 삼아 3000억 원 규모 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품으로 총 80조 원 규모 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다”며 “글로벌 헬스케어 기업으로서 우수하고 안전한 의약품을 공급해 전 세계 무슬림들의 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.한편 대웅인피온은 지난 2017년 우수한 바이오의약품 공급에 대한 공로를 인정받아 인도네시아 보건복지부 장관상을 수상한 바 있다. 또한 현지 식약처로부터 최우수 바이오제약사로 선정되기도 했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003262628
2020.04.28.	뉴시스	식약처-공공기관, 첨단바이오의약품 제품화 지원 협력	기술상담 강화 업무협약 체결[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원은 28일 공공기관인 ‘경기도경제과학진흥원’ 및 ‘오송첨단의료산업진흥재단’과 첨단바이오의약품에 대한 허가심사 기술상담 상호협력을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약은 최근 첨단바이오의약품 개발 초기의 상담이 급증함에 따라 획기적 제품의 신속한 출시를 지원하기 위해 추진됐다. 협약 체결로 공공기관 직원은 식약처의 첨단바이오의약품 심사부서에서 기술상담 현장교육을 이수해 허가·심사 상담 역량을 확보할 수 있다. 이후 해당 기관으로 복귀해 개발단계에 있는 첨단바이오의약품의 허가·심사 관련 기술상담을 수행한다. 식약처는 “바이오 분야 전문인력을 보유한 공공기관과의 협력으로 제품화 지원 시너지 효과를 기대할 수 있을 것”이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009837627
2020.01.21.	서울경제	셀트리온, 세계 2위 의약품 시장 中 진출··“현지 최대규모 공장 지을 것”	기우성 부회장, 바이오의약품 생산공장 협약식 서명후베이성 우한시에 현지법인 설립2025년까지 6,000억원 설비투자올 상반기 첫 삽기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 중국 동호개발구 당공위 부서기가 지난 20일 중국 우한에서 진행된 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 협약서에 서명을 하고 있다./사진제공=셀트리온[서울경제] 셀트리온그룹이 세계 2위 의약품 시장인 중국에 직접 진출한다. 중국 후베이성 우한시에 중국 내 최대 규모인 12ℓ급 바이오의약품 공장을 짓고 직판망을 구축하는 등 14억 내수 시장을 적극적으로 공략한다는 구상이다. 셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다. 셀트리온그룹은 우선 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 건설을 추진할 방침이다. 이 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 회사는 이번 협약식을 통해 우한시 내 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 4월경 첫 삽을 뜰 계획이다. 완공 시점은 아직 확정되지 않았다고 회사는 전했다. 회사는 공장 건설과 함께 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 방침이다. 이를 위해 셀트리온그룹은 오는 2025년까지 5년간 6,000억원 이상의 자금을 투입한다. 투자재원은 자체 현금보유액과 외부 투자를 통해 마련할 계획이라고 회사는 설명했다. 셀트리온그룹은 현지법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 병행할 계획이라고 덧붙였다. 셀트리온그룹이 중국 현지에 직접 현지법인을 설립하고 막대한 자금을 투자하는 이유는 중국 바이오의약품 전망이 긍정적이기 때문이다. 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9,000억위안(150조원) 규모다. 이 가운데 바이오의약품 시장은 2018년 600억위안(10조원) 규모에서 오는 2023년 약 1,300억위안(22조원)으로 급격한 성장을 보일 것으로 기대된다. 여기에다 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오는 등 현지 당국의 분위기 또한 우호적으로 바뀌고 있다고 회사는 귀띔했다. 기우성 셀트리온 부회장은 “중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다”며 “셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다”고 말했다./박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003683562
2020.01.21.	연합뉴스	셀트리온, 중국에 바이오의약품 생산공장 짓는다	(서울=연합뉴스) 셀트리온그룹이 중국 중부 최대 도시인 우한(Wuhan)시에 현지 법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다.    기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명하고 있다. 2020.1.21 [셀트리온 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011348396
2020.04.03.	한국경제TV	메디톡스, 응급피임약 레보콘트라 출시…"합성의약품 시장 진출 교두보"	[한국경제TV 유오성 기자]메디톡스는 레보노르게스트렐 성분의 응급피임약 레보콘트라(정)을 출시한다고 3일 밝혔다.레보콘트라(정)은 여성의 배란을 지연시키고, 자궁내 정자 이동을 방해해 착상을 저해함으로써 임신을 억제하는 효과가 있다.주성분인 '레보노르게스트렐'은 임상 시험 결과 관계 후 24시간 이내 복용시 97% 이상의 피임효과가 있는 것으로 확인됐으며, 72시간 이내 복용해도 피임 효과를 볼 수 있다고 회사측은 설명했다.메디톡스 관계자는 "바이오 분야에서 오랜 기간 전문성을 쌓은 메디톡스가 레보콘트라(정) 출시로 응급피임약 시장에 도전하게 됐다"며 "합성의약품 시장으로의 본격 진입을 위한 교두보가 될 것"이라고 기대했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000861544
2020.05.19.	헤럴드경제	코로나19 백신 개발…혁신의약품 컨소시엄 설립추진	제약·바이오기업 공동출자…올해 우선 현금 70억원 투입각 국 정부와 국내외 제약사들이 ‘코로나19’에 대응할 수 있는 치료제와 백신 개발에 나서고 있다.[헤럴드경제]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 신종 감염병의 유행에 대응하기 위해 제약·바이오 업계가 힘을 합쳤다.한국제약바이오협회는 19일 '(가칭)한국혁신의약품 컨소시엄'(KIMC)'을 설립한다고 밝혔다. KIMC는 협회에 소속된 제약·바이오 기업이 공동 출자 하는 방식으로 설립될 예정이다.이곳에서는 신종 감염병 치료제와 백신 등 필수의약품의 안정적 개발을 지원하는 역할을 맡는다. 공동 연구개발(R&D) 플랫폼을 구축하고 외부와 적극적으로 협력해 성과를 창출하는 '오픈이노베이션'(개방형 혁신)에도 나설 계획이다.KIMC에 참여하는 제약사들은 글로벌 제약사·연구소와 적극적으로 합작 프로젝트를 수행하며 정부와의 협력 체계도 공고히 하기로 했다.나아가 KIMC를 R&D와 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다. 상업화 단계에서 제약사에 대한 개발비 손실 보전, 인프라 확충 지원, 안정적인 공급물량 확보 등 전반을 지원하기 위해서다.KIMC 설립을 위한 재원은 여러 제약사가 함께 조달하기로 했다. 우선 올해는 현금 70억원을 출자하기로 했다. 13개 협회 이사장단 기업이 2억원씩 출자하고, 34개 이사 기업에는 1억원 출자를 권장할 방침이다. 모자란 금액은 협회 재원에서 충당한다.원희목 회장은 "감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다"며 "제약바이오산업 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적인 참여가 필요하다"고 당부했다.onlinenews@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675510
2020.04.10.	MBC	기재부 "프랑스, 코로나 대응 한국 정부 모범적…의약품 등 협력 요청"	코로나19 확진자가 11만명이 넘은 프랑스 정부가 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 밝혔습니다.기재부는 "전날 열린 프랑스와의 코로나19 대응 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 코로나19 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다.기재부는 "한국이 봉쇄없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 덧붙였습니다.강연섭 기자 (deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001029991
2020.01.21.	연합뉴스	셀트리온, 중국에 바이오의약품 생산공장 짓는다	(서울=연합뉴스) 셀트리온그룹이 중국 중부 최대 도시인 우한(Wuhan)시에 현지 법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설 건설을 추진한다고 21일 밝혔다.    기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명하고 있다. 2020.1.21 [셀트리온 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011348396
2020.04.14.	매일신문	정부, 코로나19 혈장치료제 3개월내·항체의약품 내년 출시 목표	"국산 코로나19 백신, 2021년 하반기 또는 2022년 개발 목표"셀트리온이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 항체 후보군 38개를 확보했다고 13일 밝혔다. 사진은 셀트리온 연구진이 실험실에서 코로나19 항체 치료제 개발을 위한 항체 결합력 시험에 몰두하는 모습. 연합뉴스정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 위한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했다.코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표다.현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중이다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있다.이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔다.윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했다.이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중이다.정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정이다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침이다.김봄이 기자 bom@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000643277
2020.04.14.	부산일보	"코로나19 치료제 '항체의약품' 이르면 내년 개발…혈장치료제는 2~3개월 내"	연합뉴스정부는 14일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품은 이르면 내년, 혈장치료제는 2~3개월 내 개발하는 게 목표라고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 오전 정례브리핑에서 “(코로나19 치료하는) 항체의약품은 국립보건연구원과 국내기업(셀트리온)이 공동연구를 하고 있으며, 연내 임상시험 진입을 목표로 빠르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라며 “혈장 치료제도 국내기업과 공동연구 진행 중으로, 다량의 혈액이 확보되면 2~3개월 내 치료제 개발이 가능하다”고 밝혔다.정부는 현재 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물 재창출' 임상시험을 신속 지원하는 한편 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 말했다.김은지 부산닷컴 기자 sksdmswl807@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0000996079
2020.04.14.	eTimesinternet Co	정부, 코로나19 치료제·백신 개발 적극 지원..."항체의약품 치료제, 연내 임상 진입 목표"	정부가 코로나19 치료제, 백신 개발 적극 지원으로 항체의약품 등 연내 임상시험 진입을 시도한다.질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 4월 14일 0시 기준, 총 누적 확진자수는 1만 564명(해외유입 940명)이며, 이 중 7534명(71.3%)이 격리해제 됐다고 밝혔다. 신규 확진자는 27명이다. 격리해제는 87명 증가해 전체 격리 중 환자는 감소했다. 사망자는 5명 늘어 222명이다.정부는 코로나19 치료제·백신 개발의 조기성공을 지원하기 위해 범정부 지원 체계 운영 한다.치료제는 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 약물 사용범위 확대를 통한 약물 재창출 임상시험을 신속 지원한다. 확진자 혈액을 활용한 항체의약품, 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동연구 진행 중이다. 연내 임상시험 진입이 목표다. 혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구 진행 중이다. 2~3개월 내 치료제 개발이 가능할 것으로 예상한다.(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)이 23일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 이날 브리핑은 참석한 기자 없이 비대면으로 진행했다. 정부는 4월 5일까지 사회적 거리두기 강화 기간에 공무원 복무관리 특별 지침을 시행해 공공부문에서부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제에 앞장서겠다고 밝혔다. 2020.3.23 kjhpress@yna.co.kr윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라면서 “혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2~3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다”고 말했다.백신 개발 분야는 민관협력, 국제협력 연구를 통해 이르면 2021년 국산백신 개발을 목표로 다양한 플랫폼 백신 연구를 추진 중이다.정부는 △완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 △유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D;) 투자 확대 △인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 △공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 △감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 한 코로나19 치료제·백신개발 '범정부 지원단'을 설치해 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장 애로사항을 파악하여 지원 대책을 수립한다.범정부지원단 운영을 뒷받침할 실무추진단, 사무국을 구성해 이번 주 중으로 범정부 지원체계 운영을 시작한다.중앙재난안전대책본부는 4월 11일에 이어 민간 특별연결항공편을 통해 13일 오후 2시에 인천공항에 단체 입국한 스페인 재외국민과 가족 총 43명에 대한 검역, 지원사항에 대해 발표했다.도착 후 입국 검역을 통해 총 15명이 유증상자로 분류, 인천공항 내 개방형 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 실시했다. 증상이 없는 28명은 임시생활시설로 이송해 검사한 결과, 43명 모두 음성으로 확인됐다.최근 발생한 공항 입국 단계 비협조 등 사안에 대해 공항경찰 등을 활용, 엄정대처한다는 계획이다. 4월 10일 입국한 송파 60대 남성은 입국시 특별검역절차과정에서 연락처 확보 등에 비협조로 일관했고 현장에서 본인 휴대전화를 거짓 제출했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878031
2020.02.03.	한국경제TV	한미약품, 자체 개발 '블록버스터' 의약품 최다 보유	[한국경제TV 문형민 기자]한미약품이 국내 제약기업 중 블록버스터(연 매출 100억원 이상 의약품) 전문의약품을 가장 많이 보유하게 됐다.한미사이언스는 자사 유통 데이터를 기준으로 지난해 한미약품의 ‘100억원 돌파 전문의약품’이 총 19개에 달한다고 3일 밝혔다.19제 제품은 모두 한미약품이 자체 개발한 순수 국산 의약품으로, 로수젯(862억원), 아모잘탄(780억원), 에소메졸(471억원), 팔팔(328억원), 아모디핀(263억원) 등 총 매출액은 4,902억원을 기록했다.유비스트 원외처방 데이터 집계에서 한미약품의 블록버스터 전문의약품은 총 14개로, 순환기 7개, 비뇨기 3개, 소화기 1개, 신경계 1개, 안과 및 기타 2개 제품이다.지난 3년간 이들 제품의 매출 성장률은 평균 18.6%로, 원외처방 상위 제약사의 블록버스터 제품 매출 성장률 3년 평균인 9.1%를 크게 웃도는 수치다.우종수 한미약품 대표는 “제제기술과 근거중심 활동들에 대한 전국 의료진들의 좋은 평가 덕분”이라며 “더욱 차별화된 제품들, 탄탄한 근거를 갖춘 데이터들을 축적해 나가는 데에 최선을 다하겠다”고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000844403
2020.05.25.	뉴스1	서울중부경찰서, 중부약사회와 손잡고 폭력피해자에 의약품	(서울중부경찰서 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 서울 중부경찰서가 지난 22일 서울중구약사회와 함께 성폭력·가정폭력·학교폭력 피해자 중 지원대상을 선정, 집을 찾아가 의약품을 전달했다고 25일 밝혔다.중부서와 중구약사회는 1년간 영양제와 구급상비약품 등 의약품을 제공하고 건강상담도 무상으로 제공할 방침이다. 가정 형편이 어려운 모범소년·소녀가장에게 장학금도 제공할 계획이다.도준수 중부서장은 "피해자에 대한 실질적 보호와 지원책을 마련하기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 김인혜 서울중구약사회장도 "앞으로도 사회약자 보호에 지속적인 관심을 가질 것"이라고 덧붙였다.ace@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004656000
2020.04.14.	eTimesinternet Co	정부, 코로나19 치료제·백신 개발 적극 지원..."항체의약품 치료제, 연내 임상 진입 목표"	정부가 코로나19 치료제, 백신 개발 적극 지원으로 항체의약품 등 연내 임상시험 진입을 시도한다.질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 4월 14일 0시 기준, 총 누적 확진자수는 1만 564명(해외유입 940명)이며, 이 중 7534명(71.3%)이 격리해제 됐다고 밝혔다. 신규 확진자는 27명이다. 격리해제는 87명 증가해 전체 격리 중 환자는 감소했다. 사망자는 5명 늘어 222명이다.정부는 코로나19 치료제·백신 개발의 조기성공을 지원하기 위해 범정부 지원 체계 운영 한다.치료제는 연내 치료 가능한 약제를 개발하기 위해 기존 약물 사용범위 확대를 통한 약물 재창출 임상시험을 신속 지원한다. 확진자 혈액을 활용한 항체의약품, 혈장치료제 개발 등을 추진 중이다.항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동연구 진행 중이다. 연내 임상시험 진입이 목표다. 혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구 진행 중이다. 2~3개월 내 치료제 개발이 가능할 것으로 예상한다.(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)이 23일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 이날 브리핑은 참석한 기자 없이 비대면으로 진행했다. 정부는 4월 5일까지 사회적 거리두기 강화 기간에 공무원 복무관리 특별 지침을 시행해 공공부문에서부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제에 앞장서겠다고 밝혔다. 2020.3.23 kjhpress@yna.co.kr윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것”이라면서 “혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2~3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다”고 말했다.백신 개발 분야는 민관협력, 국제협력 연구를 통해 이르면 2021년 국산백신 개발을 목표로 다양한 플랫폼 백신 연구를 추진 중이다.정부는 △완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 △유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D;) 투자 확대 △인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 △공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 △감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정이다.보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동단장으로 한 코로나19 치료제·백신개발 '범정부 지원단'을 설치해 코로나19 치료제·백신 개발 상황을 점검하고 현장 애로사항을 파악하여 지원 대책을 수립한다.범정부지원단 운영을 뒷받침할 실무추진단, 사무국을 구성해 이번 주 중으로 범정부 지원체계 운영을 시작한다.중앙재난안전대책본부는 4월 11일에 이어 민간 특별연결항공편을 통해 13일 오후 2시에 인천공항에 단체 입국한 스페인 재외국민과 가족 총 43명에 대한 검역, 지원사항에 대해 발표했다.도착 후 입국 검역을 통해 총 15명이 유증상자로 분류, 인천공항 내 개방형 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 실시했다. 증상이 없는 28명은 임시생활시설로 이송해 검사한 결과, 43명 모두 음성으로 확인됐다.최근 발생한 공항 입국 단계 비협조 등 사안에 대해 공항경찰 등을 활용, 엄정대처한다는 계획이다. 4월 10일 입국한 송파 60대 남성은 입국시 특별검역절차과정에서 연락처 확보 등에 비협조로 일관했고 현장에서 본인 휴대전화를 거짓 제출했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878031
2020.04.08.	뉴시스	암젠, 美 어댑티브와 코로나 항체의약품 개발 제휴	코로나19 바이러스 표적하는 완전 인간 중화항체 개발 계획[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 암젠은 지난 3일 미국 생명공학기업 어댑티브 바이오테크놀로지스(Adaptive Biotechnologies)와 코로나19 의약품 개발을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 8일 밝혔다. 암젠과 어댑티브는 해당 바이러스를 표적하는 완전 인간 중화항체(fully-human neutralizing antibodies)를 개발할 예정이다. 중화 항체는 바이러스를 중화시키고 감염증의 회복을 돕는 기능성 항체를 말한다.해당 신약은 코로나19 완치 환자에서 자연적으로 생성된 수많은 항체를 파악한 이후, 바이러스 중화항체를 선별하는 과정을 통해 개발될 예정이다. 이 과정에서 어댑티브는 코로나19 완치 환자에게서 추출한 B세포 수용체의 유전적 다양성을 빠르게 선별, 검사할 수 있도록 자사의 대량신속처리(high throughput) 플랫폼을 확대할 예정이다. 암젠은 코로나19 바이러스를 중화하는 항체를 선별하고 생산하는 역할을 맡는다. 아울러 아이슬란드에 위치한 자회사인 디코드 제네틱스를 통해 코로나19 완치 환자에서 얻을 수 있는 유전 정보를 수집할 계획이다.암젠의 로버트 브래드웨이 회장 겸 최고경영자(CEO)는 “어댑티브는 최대한 빠르게 수백 명의 환자를 분석해 바이러스 유전자 서열을 확보했다. 암젠은 생물학 및 유전학 역량을 활용해 코로나19 치료제를 개발할 것이다. 어댑티브의 바이러스 중화항체 플랫폼을 활용하면 신약 임상을 최대한 빠르게 앞당길 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802540
2020.05.06.	디지털타임스	플라스틱 원료·의약품 합성물질 ‘숙신산’ 친환경·대량 생산 길 열어	이상엽 KAIST 교수팀, 바이오 기반으로 생산 효율 높여플라스틱 원료와 식품·의약품 합성에 쓰이는 화학물질인 '숙신산'을 대량 생산할 수 있는 기술이 개발됐다.KAIST는 이상엽 특훈교수 연구팀이 김경진 경북대 교수 연구팀과 공동으로 시스템 대사공학을 이용해 미생물 기반의 세계 최고 효율을 지닌 숙신산 생산 균주를 개발했다고 6일 밝혔다.시스템 대사공학은 미생물의 복잡한 대사 회로를 효과적으로 조작해 다양한 화학물질과 연료, 고분자 등의 산업 화학물질을 친환경, 고효율로 생산할 수 있는 기술이다. 숙신산은 화석 연료를 기반으로 생산하고 있어 이를 대체하기 위한 바이오 기반 생산 기술이 요구돼 왔다.연구팀은 소의 반추위(첫번째 위)에서 분리한 미생물 '맨하이미아'의 대사회로를 조작해 세계 최고의 생산 효율을 지닌 숙신산을 생산할 수 있는 개량 균주를 개발했다. 포도당, 글리세롤, 이산화탄소를 원료로 이용해 1ℓ당 134g의 높은 농도로 숙신산을 생산했고, 시간당 1ℓ당 21g의 숙신산을 생산해 기존(1ℓ당 3g)보다 최대 7대 높은 생산량을 기록했다.이상협 KAIST 특훈교수는 "이 기술은 화학산업의 플랫폼 화학물질로 사용하는 숙신산을 보다 효율적으로 생산할 수 있어 친환경 바이오화학 산업 전환에 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.이 연구결과는 국제 학술지 '네이처 커뮤니케이션(지난달 23일자)'에 실렸으며, 과기정통부의 지원을 받아 연구가 수행됐다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr이상엽 교수(오른쪽 첫번째)가 실험실 연구팀과 함께 숙신산을 바이오 기반으로 대량 생산할 수 있는 개량 균주에 대한 실험을 진행하고 있다.    KAIST 제공     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002596512
2020.04.07.	뉴시스	익산시, 동물용의약품 효능·안전성평가센터 공모 선정	2022년까지 250억원 투입[익산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 익산시는 농림축산식품부 공모사업으로 동물용 의약품 허가와 수출 시 필요한 시험 등을 지원하는 '동물용의약품 효능·안전성 평가센터' 대상지로 최종 확정돼 국비 125억원을 확보했다.7일 시에 따르면 이 센터는 농식품부의 수출주도형 동물용의약품 산업 발전대책에 따라 구축되는 국제적 수준의 동물용의약품 전문 우수실험실 운영기준(GLP)을 충족하는 시설로 동물용의약품 품목 허가시 안전성 및 유효성, 시험성적의 신뢰성 등을 확보하여 제품개발과 품질개선에 필요한 동물약품 시험기관이다.현재 국내에는 동물용의약품의 동물 임상시험을 위한 GLP 수준의 시험기관이 전무한 상태로, 세계적으로 강화되는 동물용의약품 효능·안전성 기준에 부합하며 수출 활성화를 위한 국제수준의 GLP 인증 시험실시기관의 필요성이 지속적으로 제기됐다.올해 실시 설계를 시작으로 2022년까지 3년간에 걸쳐 250억원이 투입되는 센터는 익산 월성동의 인수공통전염병연구소 부지에 건설된다. 국비와 지방비(도·시비) 125억원이다.정헌율 익산시장은 "국제적 수준의 전문시험 기관인 동물용의약품 효능·평가센터가 들어서면 가축질병의 기초기전 연구 활성화와  우수한 품질의 동물용의약품 생산 및 수출경쟁력을 견인할 수 있는 토대가 될 것"이라며 "인수공통전염병연구소와 협동연구를 통해 일자리 창출 등 성장동력을 마련하게 될 것"이라고 기대했다.한편, 인수공통전염병연구소는 2007년 1월 전북대학교 동물난치병연구소로 설립 인가를 받아 2014년 7월 전북대학교 인수공통전염병연구소로 개소하였으며, 2015년 이후 설치류, 중소동물, 대동물 등 모든 실험동물에 대해 고위험 병원체 실험 가능한 생물안전 3등급 시설(ABL)을 갖추고 해당 실험공간을 인증받은 전문 연구기관이다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009801949
2020.04.07.	PRESSian	익산시, 동물용의약품 효능·안전성평가센터 공모 선정...국비 125억 원 확보	[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]ⓒ프레시안전북 익산시가 농림축산식품부 공모사업으로 동물용 의약품 허가와 해외 수출 시 필요한 시험 등을 지원하는 '동물용의약품 효능·안전성 평가센터' 대상지로 최종 확정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다. '동물용의약품 효능·안전성 평가센터'는 농식품부의 '수출주도형 동물용의약품 산업 발전대책'에 따라 구축되는 국제적 수준의 동물용의약품 전문 우수실험실운영기준(GLP) 충족하는 시설이다.또 동물용의약품 품목 허가시 안전성 및 유효성, 시험성적의 신뢰성등을 확보하여 제품개발과 품질개선에 필요한 동물약품 시험기관이다. 현재 국내에는 동물용의약품의 동물 임상시험을 위한 GLP 수준의 시험기관이 전무한 상태. 이에 시는 농림부에 사업 필요성 설득하고 국가 예산 확보에 노력하는등 발빠르게 대처하며 올해 농식품부 신규예산에 반영토록했다. 올해 실시 설계를 시작으로 오는 2022년까지 3년간 총사업비 250억 원이 투입되는 센터는 월성동의 인수공통전염병연구소 부지 내에 위치하며, 국비 125억 원 이외에 지방비 125억 원에 대해서는 전북도와 익산시가 공동 분담한다.한편 인수공통전염병연구소는 지난 2007년 1월 전북대학교 동물난치병연구소로 설립인가를 받아 2014년 7월 전북대학교 인수공통전염병연구소로 개소하였으며, 2015년 이후 설치류, 중소동물, 대동물 등 모든 실험동물에 대해 고위험 병원체 실험 가능한 생물안전 3등급 시설(ABL)을 갖추고 해당 실험공간을 인증받은 전문 연구기관이다.[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129523
2020.06.09.	국민일보	코로나 신속대응 ‘K-제약’ 진가발휘… 방역장비·의약품 수출 호조 지속	지난 달 의약품 수출 6억달러대… 107% 증가 진단키트가 효자역최근 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘K뷰티 & 방역용품 화상 수출 상담회’ 모습. 국민일보DB코로나19 대유행 상황에서 국산 방역용품과 의약품 수출이 활발하다. 코로나19 유행 장기화로 인해 산업 전반이 위축되고 있지만, 국내 제약업계는 세계시장으로의 의미 있는 ‘노크’하고 있다.국산 방역용품과 코로나19 환자 치료 목적 의약품의 해외 수출 실적이 지난 1월부터 증가 곡선을 그렸다. 산업통상자원부는 올해 들어 급격한 수출 증가세를 보인 '코로나19 관련 7대 유망상품'으로 ▲의료용품 ▲위생용품 ▲건강식품 ▲홈쿠킹 ▲홈뷰티 ▲청정가전 ▲디지털 장비 등을 꼽았다. 이 가운데 의료용품의 수출액 증가폭이 커 주목된다. 지난 1월 164만3000달러(한화 20억51만원)였던 국산 의료용 방진복 총수출액은 지난달 약 2463만2000달러(299억9000만원)로 증가했다. 지난달 수출액 증가율은 전년 동기 대비 12만4561% 증가했다. 의약품 수출액도 늘어 지난 1월 4억935만2000달러(4984억2000만원)에서 지난달 6억2048만 달러(7554억9000만원)로 뛰었다. 이는 지난해 같은 시기보다 107% 증가한 규모다.  특히 K-방역의 핵심으로 주목받은 코로나19 진단검사 키트는 해외 시장에서 수요도 많고 만족도도 높다. 처음 키트가 출시됐던 1월 수출액은 3400달러(413만원)에 불과했지만 이후 상황은 크게 바뀌었다.월별 변화를 보면 ▲2월 64만3000달러(7억8000만원) ▲3월 2410만1000달러(293억5019만원) ▲4월 2억65만3000달러(2442억7000만원) ▲5월 1억 3128만 달러(1598억4000만원) 등으로 급상승했다.식품의약품안전처는 국가 브랜드 역량도 한몫했다고 말한다. 우리나라는 2014년 의약품실사상호협력기구 픽스(PICS)에 가입한 바 있다. 팩스는 의약품 제조와 품질관리기준(GMP) 관리를 위한 국제 협의체로, 한국·미국·독일·일본 등 49개국의 53개 의약품 규제기관이 속해 있다. 이후 2016년 국제의약품규제조화위원회(ICH) 정회원이 되면서 의약품 품질 관리 지침에 대한 대외 신뢰도를 확보했다. 지난해에는 우리나라가 유럽의 화이트리스트에 등재되기도 했다. 이에 따라 국내 제약사는 유럽으로 GMP 서면 확인 없이 원료의약품을 수출할 수 있게 됐다.식약처 관계자는 “지속적으로 세계 각국과 GMP 상호 인증을 추진하면서 수출·수입 과정이 원활히 이뤄질 수 있는 환경을 조성해왔다”며 “의약품 관련 다국적 협력체에도 적극 참여하면서 국제적 신인도를 확보해왔기 때문에 의약품·의약외품 품질 경쟁력을 강화할 수 있었던 것”이라고 말했다. 이어 “코로나19 확산에 기업과 정부가 신속히 대응하는 모습이 국가의 대외적 신뢰도를 강화하는 데 영향을 미쳤다고 분석한다”고 분석했다.국내 제약업계는 이런 수출 증가세가 장기간 지속되지는 않을 것으로 전망한다. 그럼에도 이번에 구축한 파트너십과 판로가 향후 국내 제약기업의 해외 시장 진출에 긍정적인 요인으로 작용할 것으로 기대하고 있다.한성주 쿠키뉴스 기자 castleowner@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001330014
2020.04.17.	한경닷컴	의약품·진단키트…대(對) 이란 인도적 교역 재개 본격화	美, 코로나19 여파로 제재 완화대(對) 이란 교역 재개는 7개월여만17일 인천국제공항에서 사우디아라비아에 수출될 진단키트들이 적재되고 있다. 외교부 제공미국의 제재로 약 7개월간 중단됐던 한국 기업들의 대(對) 이란 인도적 교역 재개가 본격화된다. 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 인도적 교역에 한해 제재 완화 쪽으로 움직이면서다.17일 외교부에 따르면 이날 오후 한국 기업들을 대상으로 한 대이란 인도적 교역에 대한 설명회가 대한상공회의소와 코트라(KOTRA) 등의 주최로 서울 중구 소재 대한상의 건물에서 열린다. 이날 설명회에는 27개사가 참석할 예정이다. 주로 항암제나 당뇨병 치료제 등 일반 의약품과 유전자 증폭(PCR) 등 코로나19 대응 장비업체들이다. 이들은 대부분 이란 정부의 요청에 따라 선정됐다. 이란은 일반 의약품 수입에서 한국에 대한 의존도가 높았지만 교역이 단절되면서 의약품 공급에 어려움을 겪었던 것으로 알려졌다.외교부 당국자는 이날 기자들과 만나 “기업들에게 앞으로 이란과의 인도적 교역이 어떻게 이뤄질지 설명할 예정”이라면서 “그동안 은행만이 심사에 관여했다면 이번에는 정부가 이중 심사를 하게 된다. 국내에서는 로펌이 심사를 한 번 더 한다. 이전보다 훨씬 더 까다롭고 시간이 많이 걸릴 것”이라고 설명했다. 관련 절차를 이행하는 데는 한 달가량의 시간이 소요될 것으로 보인다. 이 당국자는 "기존에 거래를 해오던 기업들은 더 빨리 재개할 수 있을 것"이라고 말했다.이란과의 인도적 교역이 재개되는 건 최근 미국이 제재에 대한 입장을 바꾼 게 계기가 됐다. 이 당국자는 "코로나19 확산 이후 인도적 교역과 관련해서는 미국이 독려하는, 적극적인 입장으로 바뀌었다"며 "미국이 전날 북한, 이란, 베네수엘라, 쿠바, 시리아 등과의 코로나19 관련 인도적 교역이 제재에서 예외라는 지침을 이례적일만큼 구체적으로 질의응답 형태로 공개하기도 했다"고 설명했다.이란과의 인도적 교역 재개는 지난해 9월 중단 후 7개월여만이다. 한국은 지난해 여름 이란과 인도적 교역을 시작했다가 두 달 여만에 중단됐다. 지난해 9월 사우디아라비아의 아람코의 정유시설에서 발생했던 드론 공격의 배후로 이란이 지목되면서였다. 임락근 기자 rklim@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004326118
2020.03.11.	헤럴드경제	희귀의약품으로 틈새 공략...美진출 속도내는 제약사들	한미 ‘LAPST…’ FDA희귀약 지정엘레바, 美서 ACC치료 임상 2상국내 제약사들이 희귀의약품 개발을 통해 세계 최대 의약품 시장인 미국 시장에 진출하고 있다. 희귀질환자들의 치료 기회를 확대하고 성장 가능성이 높은 희귀의약품 시장이라는 측면에서 긍정적인 신호로 보인다.한미약품은 최근 NASH(비알코올성지방간염) 치료제로 개발 중인 ‘랩스트리플아고니스트( LAPSTriple Agonist, HM15211)’가 원발 경화성 담관염 치료제로 FDA로부터 희귀약 지정을 받았다고 밝혔다.원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.LAPSTriple Agonist는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제해 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대된다.FDA 희귀의약품 지정(Orphan Drug Designation)은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.권세창 한미약품 대표이사 사장은 “지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다.한편 에이치엘비의 자회사 엘레바는 9일(미국 현지시각) 캘리포니아대에서 항암제 ‘리보세라닙’의 선양낭성암(ACC) 치료를 위한 임상 2상 첫 환자가 등록됐다고 발표했다.이 연구는 모든 재발 또는 전이성 선양낭성암에 대해 리보세라닙의 효능 및 안전성을 평가하는 임상으로, 지난해 환자 55명을 대상으로 임상 2상 IND(임상시험계획서)를 미국 FDA와 한국 식약처로부터 승인받은 바 있다.이번 임상시험은 미국에서는 캘리포니아대, 다나-파버 암 연구소, 미시간대 등 7개 기관에서 진행되고, 국내에선 서울대병원, 서울아산병원, 삼성의료원, 국립암센터에서 진행된다.이번 임상시험에 참여하는 캘리포니아대 강현석 교수는 “선양낭성암은 반복적인 수술 또는 방사선 이외 표준 치료 옵션이 없는 매우 어려운 질병”이라며 “중국 임상 결과에 따르면, 리보세라닙이 선양낭성암 환자에게 유용한 치료 옵션이 될 것으로 낙관한다”고 말했다.엘레바의 최고 개발 책임자인 스티븐 노턴 박사는 “이번 임상시험이 마땅한 치료제가 없는 선양낭성암 환자들을 위해 좋은 기회가 될 것으로 본다”고 말했다.선양낭성암은 미국에서 매년 1200건이 발생하는 희귀암으로, 엘레바는 미국 FDA에 희귀의약품 지정(orphan drug designation)을 신청할 계획이라고 밝혔다. 손인규 기자▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001647019
2020.04.14.	노컷뉴스	[속보]코로나19 항체의약품, 빠르면 내년 중 출시	[CBS노컷뉴스 김민재 기자](사진=연합뉴스)중대본 "코로나19 항체의약품, 국립보건연구원 및 국내기업 공동연구해 연내 임상시험 진입 목표. 빠르면 내년 중 출시. 혈장치료제 2~3개월 내 개발 목표  추진. 2021년 하반기~2022년 국산백신 개발할 것"▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ten@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003348999
2020.06.09.	한경닷컴	09일, 거래소 기관 순매수상위에 의약품 업종 3종목	기관 투자자는 09일 거래소에서 KODEX 레버리지, LG전자, LG화학 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.기관 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 KODEX 레버리지, LG전자, LG화학, HDC현대산업개발, 삼성바이오로직스, DB손해보험, KT&G;, 맥쿼리인프라, NAVER, KODEX 200등이다.이중에 의약품 업종에 속한 종목이 3개 포함되어 있다.LG전자, HDC현대산업개발, 삼성바이오로직스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KODEX 레버리지, LG화학, KT&G; 등은 주가가 하락했다.[06월09일]거래소 기관 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004357176
2020.02.27.	eTimesinternet Co	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억원 돌파	SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 밝혔다.SK케미칼 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트(UBIST) 집계에서 지난 해까지, 18년 연속 100억원 이상 매출을 기록했다. 기넥신F는 지난 1991년 12월 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 중동, EU, 터키 등으로 확대됐다.기넥신F는 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선으로 말초동맥 혈액순환을 개선시킨다.리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg) 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002869756
2020.03.07.	연합뉴스	의약품 거짓 허가 땐 '징역 5년' 가능…"인보사 재발방지 차원"	약사법 개정안 국회 통과…5년 이하 징역형 또는 5천만원 이하 벌금형 부과'인보사 의혹' 코오롱 임원 영장심사…첫 법원 판단 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = '인보사' 사태의 재발을 방지하는 차원에서 거짓으로 의약품을 허가받은 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형을 부과하기로 한 법률이 국회를 통과했다.     식품의약품안전처(식약처)는 약사법, 축산물 위생관리법, 화장품법 등 식약처 소관 법률 개정안이 6일 국회 본회의를 통과했다고 7일 밝혔다.    개정 약사법은 지난해 허위자료 제출로 허가가 취소된 골관절염 치료제 '인보사' 사태 이후 논의된 것으로, 거짓이나 부정한 방법으로 허가를 받은 의약품에 대한 허가 취소와 벌칙 부과의 근거를 담았다.    허위자료 제출 등으로 허가를 받은 경우 허가가 취소됨은 물론 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형을 받게 된다.     코오롱생명과학의 인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 유전자치료제 주사액이다.    이 주사액은 2017년 국내 첫 유전자 치료제로 식약처 허가를 받았으나, 2액의 형질전환세포가 허가 당시 제출한 자료에 적힌 연골세포가 아니라 종양을 유발할 수 있는 신장 세포로 드러난 후 지난해 7월 허가가 최종 취소됐다.    개정 축산물 위생관리법은 축산물가공업·식용란선별포장업 영업자에게 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받도록 하고, 우수 작업장에 대해서는 영업장 출입·검사 주기를 연장해 주는 등 행정·재정 지원을 하는 내용을 담았다.    개정 화장품법에서는 화장품 소분 판매 시 적용되는 맞춤형화장품판매업 신고 대상에서 화장비누가 제외됐다. 비누 공방을 운영하는 소상공인은 화장비누를 제약 없이 제조하고 작게 잘라 판매할 수 있다.    withwit@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011455473
2020.03.07.	연합뉴스	의약품 거짓 허가 땐 '징역 5년' 가능…"인보사 재발방지 차원"	약사법 개정안 국회 통과…5년 이하 징역형 또는 5천만원 이하 벌금형 부과'인보사 의혹' 코오롱 임원 영장심사…첫 법원 판단 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = '인보사' 사태의 재발을 방지하는 차원에서 거짓으로 의약품을 허가받은 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형을 부과하기로 한 법률이 국회를 통과했다.     식품의약품안전처(식약처)는 약사법, 축산물 위생관리법, 화장품법 등 식약처 소관 법률 개정안이 6일 국회 본회의를 통과했다고 7일 밝혔다.    개정 약사법은 지난해 허위자료 제출로 허가가 취소된 골관절염 치료제 '인보사' 사태 이후 논의된 것으로, 거짓이나 부정한 방법으로 허가를 받은 의약품에 대한 허가 취소와 벌칙 부과의 근거를 담았다.    허위자료 제출 등으로 허가를 받은 경우 허가가 취소됨은 물론 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형을 받게 된다.     코오롱생명과학의 인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 유전자치료제 주사액이다.    이 주사액은 2017년 국내 첫 유전자 치료제로 식약처 허가를 받았으나, 2액의 형질전환세포가 허가 당시 제출한 자료에 적힌 연골세포가 아니라 종양을 유발할 수 있는 신장 세포로 드러난 후 지난해 7월 허가가 최종 취소됐다.    개정 축산물 위생관리법은 축산물가공업·식용란선별포장업 영업자에게 식품안전관리인증기준(HACCP·해썹) 인증을 받도록 하고, 우수 작업장에 대해서는 영업장 출입·검사 주기를 연장해 주는 등 행정·재정 지원을 하는 내용을 담았다.    개정 화장품법에서는 화장품 소분 판매 시 적용되는 맞춤형화장품판매업 신고 대상에서 화장비누가 제외됐다. 비누 공방을 운영하는 소상공인은 화장비누를 제약 없이 제조하고 작게 잘라 판매할 수 있다.    withwit@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011455473
2020.06.10.	edaily	[특징주]삼성바이오로직스, 대규모 의약품 수주에 70만원 돌파 '신고가'	[이데일리 오희나 기자] 삼성바이오로직스(207940)가 장중 70만원을 돌파하면서 52주 신고가를 경신했다. 대규모 의약품 위탁생산 계약으로 실적 개선 기대감에 매수세가 유입되는 것으로 풀이된다. 10일 마켓포인트에 따르면 오후 2시55분 현재 삼성바이오로직스(207940)는 전거래일보다 2만8000원(4.14%) 오른 70만4000원에 거래되고 있다. 이틀 연속 상승하면서 장중 70만원을 돌파, 52주 신고가를 새로 썼다. 앞서 삼성바이오로직스는 지난 6일 스위스 소재 제약사와 계약금 2462억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 이번 계약은 삼성바이오로직스가 유가증권시장 상장 전 체결한 계약에서 수주 금액이 늘어난 것이다. 당시 3억7875만달러(약 4579억원)에 대한 수주 계약건을 공시한 바 있다. 이번 공시에선 수주 금액이 2462억 늘었다. 이는 작년 매출액(7015억원) 대비 35.1% 수준이다. 같은날 삼성바이오로직스는 계약금 432억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 추가 공시했다. 최소 확정 금액으로 향후 삼성바이오로직스가 계약상 보장된 조건을 충족하면 금액이 최대 4억달러(약 4800억원)까지 증가할 수 있다.계약 상대방, 계약 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개할 예정이다.오희나 (hnoh@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004661381
2020.01.20.	MBC	지난해 의약품 부작용 피해구제 185건…5년간 65억 원 지급	의약품 부작용으로 당국에 피해구제 급여를 신청하는 경우가 매년 늘고 있는 것으로 나타났습니다.식품의약품안전처는 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건수가 지난 2017년 126건에서 2018년 139건으로 늘었고, 작년엔 185건으로 전년도보다 33% 증가했습니다.의약품 부작용 피해구제는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 피해가 발생할 경우 환자나 유족에게 장례비나 진료비 등을 지급하는 제도로, 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련됩니다.최근 5년 간 총 535건의 의약품 피해구제 신청 가운데 진료비 신청이 334건, 사망 일시보상금 95건, 장례비 신청은 87건이었습니다.이 가운데 실제 피해구제 급여가 지급된 경우는 모두 340건으로, 총 65억원이 지급됐습니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 눈 처음 본 낙타가 보인 반응 무엇??..중동에 폭설 내리면 생기는 일들▶ [14F] ‘양육비 안 주는 나쁜 부모’ 공개한 배드파더스 운영진, 무죄 판결Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001008664
2020.01.20.	뉴스1	의약품 피해구제에 65억 지급…작년 구제신청 33% 증가	부작용 원인약물 항생제가 16.7%로 가장 높아© 뉴스1(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 식품의약품안전처는 지난해 의약품 피해구제 신청이 전년보다 33% 증가했고, 피해구제금을 총 65억원 지급했다고 20일 밝혔다.의약품 부작용 피해구제는 정상적으로 의약품을 복용했는데도 사망, 장애, 입원진료 등의 중대한 피해가 발생할 경우 환자와 유족에게 보상금 등을 지급하는 제도다. 연도별 의약품 피해구제 신청은 2017년 126건에서 2018년 139건, 2019년에는 185건으로 증가했다. 제도 시행 이후 지난 5년간 접수한 피해구제 신청은 총 535건이며, 그중 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았다. 이어 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다. 누적 피해구제금은 65억원이다.  피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건이다. 그중 약물로 인해 피부가 썩는 독성표피괴사용해가 111건(25.8%)으로 가장 많았다. 이어 피부에 작은 종기 등이 돋아나는 드레스증후군 드레스증후군 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스(알레르기 쇼크) 34건(7.9%) 순으로 조사됐다.부작용을 일으킨 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 등의 순으로 집계됐다.식약처 관계자는 "의약품 부작용 피해를 입은 국민들이 복잡한 소송 절차를 거치지 않고 보상을 받을 수 있도록 제도 홍보를 강화하겠다"고 말했다.의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지(www.drugsafe.or.kr) 또는 유선전화 1644-6223으로 상담·신청할 수 있다.sj@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004416668
2020.04.07.	edaily	[인사]식품의약품안전처	[이데일리 박일경 기자] ○ 식품의약품안전처◇ 부이사관 승진△대변인 우영택 △운영지원과장 김현중 △식품안전정책국 식품안전정책과장 김현정 △식품안전정책국 식품안전관리과장 김용재 △식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 △식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 △의약품안전국 의약품품질과장 이수정 △의약품안전국 임상제도과장 김정미 △의약품안전국 마약안전기획관실 마약정책과장 안영진◇ 서기관 승진△기획조정관실 기획재정담당관실 기용기 △감사담당관실 박남수 △소비자위해예방국 소비자위해예방정책과 이현희◇ 기술서기관 승진△기획조정관실 기획재정담당관실 김규 △감사담당관실 오규섭 △식품안전정책국 식품안전정책과 박동희 △식품안전정책국 식품안전관리과 정정순 △식품안전정책국 식품안전표시인증과 신영희 △의약품안전국 의약품관리과 박공수 △의약품안전국 마약안전기획관실 마약정책과 강영아 △의료기기안전국 의료기기정책과 성홍모-2020년 4월 8일자박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004615149
2020.05.13.	아시아경제신문	GC녹십자, 의약품 위탁생산 사업 진출	[아시아경제 조현의 기자] GC녹십자가 의약품 위탁생산(CMO) 사업에 진출한다.GC녹십자는 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 CMO 사업 협력을 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 13일 밝혔다.양사는 앞으로 CMO 산업의 최신 동향과 기술 교류 등 사업 전반의 포괄적인 협업을 이어나갈 계획이다.GC녹십자는 최근 신축한 오창공장 내 통합완제관을 CMO 사업 확장의 전초기지로 삼을 방침이다. 통합완제관은 그간 분산된 완제공정을 일원화한 생산시설이다. 기획 단계부터 자체생산 품목과 함께 CMO 물량까지 염두에 두고 설계됐다.GC녹십자와 디엠바이오는 각각 바이알과 프리필드시린지(PFS·사전충전형 주사기)에 특화된 충전라인을 구축하고 있어 양사는 이번 업무협약을 통해 시너지를 기대하고 있다.허은철 GC녹십자 대표는 "사업 인프라를 갖춘 디엠바이오와의 협력은 CMO 사업을 개시하고 확장하는 데 큰 도움이 될 것"이라며 "이번 협약이 양사가 갖춘 강점을 살리는 동반성장 모델로 자리 잡길 바란다"고 말했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677560
2020.03.16.	eTimesinternet Co	유유제약, 코로나19 대구·경북 지역에 의약품 기부	유유제약(대표이사 유원상)이 대구·경북 지역 피해 극복을 위해 비타민, 해열제, 항알러지제 등 각종 의약품을 기부했다.유유제약이 기부한 의약품은 비타민 '유판씨팝정', 항알러지제 '에피나민정', 소염진통 해열제 '키즈부펜시럽' 등 총 1만 3400개 분량이다.기부 의약품은 한국제약바이오협회와 협의를 거쳐 대한적십자사 대구지사에 전달돼 코로나19 경증 확진자 수용 생활치료센터 15곳에 전달 예정이다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002872707
2020.03.14.	KBS	[코로나19-식품의약품안전처] 주말 마스크 천36만개 공급 -3월14일 13시30분 브리핑	식품의약품안전처는 오늘(14일) 브리핑에서 주말인 오늘과 내일 마스크 천36만여 개를 공적 판매처에 공급한다고 밝혔습니다. 식약처 김상봉 바이오생약국장은 오늘 공적 판매처에 마스크 878만 6천여 개, 내일은 158만 천여 개를 공급할 계획이라고 밝혔습니다. 김 국장은 주말 동안 서울, 경기 지역은 약국에서, 그 외 지역은 약국과 하나로마트에서 구입할 수 있다고 설명했습니다.  하나로마트는 오늘부터 '중복 구매 확인 시스템'이 구축돼, 주중에 구매하지 못한 경우에만 마스크를 구매할 수 있습니다. 내일은 약국과 하나로마트 가운데 영업을 하는 곳에서만 마스크를 살 수 있습니다.  식약처는 이번 주말은 주중에 마스크를 사지 못한 수요를 고려해서 지난주 주말 공급량 575만 5천개의 두 배 가까운 천36만 7천개를 공급할 예정이라고 설명했습니다.  정부는 마스크 부족 문제를 해결하기 위해 지난 9일부터 '마스크 5부제'를 시행하고 있습니다. 출생연도 끝자리가 1·6이면 월요일, 2·7이면 화요일, 3·8이면 수요일, 4·9면 목요일, 5·0이면 금요일에 공적 마스크를 1인당 2개씩 살 수 있습니다. 주중에 마스크를 사지 못한 경우는 주말에 출생연도에 상관없이 마스크를 살 수 있습니다. 3월 14일 식품의약품안전처의 브리핑, 직접 영상으로 보시죠.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589유지향 기자 (nausika@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010803767
2020.03.14.	KBS	[코로나19-식품의약품안전처] 주말 마스크 천36만개 공급 -3월14일 13시30분 브리핑	식품의약품안전처는 오늘(14일) 브리핑에서 주말인 오늘과 내일 마스크 천36만여 개를 공적 판매처에 공급한다고 밝혔습니다. 식약처 김상봉 바이오생약국장은 오늘 공적 판매처에 마스크 878만 6천여 개, 내일은 158만 천여 개를 공급할 계획이라고 밝혔습니다. 김 국장은 주말 동안 서울, 경기 지역은 약국에서, 그 외 지역은 약국과 하나로마트에서 구입할 수 있다고 설명했습니다.  하나로마트는 오늘부터 '중복 구매 확인 시스템'이 구축돼, 주중에 구매하지 못한 경우에만 마스크를 구매할 수 있습니다. 내일은 약국과 하나로마트 가운데 영업을 하는 곳에서만 마스크를 살 수 있습니다.  식약처는 이번 주말은 주중에 마스크를 사지 못한 수요를 고려해서 지난주 주말 공급량 575만 5천개의 두 배 가까운 천36만 7천개를 공급할 예정이라고 설명했습니다.  정부는 마스크 부족 문제를 해결하기 위해 지난 9일부터 '마스크 5부제'를 시행하고 있습니다. 출생연도 끝자리가 1·6이면 월요일, 2·7이면 화요일, 3·8이면 수요일, 4·9면 목요일, 5·0이면 금요일에 공적 마스크를 1인당 2개씩 살 수 있습니다. 주중에 마스크를 사지 못한 경우는 주말에 출생연도에 상관없이 마스크를 살 수 있습니다. 3월 14일 식품의약품안전처의 브리핑, 직접 영상으로 보시죠.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589유지향 기자 (nausika@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010803767
2020.05.29.	아시아경제신문	정부, 이란에 50만 달러 규모 의약품 등 항공 운송…인도적 교역 재개 後 첫 사례	[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 임철영 기자] 외교부가 지난 4월6일 재개된 인도적 물품의 대(對) 이란 수출의 첫 사례로 약 50만 달러 상당의 유전병 치료제를 29일 이란으로 항공 운송할 예정이라고 밝혔다.정부는 한국 시중 은행들에 예치된 이란 중앙은행(CBI) 원화 자금을 활용한 이란과의 인도적 교역을 위해 미국, 이란과 긴밀한 협의를 해왔다. 그 결과 정부는 지난해 9월 미국의 CBI에 대한 제재 강화로 중단됐던 이란과의 인도적 교역을 재개했다.이날 이란으로 운송되는 유전병 치료제는 이번에 재개된 인도적 교역의 첫 운송 사례다. 아울러 6월 중 약 200만 달러 규모의 의약품, 의료기기 등의 후속 수출이 이뤄질 전망이다.정부는 그간 이란과의 인도적 교역 확대를 위해 △두 차례의 우리 수출 기업 대상 설명회 개최, △주한 이란 대사관 등 외교채널을 통한 이란과의 협의, △테헤란 코트라 무역관 등을 통한 이란 수입업체 접촉, △정부차원에서 양국 수출입 기업을 서로 연결시켜주는 등의 활동을 적극 전개해 왔다.외교부 당국자는 "정부는 이번 인도적 품목의 대이란 수출 재개를 바탕으로 현재 의약품, 의료기기 위주의 교역 품목을 식품, 농산물 등으로 확대하는 방안에 대해 미국·이란과의 협의도 계속해 나갈 것"이라고 설명했다.임철영 기자 cylim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004687635
2020.01.22.	연합뉴스	식약처, '특허 만료 후 복제약 없는' 의약품 목록 공개	식약처, '특허 만료 후 복제약 없는' 의약품 목록 공개[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처는 국내 의약품 개발을 지원하고자 특허가 소멸했지만 복제약이 출시되지 않은 의약품 목록을 공개한다고 22일 밝혔다.    공개 대상은 특허 존속기간이 만료됐거나 무효 등으로 특허권이 소멸한 463개 중 복제약이 나오지 않은 239개 의약품이다.     식약처는 "이번 정보 공개로 제약사가 손쉽게 특허 만료 의약품을 확인할 수 있을 것"이라며 "복제약 개발에 활용할 것으로 기대한다"고 밝혔다.     식약처는 앞으로 연 2회에 걸쳐 정보를 갱신해 제공할 계획이다. 정보는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.     jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011351223
2020.04.22.	MoneyToday	식약처, 23일부터 의약품 표시·광고 집중점검	[머니투데이 지영호 기자] 이의경 식품의약품안전처장이 27일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '마스크 수급 안정 관련 긴급 합동 브리핑'에서 취재진 질의에 답하고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@식품의약품안전처는 23일부터 29일까지 의약품, 바이오의약품, 의약외품을 대상으로 표시·광고 집중점검에 나선다고 22일 밝혔다.주요 점검대상은 △비타민 등 수요가 높은 의약품 △보툴리눔 제제 등 인지도가 높고 유통량이 많은 바이오의약품 △기피제 등 계절적 수요가 많은 의약외품 등이다. 점검내용은 △일반의약품의 용기·포장 등 표시기재 적정성 △광고·인쇄물, TV·라디오·신문 및 온라인 매체 광고 △허가사항 범위 외 정보 제공 여부 등이다.이번 점검은 매년 수립하는 ‘의약품 등 제조·유통관리 기본계획’에 따라 연 2회 실시하는 ‘집중점검’으로 전국 17개 시·도에서 참여한다. 지난해 행정지도를 받은 업체는 이번 점검에서 필수 점검 대상이 되고 시·도별로 대상 품목을 배정해 업무 효율성을 높인다. 점검 결과는 식약처와 지자체 간 운영하는 ‘표시·광고 협의체’ 회의에서 논의할 예정이다.이의경 식약처장은 "이번 점검을 통해 국민이 안심하고 의료제품을 사용할 수 있는 환경을 조성하는 한편 고의적인 불법행위에 대해서는 업무정지 등의 행정처분과 형사고발 등 엄중 조치할 계획"이라고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004398237
2020.04.16.	뉴시스	[광주소식]청연한방병원 의약품 지정심사위 승인 등	[광주=뉴시스] = 청연한방병원 (사진=청연한방병원 제공). photo@newsis.com[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 청연한방병원은 최근 식품의약품안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회의 '지정심사위원회' 승인을 받았다고 16일 밝혔다. 국내 한방병원 중 두 번째다. 지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들 간의 협약을 통해 임상시험에 관련된 심사를 위탁받아 수행하는 것으로 임상연구 관리를 잘 하고 있는 한방병원만 지정 받을 수 있다. 청연한방병원은 지난 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성했으며 그동안 50여건의 심사를 수행했다. 청연한방병원 의약품 임상시험심사위원회가 지정심사위원회로 지정을 받게 됨에 따라, 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한꺼번에 심의할 수 있어 훨씬 효율적이고 빠르게 임상시험 심사를 승인하고 관리할 수 있게 됐다. 청연한방병원 임상센터는 기존의 무릎 관절염  한약제제 유효성 임상연구를 비롯하여 이번 지정심사위원회 승인을 계기로 통증, 비만 등의 다빈도 질환의 천연물 치료제 개발을 위한 연구를 진행한다는 계획이다.◇광주 남구, 3·1만세운동길 주변 새단장광주 남구는 양림동 근대역사문화 마을에 조형물과 그림자 조명, 미끄럼 방지 도로 등을 설치한다.사업은 이달부터 수피아여중에서 광주 기독병원, 양림동 우편취급국으로 이어지는 500m 구간과 양림의원에서 휴먼시아 2단지 주변 3·1만세운동길 200m 구간에서 각각 진행된다. 예산은 8억원이며, 공사는 올해 상반기에 완료될 것으로 보인다.  남구는 사업을 통해 탐방객에게 다양한 볼거리를 제공하고 근대역사문화의 특색과 예술성을 가미한 대형 벽화 등을 선보일 예정이다. 수피아여중 구간에는 학교와 관련 인물인 유진벨 선교사와 조아라 여사 등의 내용이 담긴 담장벽화가 조성된다.광주 기독병원에는 옛 제중병원의 사진과 5·18민주화운동 당시 기독병원의 역할상을 담은 벽화, 3·1만세운동길에 위치한 양림교회 구간에는 그림 타일과 스테인글라스 재질을 사용, 일제 강점기에 맞선 3·1운동 모습을 벽화로 재현하기로 했다. 양림동 마을공동체 회복사업이 펼쳐지는 구간에는 어두운 곳을 밝혀주면서 양림동의 숨결을 느낄 수 있는 그림자 조명과 방수재질로 미끄럼 방지 기능을 갖춘 도막 도로포장이 설치될 예정이다.◇조선대병원 몽골 전임의 연수생 수료식조선대학교병원에서 교육을 받은 몽골 출신의 전임의 2명이 수료했다.몽골 출신 전임의 2명은 지난해 4월부터 올해 4월까지 약 1년 동안 흉부외과와 비뇨의학과에서 진료와 학회, 컨퍼런스 등의 교육을 받았다. 이들은 고국으로 돌아가 조선대병원에서 교육 받은 의료기술을 이용해 환자들을 치료한다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009820780
2020.04.16.	media KHAN	청연한방병원, 의약품 임상시험 ‘위원회’ 식약처 승인	청연한방병원(병원장 김지용)은 16일 “본원의 임상시험센터가 지난 10일 식품의약품안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회(위원장 설재욱)의 지정심사위원회 승인을 받았다”고 밝혔다. 국내 한방병원으로는 두 번째다.지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들 간의 협약을 통해 임상시험에 관련된 심사를 위탁받아 수행한다. 청연한방병원은 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성, 그간 50여건의 심사를 수행해 왔다.청연한방병원 의약품 임상시험심사위원회가 지정심사위원회로 지정을 받게 됨에 따라, 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한꺼번에 심의할 수 있어 훨씬 효율적이고 빠르게 임상시험 심사를 승인하고 관리할 수 있게 됐다.현재 청연한방병원 임상시험센터는 기존의 무릎 관절염  한약제제 유효성 임상연구를 비롯하여 이번 지정심사위원회 승인을 계기로 통증, 비만 등의 다빈도 질환의 천연물 치료제 개발을 위한 연구를 진행한다는 계획이다. 김지용 병원장은 “이번 의약품 임상시험심사위원회의 지정심사위원회 승인을 통해 위수탁 한방병원들 간의 효율적인 임상시험 승인 및 관리가 가능해지면서 한의계 연구 활성화에 큰 도움이 될 것으로 기대된다”면서 “앞으로 한약 및 천연물의 R&D 활성화에 보다 앞장 설 것”이라고 말했다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003004095
2020.06.03.	매경닷컴	빅데이터 기반 의약품 유전독성 예측, 심사에 활용	의약품의 유전독성 여부를 실험 대신 빅데이터를 기반으로 한 시뮬레이션으로 예측하는 방안이 실제 허가와 심사에 활용된다. 3일 식품의약품안전처는 첨단 기술을 활용해 의약품 유전독성을 예측하는 '의약품 불순물 유전독성 시뮬레이션 평가 사례집'을 개정·발간했다고 밝혔다.이 사례집은 제약사가 의약품 품목허가 신청 시 의무적으로 제출해야 하는 불순물의 유전독성 평가자료를 시험자료 대신 시뮬레이션 결과로 제출할 수 있도록 지원하기 위한 것이다.사례집에는 실제 유전독성 예측 사례와 해설이 담겨있어 빅데이터 기반 예측 기술이 실제 품목허가 심사 준비에 도움이 될 전망이다. 이번 기술은 이미 알려진 성분의 화학구조와 유전독성 간 상관관계 빅데이터를 기반으로 다양한 불순물의 유전독성 발현 여부를 예측해 준다. 이를 활용하면 유전독성 시험에 드는 시간과 비용을 절감할 수 있다.이의경 식약처장은 "시험 대신 빅데이터 기반 예측 자료를 의약품 허가·심사에 활용하는 첫 사례가 될 것"이라며 "앞으로도 첨단 기술을 활용한 국제적 수준의 의약품 심사 가이드라인을 마련해 의약품 개발과 신속한 시장진입을 지원하겠다"고 밝혔다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004587741
2020.03.11.	뉴시스	제약바이오협회, 의약품 광고심의 30년사 발간	19세기~현대에 걸친 광고심의 변천사 담아 올바른 의약품 정보제공, 표현의 자유 등 방향성 제시[서울=뉴시스] 한국제약바이오협회 전경.[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국제약바이오협회는 의약품 광고 역사와 광고심의 제도의 변화를 담은 의약품 광고심의 30년사 '의약품 광고심의 30년, 그 의미와 나아갈 길'을 발간했다고 11일 밝혔다. 이번 책자는 의약품 광고 심의 역사와 실사례를 통해 ‘올바른 의약품 정보제공과 표현의 자유’ 등 모두를 충족하는 심의제도 방향성을 제시한다는 취지로 만들었다. ‘의약품 광고심의 30년사’는 19세기 후반부터 현재까지 130여년에 걸친 의약품 광고의 변천사를 보여준다. 1800년대 후반부터 시작된 우리나라 광고의 역사속에서 의약품 광고를 사례별로 정리, 의약품 광고의 가치를 조명했다. 구한말, 일제강점기 등 시대의 변화와 신문, TV 등 미디어의 변화를 시대별로 정리하며 광고를 통해 당시 제약산업의 환경 변화를 두루 살폈다.특히 의약품 광고심의 태동기부터 정착, 발전기, 그리고 미래 비전까지 의약품 광고심의의 과거와 현재, 미래를 담았다. 1989년 시작된 의약품 광고심의제도를 설명하며 당시의 시대 상황과 배경을 함께 소개했다. 의약품 광고관련 규정의 변화도 일목요연하게 정리했다.원희목 회장은 “의약품 광고 심의는 1989년 심의위원회를 구성한 이후 시대 흐름을 반영, 점차 고도화됐다”면서 “30주년을 맞은 의약품 광고심의는 의약품의 올바른 정보 전달이라는 사명감을 바탕으로 오랜 시간 쌓아올린 소중한 신뢰 자산”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009751217
2020.04.16.	뉴시스	"국민 10명 중 7명 편의점서 안전상비의약품 구매"	의약품정책연구소 ‘2019 판매업소 모니터링‘ 실시 편의점 구매 이유는 ‘휴일 및 심야시간에 약국이 문을 닫아서’가 68.8%판매업소 73% ‘판매등록증 게시’ 위반[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 국민 10명 중 7명은 지난해 편의점에서 안전상비의약품을 구매한 경험이 있는것으로 조사됐다. 대한약사회 산하 의약품정책연구소는 지난 8년간 안전상비의약품 구매행태 및 소비자 인식 변화 추이 결과 최근 1년간 소비자가 편의점에서 안전상비의약품을 구매한 경험이 68.9%였다고 16일 밝혔다. 지난 2013년 14.3%, 2016년 29.8%였다. 2016년 보다 2배 이상 증가했다.안전상비의약품을 편의점에서 구매한 요일은 주말인 ‘토요일과 일요일’(60.4%)이 가장 많았다. 구매 이유는 ‘휴일 및 심야시간에 약국이 문을 닫아서’가 68.8%로 높게 나타났다. 안전상비의약품의 편의점 구매와 관련한 소비자의 결정이 주로 편이성·접근성 관점에서 이뤄지고 있음을 알 수 있다.또 지난해 안전상비의약품 약국 외 판매업소에 대한 의약품정책연구소의 모니터링 결과(수도권 100곳), 전체 판매업소의 84%가 관련 규정을 준수하지 않는 것으로 나타났다.그 중 ‘판매등록증의 게시’ 의무를 위반한 비율이 73%였다. ‘판매자등록증 미게시’ ‘주의사항 미게시’ ‘가격표시 미게시’ 등 ‘품목 외 판매 항목’을 제외한 많은 준수사항의 위반율이 제도 실시 이후에 꾸준히 증했다고 정책연구소는 부연했다. 이외에도 ‘2건 또는 3건 이상 동시 위반’한 비율이 2014년 2.4%에서 2019년 11%까지 지속적으로 증가했다. 의약품정책연구소는 “안전상비의약품의 연간 공급액이 2018년 기준 371억8200만원으로, 2013년 대비 약 2.4배 규모로 성장했다”면서 “각 효능군별 증가세도 두드러진 점을 볼 때 안전상비약 약국 외 판매자 교육·상시점검 등 관리소홀을 막기 위한 체계적 대책 마련이 필요하다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009819417
2020.06.11.	국민일보	[기고] 의약품, 주기적 약효 재평가 필요하다	윤석준 고려대 보건대학원장우리나라 건강보험 진료비는 2019년 기준 86조원 규모다. 이 가운데 약품비는 20조원으로 전체의 23%다. 5년 전보다 줄었지만 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고 수준이다. 우리나라는 선진국에 비해 주사제와 약품 처방이 많았다. 2000년 이후 건강보험심사평가원의 적정성 평가가 도입돼 비율이 대폭 줄었지만 아직도 선진국에 비해 많은 편이다.의약품이 국민건강보험에 등재되려면 식품의약품안전처의 안전성 평가 등을 거친다. 건강보험심사평가원의 경제성 평가와 전문위원회 의견을 거쳐 건강보험정책심의위원회의 승인을 받아야 한다. 절차가 까다로운 것은 한 번 정해진 가격이 건강보험 재정에 미치는 영향이 크기 때문이다. 효율적 의약품 관리를 위해선 건강보험 진입 단계 이전의 안전성·유효성 평가와 더불어 약 가격의 적정성을 따지는 근거가 되는 경제성 평가, 그리고 등재 이후 적정한 관리가 균형 있게 유지돼야 한다. 특정 의약품 사용이 많다면 원인을 분석해 임상적 유용성 또는 가격 적정성 등을 살펴야 한다. 이 제도가 의약품 급여 적정성 재평가다.약 가격 재평가와 관련해 그동안 정부는 몇 차례에 걸쳐 등재된 의약품 목록을 정비한 바 있다. 하지만 대부분은 오리지널 의약품의 특허 기간이 끝나고 복제약(제네릭)으로 전환하는 때에 가격을 더 낮추는 데 초점이 맞춰졌다. 의약품 재평가 시에는 약품 가격뿐 아니라 임상적 유용성도 중요한 평가 대상이 돼야 한다. 의약품은 자칫 잘못 관리되면 국민 건강에 심각한 위해를 주고 국민건강보험 재정에도 악영향을 미치기 때문이다.모든 복지 제도는 비가역성이 존재한다. 한 번 제도의 혜택을 받는 대상이 생기면 돌이키기 어렵다는 뜻이다. 근본적으로는 의약품 진입 시점에서 철저히 점검하는 것이 중요하지만 의약품 사용 이후에도 주기적인 재평가 체제를 갖춰야 한다. 국민 안전을 위해서도, 건강보험 재정 보호를 위해서도 그러하다. 임상적 유용성을 포함한 의약품의 주기적인 재평가 제도가 활성화돼 보다 안전한 의료 환경이 조성되기를 기대한다.윤석준 고려대 보건대학원장▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0001330562
2020.05.31.	디지털타임스	삼바, 바이오의약품 위탁생산 순항	4건·1조944억… 작년 年매출 추월이뮤노메딕스 등과 잇단 대형 계약김태한 사장 연초 목표 절반 달성인천 송도에 위치한 삼성바이오로직스 본사 전경.    삼성바이오로직스 제공삼성바이오로직스의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 사업이 순항 중이다. 31일 관련업계에 따르면, 삼성바이오로직스는 5월 현재 CMO로 이미 전년도 연매출을 뛰어넘는 성과를 기록한 것으로 나타났다.실제 금융감독원 전자공시시스템에 따르면, 이 회사는 올들어 5월까지 총 4건, 1조944억원 규모의 CMO를 수주했다. 계약 규모로 보면, 지난해 이 회사의 연매출 7016억원을 크게 웃도는 성과다.이 회사는 지난 4월 이뮤노메딕스와 2년 전 체결한 346억원 규모의 의약품 위탁생산 계약이 1845억원으로 늘었다. 고객사가 제품개발에 성공하면서 계약이 확대된 것이다. 이뮤노메딕스는 2018년 삼성바이오와 CMO 계약 체결을 하면서 신약 개발 성공시 물량을 늘리는 것을 전제로 한 바 있다.또한 삼성바이오로직스는 같은 달에 전년도 매출의 63%에 달하는 대형 계약을 따냈다. 비어바이오테크놀로지와 4418억원 규모의 코로나19 치료제 위탁생산 계약을 체결한 것이다.이어 5월에는 GSK에 자사의 생산시설을 공급하기 위한 의약품 위탁생산 계약을 체결했다. 계약 규모는 8년 간 2억3100만달러(약 2839억원) 이상이다. 올해 기술 이전을 시작해 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 벤리스타(성분명 벨리무맙) 상업 생산물량을 담당하게 된다. 또한 최근 삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와 1842억원 규모의 바이오 의약품 CMO 계약을 맺었다.이들 CMO 4건은 이 회사 김태한 사장이 지난 1월 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에서 목표치로 제시했던 12건의 3분의 1 수준이다. 하지만 이는 공시 의무가 있는 수주 건에 대한 집계로, 공시된 것 이외의 사례까지 포함하면 이미 김 사장이 제시한 목표의 절반은 이미 달성한 것으로 추정하고 있다.이 회사 관계자는 "유가증권시장 공시규정 제7조 제1항 제1에 의거해 최근 사업연도 매출액의 2.5% 이상의 수주계약만 공시의무가 있다"며 "공시되지 않은 것에 대해서는 몇건이 더 있는지 확인해 줄 수는 없는 상황"이라고 말했다.한편 삼성바이오로직스는 CMO 사업을 빠르게 확대하고 있다. 이 회사의 누적 CMO 수주 건수는 2018년 27건에서 2018년 35건으로 증가했다. 올해 회사의 목표치를 채우면 총 47건이 된다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002601348
2020.05.26.	디지털데일리	KISA-식품의약품안전평가원, 첨단의료기기 보안성 강화 위해 맞손	[디지털데일리 이종현기자] 한국인터넷진흥원(KISA)은 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원과 첨단의료기기 보안성 강화를 위한 업무협약을 체결했다고 26일 밝혔다.   이번 업무협약은 코로나19 감염 확대로 비대면 의료기술 수요가 증가함에 따라 첨단의료기기 및 이를 활용하는 디지털헬스케어 서비스의 정보보호 수준을 제고하기 위해 진행됐다.   양 기관은 앞으로 첨단의료기기 관련 ▲보안성 강화를 위한 시험, 보안 모델 개발 등 보안 기술 연구 협력 지원 ▲보안 침해사고 분석 및 대응 등에 대한 자문 ▲보안 관련 교육, 세미나, 심포지엄 등 공동 개최 ▲보안 관련 지식, 정보, 자류 공유 등 분야에서 협력할 방침이다.   또 양 기관은 첨단의료기기에 대한 보안성 시험, 보안모델 확산, 보안기술 연구 협력 등 첨단의료기기 산업 분야의 보안 내재화에도 함께한다.   김석환 KISA 원장은 “최근 첨단의료기기 산업 발전과 함께 진화하는 다양한 보안 위협에 효과적으로 대응하기 위해서는 무엇보다 산업 간 협력이 중요하다”며 “이번 업무협약으로 디지털헬스케어 정보보호 협력의 교두보를 마련한 만큼 KISA는 앞으로 관련 기관 및 산·학·연 전문가와 협력을 강화해 나가겠다”고 말했다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002086539
2020.04.10.	한경닷컴	삼성바이오, 4418억 규모 의약품 생산 수주	美 비어社 개발중인 코로나 치료제계약규모 작년 매출의 63% 달해삼성바이오로직스가 4418억원 규모의 대형 바이오의약품 수탁생산 계약을 따냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 글로벌 비즈니스가 여의치 않은 상황에서 대형 계약을 성사시켜 올해 수주 성과에 대한 기대를 높였다는 평가가 나온다.삼성바이오로직스는 미국 바이오업체 비어바이오테크놀로지와 코로나19 치료제 수탁생산 계약을 체결했다고 10일 발표했다. 계약금액은 4418억원이다. 지난해 매출(7015억원)의 63%에 이르는 대형 계약이다. 지난해 전체 수주액(3383억원·최소 보장금액 공시기준)보다 많다. 회사 관계자는 “2016년 유가증권시장에 상장한 이후 이뤄진 단일 계약 중 원화 기준으로 가장 큰 수주액”이라고 했다.삼성바이오로직스와 계약한 비어바이오테크놀로지는 미국 샌프란시스코에 있는 감염성 질환 예방 및 치료제 개발 업체다. 사스(중증급성호흡기증후군)에 감염됐다가 완치된 사람의 항체를 분리해 코로나19 치료제를 개발하고 있다.삼성바이오로직스는 비어바이오테크놀로지가 자체 개발하고 있는 중화항체를 수탁 생산하게 된다. 이 중화항체는 코로나바이러스를 무력화하는 데 강력한 효과를 발휘해 코로나19 치료제로 개발될 가능성이 높은 후보물질로 꼽힌다. 이 코로나19 치료 물질은 미국 식품의약국(FDA)에서 신속승인(패스트트랙) 후보물질로 승인돼 심의 기간이 단축되고 임상 절차가 간소화됐다. 아직 치료제로는 승인받지 못했고 임상을 진행 중이다.삼성바이오로직스는 올해 치료제 제조 기술을 이전받아 내년부터 인천 송도에 있는 3공장에서 생산을 시작할 계획이다. 확정의향서를 맺은 만큼 비어바이오테크놀로지가 치료제 승인을 받지 못하더라도 이번 계약금 전액을 지불해야 하는 것으로 알려졌다.조지 스캥고스 비어바이오테크놀로지 최고경영자(CEO)는 “코로나19 대유행으로 전 세계 치료제 수요가 늘어나고 있는 상황에서 대량생산 설비를 확보하는 게 매우 중요하다”며 “임상을 통해 치료제의 안전성과 효과가 입증되면 바로 대량생산에 들어가도록 준비하겠다”고 했다.업계에선 이번 계약으로 한국이 코로나19 치료제 개발을 넘어 치료제 생산에서도 주도적인 역할을 하는 국가로 거듭날 것으로 기대하고 있다.한 바이오업계 관계자는 “코로나19 치료제 생산을 놓고 의약품수탁생산(CMO) 업체 간 경쟁이 치열한 상황에서 국내 업체가 계약을 따낸 것은 국내 바이오업계의 위상이 높아졌다는 걸 보여주는 것”이라고 했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “글로벌 최첨단 생산시설을 통해 코로나19로 고통받는 전 세계 환자들이 신속하고 안정적으로 치료제를 공급받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이주현 기자 deep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004322477
2020.04.10.	한경닷컴	삼성바이오, 4418억 규모 의약품 생산 수주	美 비어社 개발중인 코로나 치료제계약규모 작년 매출의 63% 달해삼성바이오로직스가 4418억원 규모의 대형 바이오의약품 수탁생산 계약을 따냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 글로벌 비즈니스가 여의치 않은 상황에서 대형 계약을 성사시켜 올해 수주 성과에 대한 기대를 높였다는 평가가 나온다.삼성바이오로직스는 미국 바이오업체 비어바이오테크놀로지와 코로나19 치료제 수탁생산 계약을 체결했다고 10일 발표했다. 계약금액은 4418억원이다. 지난해 매출(7015억원)의 63%에 이르는 대형 계약이다. 지난해 전체 수주액(3383억원·최소 보장금액 공시기준)보다 많다. 회사 관계자는 “2016년 유가증권시장에 상장한 이후 이뤄진 단일 계약 중 원화 기준으로 가장 큰 수주액”이라고 했다.삼성바이오로직스와 계약한 비어바이오테크놀로지는 미국 샌프란시스코에 있는 감염성 질환 예방 및 치료제 개발 업체다. 사스(중증급성호흡기증후군)에 감염됐다가 완치된 사람의 항체를 분리해 코로나19 치료제를 개발하고 있다.삼성바이오로직스는 비어바이오테크놀로지가 자체 개발하고 있는 중화항체를 수탁 생산하게 된다. 이 중화항체는 코로나바이러스를 무력화하는 데 강력한 효과를 발휘해 코로나19 치료제로 개발될 가능성이 높은 후보물질로 꼽힌다. 이 코로나19 치료 물질은 미국 식품의약국(FDA)에서 신속승인(패스트트랙) 후보물질로 승인돼 심의 기간이 단축되고 임상 절차가 간소화됐다. 아직 치료제로는 승인받지 못했고 임상을 진행 중이다.삼성바이오로직스는 올해 치료제 제조 기술을 이전받아 내년부터 인천 송도에 있는 3공장에서 생산을 시작할 계획이다. 확정의향서를 맺은 만큼 비어바이오테크놀로지가 치료제 승인을 받지 못하더라도 이번 계약금 전액을 지불해야 하는 것으로 알려졌다.조지 스캥고스 비어바이오테크놀로지 최고경영자(CEO)는 “코로나19 대유행으로 전 세계 치료제 수요가 늘어나고 있는 상황에서 대량생산 설비를 확보하는 게 매우 중요하다”며 “임상을 통해 치료제의 안전성과 효과가 입증되면 바로 대량생산에 들어가도록 준비하겠다”고 했다.업계에선 이번 계약으로 한국이 코로나19 치료제 개발을 넘어 치료제 생산에서도 주도적인 역할을 하는 국가로 거듭날 것으로 기대하고 있다.한 바이오업계 관계자는 “코로나19 치료제 생산을 놓고 의약품수탁생산(CMO) 업체 간 경쟁이 치열한 상황에서 국내 업체가 계약을 따낸 것은 국내 바이오업계의 위상이 높아졌다는 걸 보여주는 것”이라고 했다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 “글로벌 최첨단 생산시설을 통해 코로나19로 고통받는 전 세계 환자들이 신속하고 안정적으로 치료제를 공급받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이주현 기자 deep@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004322477
2020.02.20.	매일신문	'코로나19' 범정부지원단 대구서 활동 시작…의약품·방역 지원	중수본·관계부처 인력 28명 구성…고용안정·자가격리 관리 등 활동권 시장 "의료인력 및 시설 확보 절실"권영진 대구시장이 20일 오전 대구시 중구 시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 브리핑에서 발언하고 있다. 연합뉴스정부가 20일 전날 '중앙정부 차원의 인력·장비 지원'이 시급하다는 권영진 대구시장의 요청에 따라 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산 차단을 위한 지원에 나섰다.권영진 대구시장은 이날 시청에서 열린 정례 브리핑에서 "19일 대구를 방문한 정세균 국무총리에게 건의드린 바와 같이 현재 방역 관련 정책에 대한 패러다임의 전환이 필요한 시점"이라며 "현재의 유입 및 확산 차단에 맞춰진 방역대책으로는 지역사회 감염을 막기에는 역부족이다. 정부의 전향적인 검토를 요청드린다"고 거듭 강조했다.코로나19 중앙사고수습본부(중수본)는 이날 중수본 병상관리TF팀장(보건복지부 국장)을 단장으로 하고 행안부 등 관계부처 28명 내외로 구성된 '범정부특별대책지원단'(범정부지원단)이 대구에서 활동을 시작했다고 밝혔다.범정부지원단은 병상관리TF팀장 아래 행안부, 복지부, 환경부, 교육부, 문체부, 고용부, 경찰청, 소방청, 대구시(관할 구·군 포함), 경북도 등 10개 기관 합동 5개 반·팀(과장급)으로 구성됐다.지원단은 시청에 별도의 사무실을 마련해 의약품·방역용품 등을 지원하고, 자가격리 관리, 구호물품 지원, 사업장 방역 및 고용안정 지원, 폐기물 처리 등 현장에서 필요한 지원 사항들을 조치한다.이와 함께 중수본은 대구시에 즉각대응팀 18명, 중수본 6명 등을 각각 파견했다. 또 지역 내 코로나19 진단검사 수요가 급증하는데 대비해 선별진료소도 현재 14개에서 22개로 확대했다.중수본은 공중보건의사 24명도 이날 긴급 파견했다. 대구시는 경북대 교육 이후 곧바로 선별진료소 지원과 역학조사 업무에 이들을 현장 배치했다.중수본은 이어 현재까지 확진자 38명이 발생한 신천지 교단에 협조를 요청해 교인 자가격리와 진담검사를 받을 수 있도록 지원할 계획이다.중앙방역대책본부도 이날부터 대구 선별진료소 등 의료기관에 개인 보호의와 보호구, 장갑, 고글 등에 대해 각각 800개씩 배포를 시작했다.대구시는 그래도 여전히 물량이 턱없이 부족하다고 판단, 부족분을 조사한 뒤 추가 비품을 요청할 계획이다. 권영진 시장은 특히 "대구시에서 건의한 의료인력 및 의료시설 확보, 의료인력 방호 등에 대한 보다 전폭적인 지원을 요청드린다"고 밝혔다.권 시장에 따르면 현재 대구 지역 응급병원과 감염내과 의료진들이 코로나19 바이러스에 노출돼 자가격리가 잇따르는 사태가 속출하고 있다.권 시장은 "지금 응급실 부분은 '3일간 중지'라는 매뉴얼대로 다시 열겠지만, 의료인력이 자가격리상태이기 때문에 지역 내에서 인력을 확충하기에는 한계가 있을 것으로 판단한다"며 "지금 현재 부족한 의료 인력을 군이나 공공 분야에서 추가 투입하는 것도 대구로서는 절실한 상황"이라고 호소했다.이상준 기자 all4you@imaeil.com김근우 기자 gnu@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000633938
2020.04.28.	ZDNet Korea	드론으로 처방전과 의약품 배송한다	UPS, 5월 초부터 배송 시작(지디넷코리아=이정현  기자)미국 택배물류기업 UPS가 플로리다 더 빌리지 지역 주민들에게 처방전을 배달하기 위해 무인 드론을 사용할 예정이라고 IT매체 엔가젯이 27일(현지시간) 보도했다.처방전과 의약품 배송에는 드론 개발사 매터넷의 M2 쿼드콥터 드론이 사용될 예정이다. (사진=UPS)미국에서 가장 큰 퇴직자 마을로 알려진 더 빌리지 지역 주민들은 처방전과 의약품을 다음 달 초부터 드론으로 배송 받을 수 있게 된다. 이는 미국 대형 약국 체인 컨슈머밸류스토어(CVS)와의 협력을 통해 성사됐다.처방전과 의약품 배송에는 드론 개발사 매터넷(Matternet)의 M2 쿼드콥터 드론이 사용될 예정이다. 해당 프로그램 초기에는 CVS 약국 체인 한 곳만이 참여하지만, 향후 두 곳이 더 합류할 가능성이 있다고 전해졌다. 해당 프로그램은 미 연방항공청(FAA)의 승인을 받았다.UPS와 CVS가 무인 드론을 사용해 의약품을 배송한 것은 이번이 처음이 아니다. 작년 11월 UPS와 CVS는 드론을 통해 미국 노스캐롤라이나의 캐리에 있는 두 가정으로 의약품을 전달했다.또, 작년 3월 UPS는 노스캐롤라이나 주 롤리에 있는 웨이크메드(WakeMed) 병원과 제휴를 맺고 의료용 드론 배달 서비스를 선보인 바 있다. 회사 측은 해당 계약을 통해 약 3,700회의 비행을 성공적으로 완료했다고 밝혔다.해당 프로젝트가 순조롭게 진행된다면, 향후 드론 배송 활성화에 중요한 단계가 될 수 있을 것이라고 엔가젯은 평했다.이정현 기자(jh7253@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002187265
2020.05.28.	뉴스1	"대마의약품 판매처 1곳 제한해 가짜 활개"…식약처·관세청 檢고발	의료대마운동본부,  직무유기 혐의로"온라인서 CBD약품 불법판매 업자 활개…시행령 고쳐야"한국의료대마운동본부가 28일 서울 서초구 서초동 서울중앙지검 앞에서 식약처와 관세청을 직무유기로 고발하는 기자회견을 진행하고 있다. © 뉴스1(한국의료대마운동본부 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 한국의료대마운동본부(운동본부)는 식약처와 관세청을 직무유기 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 28일 밝혔다.운동본부는 식약처와 관세청의 행정 미흡이 가짜 CBD(카나비디올) 유통을 초래했다고 주장했다. CBD은 대마류식물에서 추출되는 성분으로, 중독성이 없어 북미나 유럽 등지에서는 CBD를 활용한 의약품들이 활발히 개발되고 있다.마약법(마약류 관리에 관한 법률) 개정에 따라 지난해 3월부터 대마성분 의약품을 희귀난치병환자의 치료 목적으로 사용할 수 있게 됐다. 하지만 시행령 3조에 따라 처방받은 대마 의약품을 '한국희귀·필수의약품센터'를 통해서만 구매할 수 있다.운동본부는 한국희귀·필수의약품센터에 처방전을 제출한 후 센터가 대마성분 의약품을 수입해 환자에게 제공하기까지 평균 15주 걸린다고 비판했다. 온라인에는 당장 절박한 환자들을 대상으로 CBD 약품을 불법 판매하는 업자들이 활개치고 있다는 지적이다.운동본부는 이런 상황에는 식약처 및 관세청 등 정부에게 책임이 있으며 시행령을 개정해 대마성분 의약품을 다른 병의원 의약품처럼 국내 센터 단 1곳이 아닌 일반 병원과 약국에서도 구할 수 있게 해야 한다고 촉구했다.운동본부 관계자는 "식약처 및 관세청의 정보부재, 관리감독 소홀, 시행령·시행고시 재개정 연기 등으로 다른 의약품이 소분업체를 통해 CBD 오일로 둔갑해 유통되고 있다"고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004663782
2020.05.01.	연합뉴스	유럽의약품청 "렘데시비르 코로나19 치료효과 신속평가 착수"	지난달 18일 미국 제약사 길리어드 사이언스 시설에서 촬영된 '렘데시비르' 약병.  [로이터 =연합뉴스 자료사진. 길리어드 사이언스 제공. 재판매 및 DB 금지] NO RESALES. NO ARCHIVES. THIS IMAGE HAS BEEN SUPPLIED BY A THIRD PARTY.    (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽의약품청(EMA)이 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 효과에 대해 동반심사 (Rolling Review)를 시작했다고 미국 정치전문매체 폴리티코 유럽판이 1일(현지시간) 보도했다.    EMA는 이 절차를 시작한다는 것이 렘데시비르에 대한 평가가 시작됐다는 것을 의미할 뿐 이 의약품의 유익성이 위험성보다 더 크다는 것을 의미하는 것은 아니라고 덧붙였다.     동반심사는 코로나19의 세계적 유행과 같은 공중보건 비상 상황에서 유망한 임상시험용 의약품에 대한 평가를 가속하는 절차다.     평시에 평가 절차를 개시할 때 판매 승인 신청을 위한 모든 근거 자료를 제출해야 한다. 하지만 동반심사는 개발이 진행 중인 상황에서 구할 수 있는 자료를 검토하게 된다.     EMA는 이번 평가 시작 결정은 미국에서 진행되는 임상시험 예비 결과를 토대로 이뤄졌다고 밝혔다.     렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제로, 애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 메르스(MERS, 중동호흡기증후군) 등 코로나바이러스 계열 감염병에도 효과가 있는 것으로 알려졌다.    지난달 29일 미국 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID)는 렘데시비르가 초기 임상시험에서 코로나19로 입원한 환자의 회복 기간을 31% 줄였다고 밝혔다. 미국 식품의약국(FDA)은 렘데시비르에 대한 긴급사용승인을 할 계획인 것으로 전해졌다.     EMA는 아직 임상시험 전체 연구를 평가하지 않았으며, 해당 의약품의 유익성과 위험성의 균형에 대한 결론을 도출하기에는 너무 이르다고 밝혔다.     이어 렘데시비르가 뚜렷한 효과가 없었다는 중국에서 나온 최근 연구 결과를 비롯해 이 의약품과 관련된 모든 자료를 평가할 것이라고 덧붙였다.     EMA는 종합적인 심사 결과 일정은 현재로서는 예상할 수 없다고 밝혔다. 다만, 정규 평가 절차와 비교해 상당히 일찍 평가를 마칠 수 있게 될 것이라고 설명했다.     kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011584055
2020.05.13.	MoneyToday	일동제약, 룩셈부르크에 코로나19 관련 의약품 ‘싸이신 주사’ 공급	[머니투데이 김유경 기자] 일동제약의 ‘싸이신 주사’ /사진제공=일동제약일동제약이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태와 관련해 룩셈부르크에 자사의 감염증 치료제 싸이신 주사를 긴급 의약품으로 공급했다고 13일 밝혔다. 싸이신 주사는 호흡기·위장관·요로 및 신장·피부 및 골관절 감염증, 패혈증, 복막염 등에 사용하는 시프로플록사신 성분의 퀴놀론계 항생제다. 이번 긴급 의약품 공급은 룩셈부르크 보건 당국과 주한 룩셈부르크 대표부의 요청으로 이뤄졌다. 룩셈부르크는 지난 2월 말 코로나19 첫 확진자가 나온 후 현재까지 3800여 명의 환자가 발생했으며, 정부 차원에서 관련 의료체계 가동 및 환자 치료를 위해 의약품 조달에 나선 것으로 알려졌다. 일동제약 측은 코로나19와 관련 국내외 의약품 수요에 적극적인 자세로 협조하겠다고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004407962
2020.03.10.	financial news	한국콜마, 탄성리포좀 특허취득..화장품∙의약품 효능 극대화	글로벌 화장품∙의약품 ODM전문제조기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.   탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다.   홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다”고 설명했다.   아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.   한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.    padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386943
2020.03.10.	데일리안	한국콜마, 탄성리포좀 특허… 화장품∙의약품 효능 극대화	화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다. ⓒ한국콜마화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다.홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다”고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002388192
2020.04.29.	뉴스1	인체 폐지방 의약품 개발 허용…VR·AR 의료기기 품목 신설	[10대 규제혁신 방안]의료신기술'혁신형 의료기기 제도화 속도 높인다'© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 비상경제 중앙대책본부(경제 중대본)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제활력 제고 방안 중 하나로 혁신형 의료기기 제도화 속도를 높이는 방안을 내놨다.경제 중대본은 29일 서울 정부청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 1차 회의를 열어 10대 산업분야 규제혁신 방안을 발표했다.의료신기술 관련 핵심 과제로는 혁신형 의료기기의 우선심사제를 도입하고, 가상현실·증강현실(VR·AR) 의료기기의 품목 신설 등이 있다.당초 민간에서 혁신적인 의료기기기를 개발하더라도, 품목 분류 및 심사에 장기간이 소요돼 '혁신성'이 떨어진다는 지적이 제기된 바 있다. VR·AR 의료기기에 대한 품목도 부재해 별도 관리가 안 되어 왔다. 이번 제도 개선으로 혁신형 의료기기의 심사가 보다 원활해 질 것으로 보인다.이외에도 경제 중대본은 Δ보건 의료 데이터의 생산·관리·활용 활성화 기반 마련 Δ마이크로바이옴 등 연구자원 활용 가이드라인 마련 Δ인체 폐지방을 재활용한 의약품 개발 허용 등의 규제개혁을 내놨다.정부는 현재 비식별화 조치로 산업적 활용이 어려운 의료데이터를 활용 가능하도록 가이드라인을 마련할 계획이다.마이크로바이옴은 인체에 사는 미생물과 그 유전정보를 부르는 말로, 보통의 인체 세포보다 유전자 수가 100배 이상 높다. 주로 유익균과 유해균이 생성되는 원리와 질병간의 연관성 등을 분석할 때 사용된다.이번 발표로 인체에서 나온 파생 연구자원의 활용 가이드라인이 마련돼 일선 연구현장의 혼란을 해소할 수 있을 전망이다.또한 당초 정부는 태반을 제외한 의료폐기물의 산업 목적의 재활용은 금지해왔다. 그러나 폐지방 등은 줄기세포·콜라겐 등을 다수 함유해 재생의료에 활용 가능하다는 주장이 제기되어 왔다.정부는 활용 가능성이 높은 인체 폐지방을 통해 다양한 의약품 개발이 가능할 것이라고 내다봤다.hjin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004612816
2020.04.07.	PRESSian	익산시, 동물용의약품 효능·안전성평가센터 공모 선정...국비 125억 원 확보	[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]ⓒ프레시안전북 익산시가 농림축산식품부 공모사업으로 동물용 의약품 허가와 해외 수출 시 필요한 시험 등을 지원하는 '동물용의약품 효능·안전성 평가센터' 대상지로 최종 확정돼 국비 125억원을 확보했다고 7일 밝혔다. '동물용의약품 효능·안전성 평가센터'는 농식품부의 '수출주도형 동물용의약품 산업 발전대책'에 따라 구축되는 국제적 수준의 동물용의약품 전문 우수실험실운영기준(GLP) 충족하는 시설이다.또 동물용의약품 품목 허가시 안전성 및 유효성, 시험성적의 신뢰성등을 확보하여 제품개발과 품질개선에 필요한 동물약품 시험기관이다. 현재 국내에는 동물용의약품의 동물 임상시험을 위한 GLP 수준의 시험기관이 전무한 상태. 이에 시는 농림부에 사업 필요성 설득하고 국가 예산 확보에 노력하는등 발빠르게 대처하며 올해 농식품부 신규예산에 반영토록했다. 올해 실시 설계를 시작으로 오는 2022년까지 3년간 총사업비 250억 원이 투입되는 센터는 월성동의 인수공통전염병연구소 부지 내에 위치하며, 국비 125억 원 이외에 지방비 125억 원에 대해서는 전북도와 익산시가 공동 분담한다.한편 인수공통전염병연구소는 지난 2007년 1월 전북대학교 동물난치병연구소로 설립인가를 받아 2014년 7월 전북대학교 인수공통전염병연구소로 개소하였으며, 2015년 이후 설치류, 중소동물, 대동물 등 모든 실험동물에 대해 고위험 병원체 실험 가능한 생물안전 3등급 시설(ABL)을 갖추고 해당 실험공간을 인증받은 전문 연구기관이다.[배종윤 기자(=익산)(baejy1113@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129523
2020.03.05.	헬스조선	한미약품, 美FDA서 간 담관염 치료 '희귀의약품 지정'	한미약품이 ‘비알코올성 지방간염(NASH)’ 치료제로 개발 중인 물질을 미국 식품의약국(FDA)에서 희귀의약품으로 지정 받는데 성공했다. 이로써 세금 감면, 허가신청비 면제, 동일계열에서 첫 허가시 7년간 독점권 등 다양한 혜택을 받게 됐다.한미약품은 5일 FDA가 ‘랩스트리플아고니스트(LAPS-Triple Agonist)’를 원발 경화성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 밝혔다. 원발 경화성 담관염은 원인을 알 수 없는 간 내∙외 담도의 염증과 섬유화로 나타나는 만성 간질환이다.한미약품이 개발 중인 물질은 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체, GIP 수용체 등의 3중 동시 자극을 통해 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다. 글루카곤은 직접적으로 지방간을 줄이고 섬유화를 억제한다.한미약품 대표이사 권세창 사장은 “지금까지 한미약품이 개발 중인 후보물질 중에 미국 FDA와 유럽 EMA 등에서 희귀의약품 지정은 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다. / 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030840
2020.03.05.	donga.com	한미약품, 비알코올성지방간염 치료제 혁신신약 美 FDA 희귀의약품 지정	희귀약 지정 시 세금·허가신청비·독점권 등 혜택한미약품은 5일 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 ‘랩스트리플아고니스트(개발명 HM15211, LAPSTriple Agonist)’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품으로 지정됐다고 밝혔다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발과 허가를 원활히 추진할 수 있도록 지원하는 제도다. FDA 희귀의약품으로 지정되면 세금 감면과 허가신청 비용 면제, 판매허가 후 7년 독점권 인정 등 다양한 혜택을 받게 된다.원발 경화성 담관염(PSC, Primary sclerosing cholangitis)은 원인 미상의 간내·외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다. 랩스트리플아고니스트는 한미약품이 개발 중인 혁신신약 후보물질이다. 랩스트리플아고니스트 구성 성분 중 하나인 글루카곤은 직접적으로 지방간을 줄이고 섬유화를 억제하는 기능을 한다. 인슐린 분비 및 식욕 억제를 돕는 GLP-1과 인슐린 분비와 항염증 작용을 하는 GIP를 동시에 활성화 해 지방간과 염증, 섬유화를 동시에 타깃하는 원리다.권세창 한미약품 대표는 “한미약품이 개발 중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽의약품청(EMA) 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통 받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속히 상용화가 이뤄질 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003273613
2020.03.05.	financial news	한미약품 '랩스트리플 아고니스트', 미 FDA 희귀의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 한미약품은 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 랩스트리플 아고니스트(HM15211)가 또다른 적응증을 토대로 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품 지정을 받았다고 5일 밝혔다.   희귀의약품 적응증은 원발 경화성 담관염 치료다.   원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적다.   랩스트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다.   FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.   한미약품 대표이사 권세창 사장은 "지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다"며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.    pompom@fnnews.com 정명진 의학전문기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004384375
2020.01.21.	donga.com	셀트리온그룹, 中 최대 규모 바이오의약품 생산공장 설립 협약	중국 후베이성 및 우한시 정부와 업무협약중국 정부 지원 하에 세계 2위 규모 의약품 시장 직접 진출현지 최대 규모 12만 리터급 바이오의약품 생산공장 건설셀트리온그룹, 5년간 6000억 원 투입셀트리온그룹이 본격적으로 중국 시장 공략에 착수했다.셀트리온그룹은 지난 20일(현지 시간) 중국 중부 최대 도시 우한(Wuhan)시에서 후베이성 정부와 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약’을 체결했다.중국 우한시는 300여개 제약바이오 연구·개발(R&D)센터와 기업이 자리해 현지 바이오산업 전진 기지로 급부상 중인 지역이다. 후베이성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있다. 셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설 건설에 나선다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 및 생산 뿐 아니라 현지 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 사업도 전개할 예정이다. 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망 구축도 추진한다.오는 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억 원 이상을 투입할 계획으로 투자재원 등은 그룹 자체 현금보유고와 외부 투자유치로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자 뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 이어간다는 방침이다.지난 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재됐다. 케미컬의약품에 이어 바이오의약품도 조만간 중국 국가집중입찰제도에 포함될 것이라는 예측이 나오고 있다. 이에 따라 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭의 성장이 예상된다.셀트리온그룹은 이러한 정책 기조 및 환경 변화에 따라 글로벌 항체 바이오시밀러 제품을 비롯해 추가로 개발하는 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한법인을 글로벌 수준 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며 오는 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.이날 협약식에 참석한 기우성 셀트리온 부회장은 “중국은 고품질 의약품 수요가 많고 세계에서 두 번째로 규모가 큰 시장”이라며 “셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출하는 만큼 세계적인 수준의 바이오의약품을 중국 환자들에게 신속하게 공급할 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 이어 “중국 시장 진출을 바탕으로 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 모든 역량을 집중할 계획”이라고 덧붙였다.마궈창 후베이성 위원회 부서기 겸 서기는 “우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 기준을 준수하는 대규모 공장을 유치하게 된 것을 진심으로 환영한다”며 “셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시킬 것”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003265571
2020.01.21.	조선비즈	셀트리온그룹, 중국 우한에 바이오의약품 생산공장 설립 협약…"6000억원 투입"	셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 중국에 직접 진출한다. 셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약을 체결했다고 21일 밝혔다.  셀트리온그룹이 선택한 우한시는 이미 300여개 제약바이오 R&D; 센터 및 기업이 자리해 중국 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이라는 점, 정부 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있는 등 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖추고 있다는 데 큰 점수를 얻었다고 회사 측은 설명했다. 셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다. 이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다. 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭 성장이 예상되고 있다.  셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다. 이 날 협약식에 참석한 기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다. 후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 환영사를 통해 "우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 스탠다드를 준수하는 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다"고 밝혔다. 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이며, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안(10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되는 차세대 시장으로 주목받고 있다. 여기에 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000467509
2020.05.15.	연합뉴스	필수의약품 제조업체 방문한 양진영 차장	(서울=연합뉴스) 양진영 식품의약품안전처 차장이 15일 세종시 소재 필수의약품 제조업체 한국유나이티드에 방문해 현장점검을 하고 관계자로부터 설명을 듣고 있다. 2020.5.15     [식약처 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011612215
2020.05.03.	뉴시스	인터넷에서 전문의약품 불법판매한 30대, 집행유예	청주지방법원[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 인터넷에서 전문의약품을 불법 판매한 30대에게 징역형의 집행유예가 선고됐다.청주지법 형사3단독 고춘순 판사는 약사법 위반 혐의로 불구속 기소된 A(36)씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고하고, 120시간의 사회봉사를 명령했다고 3일 밝혔다.고 판사는 "국민 건강에 상당한 위해를 초래할 수 있다는 점에서 죄질이 가볍지 않다"며 "다만, 범행을 인정하고 반성하는 점과 단속 전에 스스로 범행을 그만둔 점 등을 고려해 형을 정했다"고 판시했다.A씨는 2016년 12월부터 2017년 8월까지 인터넷 사이트에서 370차례에 걸쳐 4881만원 상당의 전문의약품을 판매한 혐의로 재판에 넘겨졌다.약사법상 약국 개설자가 아니면 의약품을 판매하거나 판매할 목적으로 취득할 수 없다. A씨는 온라인 거래로 에페드린염산염 등을 판매한 것으로 조사됐다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009844090
2020.04.16.	media KHAN	청연한방병원, 의약품 임상시험 ‘위원회’ 식약처 승인	청연한방병원(병원장 김지용)은 16일 “본원의 임상시험센터가 지난 10일 식품의약품안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회(위원장 설재욱)의 지정심사위원회 승인을 받았다”고 밝혔다. 국내 한방병원으로는 두 번째다.지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들 간의 협약을 통해 임상시험에 관련된 심사를 위탁받아 수행한다. 청연한방병원은 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성, 그간 50여건의 심사를 수행해 왔다.청연한방병원 의약품 임상시험심사위원회가 지정심사위원회로 지정을 받게 됨에 따라, 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한꺼번에 심의할 수 있어 훨씬 효율적이고 빠르게 임상시험 심사를 승인하고 관리할 수 있게 됐다.현재 청연한방병원 임상시험센터는 기존의 무릎 관절염  한약제제 유효성 임상연구를 비롯하여 이번 지정심사위원회 승인을 계기로 통증, 비만 등의 다빈도 질환의 천연물 치료제 개발을 위한 연구를 진행한다는 계획이다. 김지용 병원장은 “이번 의약품 임상시험심사위원회의 지정심사위원회 승인을 통해 위수탁 한방병원들 간의 효율적인 임상시험 승인 및 관리가 가능해지면서 한의계 연구 활성화에 큰 도움이 될 것으로 기대된다”면서 “앞으로 한약 및 천연물의 R&D 활성화에 보다 앞장 설 것”이라고 말했다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003004095
2020.01.20.	뉴스1	의약품 피해구제에 65억 지급…작년 구제신청 33% 증가	부작용 원인약물 항생제가 16.7%로 가장 높아© 뉴스1(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 식품의약품안전처는 지난해 의약품 피해구제 신청이 전년보다 33% 증가했고, 피해구제금을 총 65억원 지급했다고 20일 밝혔다.의약품 부작용 피해구제는 정상적으로 의약품을 복용했는데도 사망, 장애, 입원진료 등의 중대한 피해가 발생할 경우 환자와 유족에게 보상금 등을 지급하는 제도다. 연도별 의약품 피해구제 신청은 2017년 126건에서 2018년 139건, 2019년에는 185건으로 증가했다. 제도 시행 이후 지난 5년간 접수한 피해구제 신청은 총 535건이며, 그중 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았다. 이어 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다. 누적 피해구제금은 65억원이다.  피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건이다. 그중 약물로 인해 피부가 썩는 독성표피괴사용해가 111건(25.8%)으로 가장 많았다. 이어 피부에 작은 종기 등이 돋아나는 드레스증후군 드레스증후군 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스(알레르기 쇼크) 34건(7.9%) 순으로 조사됐다.부작용을 일으킨 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 등의 순으로 집계됐다.식약처 관계자는 "의약품 부작용 피해를 입은 국민들이 복잡한 소송 절차를 거치지 않고 보상을 받을 수 있도록 제도 홍보를 강화하겠다"고 말했다.의약품 부작용 피해구제는 한국의약품안전관리원 홈페이지(www.drugsafe.or.kr) 또는 유선전화 1644-6223으로 상담·신청할 수 있다.sj@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004416668
2020.03.05.	donga.com	한미약품, 비알코올성지방간염 치료제 혁신신약 美 FDA 희귀의약품 지정	희귀약 지정 시 세금·허가신청비·독점권 등 혜택한미약품은 5일 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 ‘랩스트리플아고니스트(개발명 HM15211, LAPSTriple Agonist)’가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품으로 지정됐다고 밝혔다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발과 허가를 원활히 추진할 수 있도록 지원하는 제도다. FDA 희귀의약품으로 지정되면 세금 감면과 허가신청 비용 면제, 판매허가 후 7년 독점권 인정 등 다양한 혜택을 받게 된다.원발 경화성 담관염(PSC, Primary sclerosing cholangitis)은 원인 미상의 간내·외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다. 랩스트리플아고니스트는 한미약품이 개발 중인 혁신신약 후보물질이다. 랩스트리플아고니스트 구성 성분 중 하나인 글루카곤은 직접적으로 지방간을 줄이고 섬유화를 억제하는 기능을 한다. 인슐린 분비 및 식욕 억제를 돕는 GLP-1과 인슐린 분비와 항염증 작용을 하는 GIP를 동시에 활성화 해 지방간과 염증, 섬유화를 동시에 타깃하는 원리다.권세창 한미약품 대표는 “한미약품이 개발 중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽의약품청(EMA) 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통 받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속히 상용화가 이뤄질 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003273613
2020.03.05.	financial news	한미약품 '랩스트리플 아고니스트', 미 FDA 희귀의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 한미약품은 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 랩스트리플 아고니스트(HM15211)가 또다른 적응증을 토대로 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품 지정을 받았다고 5일 밝혔다.   희귀의약품 적응증은 원발 경화성 담관염 치료다.   원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적다.   랩스트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다.   FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.   한미약품 대표이사 권세창 사장은 "지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다"며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.    pompom@fnnews.com 정명진 의학전문기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004384375
2020.02.20.	스포츠서울	의협, 우한 잔류 재외국민 진료 위해 의약품 지원	한미약품, 유한양행, 종근당 등 제약사들 힘 보태우한 잔류 교민을 위한 의약품. 제공|의협[스포츠서울 양미정 기자] 대한의사협회(이하 의협)가 주우한총영사관 내에 설치된 무료진료소에서 코로나19와 사투를 벌이고 있는 우리 국적 의사 A원장에게 도움이 되고자 19일 외교부에서 운항하는 화물기를 통해 의약품을 전달했다.A원장은 코로나19로 고통받고 있는 우한 재외국민들을 진료하기 위해 노부모의 귀국 호소에도 불구하고 2차에 이어 3차 전세기에도 탑승하지 않고 잔류했다. 하지만 의료인력 부족은 물론 설상가상으로 의약품까지 턱없이 부족한 상황에 이르자 A원장은 의협에 SOS를 보냈다.이러한 사연을 접한 의협은 현장에서 고군분투하고 있는 A원장을 지원하기 위해 적극적으로 한국제약바이오협회에 도움을 요청했다. 그 결과, 의협이 보유하고 있는 의약품들과 한미약품, 종근당, 유한양행 이상 3곳 제약회사에서 보내온 항바이러스제, 항생제 등을 우한 현지에 지원할 수 있었다.의협 박종혁 대변인은 “확진환자수 1600명을 넘어선 위험지역 우한에서 자신의 안위를 뒤로 하고 인술을 펼치고 있는 A원장께 진심으로 존경과 감사의 말씀을 드리며, 촉박한 요청에도 불구하고 우한에 잔류하고 있는 재외국민(및 재외국민의 외국국적 가족)을 진료할 수 있는 충분한 양의 의약품을 흔쾌히 보내준 제약사측에 깊은 감사를 드린다”며 “후속적인 지원방안도 의협 차원에서 강구해나가겠다”고 말했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000628691
2020.05.18.	edaily	[특징주]바이넥스, 급등세…코로나19 DNA 백신 임상 의약품 생산	[이데일리 박정수 기자] 바이넥스(053030)가 급등세를 보인다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 임상을 위한 의약품 생산을 완료했다는 소식이 긍정적 영향을 미치는 것으로 풀이된다.18일 마켓포인트에 따르면 바이넥스는 오전 9시28분 현재 전 거래일보다 12.75%(1600원) 오른 1만4150원에 거래되고 있다. 장중 1만4950원까지 치솟아 52주 신고가를 경신했다.이날 바이넥스는 코로나19 DNA 백신 ‘GX-19’의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 밝혔다. GX-19는 제넥신의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신·바이넥스·제넨바이오·국제백신연구소(IVI)·한국과학기술원(KAIST)·포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004642903
2020.06.19.	머니S	푸라닭치킨, '식품위생 안정관리 기여공로' 식품의약품안전처장 표창	치킨 프랜차이즈 브랜드 푸라닭이 식품위생수준 향상에 이바지한 공로를 인정받아 식품의약품안전처장 표창을 수상했다.이번 식품의약품안전처장 표창은 외식 프랜차이즈 업계에서 식품위생수준 향상과 식품안전 위생 및 안전 관리에 기여한 기업을 발굴, 표창하고자 마련된 상이다.푸라닭 관계자는 "먹거리에 대한 고객들의 불안과 걱정이 많은 시기에 믿고 먹을 수 있는 안전 먹거리를 제공하고자 했던 푸라닭의 진심이 전해진 것 같아 기쁘다"라며 "앞으로도 식품위생에 대한 철저한 관리를 통해 신뢰받는 브랜드가 되기 위해 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다.푸라닭치킨은 오븐후라이드 조리법과 요리와 같은 치킨 메뉴, 차별화된 포장 패키지로 업계 트렌드를 리드하고 있다.  맛과 비주얼의 차별화에만 집중하는 것이 아니라 '안전 먹거리 제공'이라는 기본에 충실하기 위한 숨은 노력을 거듭해왔다.평소 가맹점의 식품위생 및 매장 청결 상태 유지를 위해 신규 가맹점 오픈을 위한 교육 단계에서부터 철저한 위생 교육을 진행하며 주방용 위생 모자, 위생복, 위생 마스크를 무상 제공하는 등 다방면으로 조리 환경 관리에 심혈을 기울이고 있다. 또한 푸라닭의 높은 식품위생 기준에 맞춰 자체적으로 마련한 QSC(Quality, Service, Cleanliness/ 품질, 서비스, 청결) 점검 시스템을 기반으로 전문 슈퍼바이저가 정기적으로 가맹점을 방문해 철저한 매장 관리를 진행하고 있다.올해로 브랜드 론칭 5주년을 맞이한 푸라닭은 굽고 튀기는 오븐-후라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목을 받은 치킨 브랜드이다. 현재까지도 매주 9개 이상의 가맹점이 지속적으로 오픈하고 있다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000557814
2020.02.23.	KBS	동물용 의약품 2천여 개 대상 전자처방전 발급 의무화	앞으로 동물용 의약품 2천여 개에 대해서는 전자처방전을 반드시 발급해야 합니다. 농림축산식품부는 29일부터 동물용 의약품 2,084개 품목에 대해 전자처방전 발급을 의무화한다고 밝혔습니다.  현재 동물병원에서 수의사가 처방할 수 있는 동물용 의약품은 모두 8,451개 품목입니다. 전자처방전을 발급하지 않거나 거짓 입력할 경우 최대 100만 원의 과태료가 부과됩니다. 농식품부는 최근 동물용 의약품 처방이 많아지면서 처방내역을 신속하게 파악하고, 동물용 의약품 오·남용을 막는 등 안전 관리를 강화하기 위함이라고 설명했습니다. 동물용 의약품 전자처방전 발급 제도는 2013년 8월 시행돼 지난해에는 4만 6,964건, 월평균 3,900여 건의 처방전이 발행됐습니다. 농식품부는 "제도 시행 전 수의사처방관리 프로그램을 설치하고 시행 후에는 '수의사처방관리시스템'을 통해 전자처방전을 발급해야 한다"며 "처방대상 동물용의약품 지정 품목을 지속 확대해 나갈 계획"이라고 설명했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010794996
2020.05.19.	뉴시스	[청주소식]충북경찰·여약사회, 충북해바라기센터 의약품 전달 등	[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 충북여약사회와 함께 19일 충북해바라기센터를 방문해 성·가정폭력 피해여성의 치료지원을 위해 응급의약품 260개를 전달했다. (사진 = 충북지방경찰청 제공) 2020.05.19. photo@newsis.com[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 19일 충북여약사회와 함께 해바라기센터를 방문해 성·가정폭력 피해여성의 치료 지원을 위해 응급의약품 260개를 전달했다.충북 여약사회는 지난 2015년 충북지방경찰청과 업무협약을 체결해 성·가정폭력 등 피해여성을 대상으로 도내 해바라기센터와 49곳의 나누미 약국에 의약품을 무상 지원하고 있다.5년간 808명의 피해자에게 의약품을 지급했다.◇청주서부소방, 찾아가는 소방안전교육 재개청주서부소방서는 '찾아가는 소방안전교육'을 재개한다고 19일 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 심각 단계로 전면 중단된 소방안전교육을 예방관리와 함께 생활 속 거리두기를 지키며 진행할 계획이다.소방언전교육은 소방서 견학, 찾아가는 안전교육 형태로 ▲심폐소생술 교육 ▲화재 시 대피요령 ▲피난가구 사용방법 ▲소화기·소화전 사용 방법 등을 교육한다.소방안전교육에 관한 교육 문의나 기타 궁금한 사항은 청주서부소방서 예방안전과 (043-249-9242)로 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 jsh0128@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009870055
2020.03.23.	edaily	KB금융, 대구·경북 취약계층에 '의약품 배송’ 무료 지원	[이데일리 이승현 기자] KB금융그룹은 ‘코로나19’로 어려움을 겪는 대구·경북 지역의 취약계층에게 6월 말까지 의약품 무료 배송 서비스를 시행한다고 23일 밝혔다.특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북 지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위한 것이다. 지역아동센터 도움을 받는 저소득 가정 약 1만2000가구를 대상으로 한다.이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 전화 진료 및 처방 제도를 활용하여 이용할 수 있다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송받을 수 있다.KB금융은 현재 ‘그룹 비상경영위원회’를 중심으로 코로나19 지원방안을 수립해 추진하고 있다. KB금융은 생활치료시설이 부족한 상황이 발생하면 경남 사천시 소재 ‘사천연수원’을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했다. 정부·지자체의 요청이 있으면 제공할 예정이다.이승현 (leesh@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004603090
2020.03.23.	eTimesinternet Co	KB금융, 대구·경북지역 취약계층에 의약품 배송 서비스	KB금융그룹(회장 윤종규)이 코로나19로 일상 생활에 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다.지역아동센터 도움을 받는 저소득 가정 약 1만2000가구를 대상으로 의약품 배송 서비스를 6월말까지 무료 지원할 계획이다.이 서비스는 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다.길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002873988
2020.04.01.	뉴시스	마약류의약품, 약 봉투의 바코드로 간편하게 확인	마약류 안전정보 도우미 모바일 앱 서비스 제공[서울=뉴시스] 약 봉투에 인쇄된 바코드[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 휴대폰으로 약 봉투에 인쇄된 바코드를 스캔하면 마약류의약품이 있는지 쉽게 확인할 수 있는 ‘마약류 안전정보 도우미’ 모바일 앱 서비스를 제공한다고 1일 밝혔다. 이 앱은 병원 처방과 약국 조제에 따라 받은 약 봉투로 마약류의약품 포함 여부와 해당 의약품의 효능·효과, 용법·용량, 주의사항 등을 한 번에 알 수 있는 서비스다. 조제관리 소프트웨어인 ‘Pharm IT3000’을 사용하는 약국의 약 봉투에 바코드가 인쇄된 경우에 한해 이용할 수 있다.앱 사용을 위해서는 ‘마약류 안전정보 도우미 앱’을 설치·실행한 후 ‘바코드 제품정보 조회’로 들어가 약 봉투에 있는 바코드를 스캔하면 마약류의약품의 ‘제품 목록’이 화면에 표시된다. 제품 목록에서 제품을 선택하면 ‘의약품안전나라’로 연결돼 제품 정보를 쉽게 확인할 수 있다.또 식약처는 올해 2월부터 ‘의료용 마약류 빅데이터 활용서비스’ 홈페이지를 통해 자신의 마약류 투약내역을 확인할 수 있는 ‘내 투약이력 조회’ 서비스를 제공하고 있다. 자신의 지난 1년 간 마약류의약품 투약이력을 조회해 스스로 오남용을 가늠해보고 예방할 수 있다. 이의경 처장은 “이번 모바일 앱 서비스의 활용도와 편의성 등을 검토해 추후 확대·개편 등을 검토할 예정”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009788998
2020.05.20.	스포츠조선	제약바이오업계, 감염병 치료제 등 공동 연구 '한국혁신의약품컨소시엄' 설립 추진	제약바이오업계가 코로나19 등 신종 감염병 세계적 대유행(팬데믹) 상황에 대응하는 치료제와 백신, 필수의약품 등의 공동 연구개발을 위한 플랫폼 구축에 나선다.한국제약바이오협회(회장 원희목)는 19일 이사장단회의와 이사회를 잇달아 열어 감염병 확산 등에 효율적으로 대처하기 위한 치료제와 백신, 고비용·저수익의 필수의약품의 안정적인 개발을 지원하는 '(가칭)한국혁신의약품컨소시엄(KIMC)'을 설립하고, 공동 출자하기로 의결했다. 국내 제약바이오산업계가 공동 출자·개발을 뼈대로 하는 컨소시엄을 구성하는 것은 이번이 처음이다.KIMC 설립은 감염병 치료제 등의 공동 연구개발 플랫폼 구축은 물론, 오픈 이노베이션에 기반한 혁신 신약 개발과 해외 진출 등 고부가가치 창출 기회를 모색하겠다는 취지를 담고 있다.KIMC는 민간 기업이 주도적으로 투자하고, 정부가 지원하는 제약바이오산업 특화형 민관합동형 파트너십(Public-Private Partnership, PPP) 형태로, 민·관 투자를 통해 개발이 시급한 취약 질환의 연구개발(R&D) 생태계를 조성하고, 백신·치료제 개발 등 성과 도출까지 소요되는 기간을 최대한 앞당긴다는 복안이다. 재원 조달과 관련, 산업계는 1차년도에 현금 70억원을 출자하고, 2차년도인 2021년부터 최소 4년간 현물출자하는 방안을 추진키로 했다. 1차년도인 올해의 경우 일단 13개사 이사장단사가 2억원씩 의무적으로 출자하고, 34개 이사사에게는 1억원 출자를 권장키로 했다. 일반 회원사에게는 자유롭게 금액 제한없이 출자 기회를 제공할 방침이다. 올해 현금출자분 70억에서 회원사들의 출자금액을 제외한 나머지 금액은 협회 재원에서 충당키로 했다. 참여 제약사들은 KIMC에 R&D 인프라 등 역량을 종합해 시너지를 모색하고, 정부 R&D 지원체계와 공동조달 시스템 등을 활용해 적극적인 사업화 활동을 펼칠 계획이다. 이를 위해 컨소시엄 참여사나 바이오벤처가 보유중이거나 새로 발굴하는 후보물질로 R&D를 추진하고 글로벌 제약사·연구소 등과 적극적인 합작 프로젝트를 수행하며, 기존 실험실 등을 활용해 신약개발 기간을 크게 단축할 방침이다.또 KIMC를 감염병 분야의 R&D 및 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다. 상업화 단계에서 제약사에 대한 개발비 손실보전, 인프라 확충지원, 안정적인 공급물량 확보(정부비축, 정부 공적 조달 등) 등 관련 정책적 환경을 조성하기 위해서다. 이를 통해 향후 출현주기가 짧아질 것으로 예상되는 신종 감염병에 신속 대처, 사회 안정화에 기여하는 한편 국내 제약바이오산업의 보건안보 역량을 향상하고, 국가적 위상을 제고할 것으로 기대된다.원희목 회장은 "세계적으로 발생 주기가 빈번해지고 있는 감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다"며 "국민 건강을 지키는 한편, 제약바이오산업 자국화 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적인 참여가 필요하다"고 당부했다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 협회 회관에서 2020년도 제2차 이사회를 열어 '한국혁신의약품컨소시엄' 설립을 추진하고 공동 출자하기로 의결했다.▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003570608
2020.03.05.	media KHAN	인도, 코로나19 여파에 의약품 주성분 26종 수출 중단	의약품 주요 생산국 중 하나인 인도가 코로나19 여파로 의약품 주성분 26종의 수출을 일시적으로 중지하기로 했다고 로이터통신이 4일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 인도 정부는 지난 3일 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 이 같은 조치를 취했다. 수출 금지 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품의 다수 포함됐다. 수출 금지 품목은 인도 전체 의약품 수출의 10%에 해당하는 것으로 전해졌다.인도가 이 같은 결정을 내린 것은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문이다. 인도에 원료를 공급하는 공장들의 다수가 코로나19 발원지인 후베이성 우한에 있는데, 코로나19 여파로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않고 있다. 이 때문에 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있다.이 때문에 인도에서 의약품 주성분을 다량으로 조달하는 유럽 제약업계도 비상에 걸렸다. 인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국으로 수출하고 있어 이들 지역에 적지 않은 파장을 미칠 것이라고 말했다. 인도 정부의 수출 제한 조치로 현재 인도 항구에 발이 묶인 제품들은 1000만달러(약 119억원)어치에 달한다고 두아 회장은 추산했다. 두아 회장은 “유럽이 인도 약제에 크게 의존하고 있기 때문에 전화를 엄청나게 받고 있다”면서 “유럽 복제약의 26%가 인도산이어서 유럽이 공황 상태에 빠졌다”고 말했다.인도의약품수출입협회는 인도 상공부 산하 대외무역총국에 서한을 보내 이번 수출 제약 조치로 인도의 대외 이미지가 손상되고 인도 제약회사들이 타격을 받을 것이라고 경고했다.세계보건기구(WHO) 폴 몰리나로 물류지원운영팀장은 전날 기자회견에서 인도 정부의 조치가 현재로서 개인 보호장비 마련에 제한을 줄 것으로 보이지 않지만, 이로 인해 약품이 부족해질 우려는 있다고 말했다.정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=032&aid=0002995926
2020.03.05.	연합뉴스	인도, 코로나19 위기에 약품수출 중지…중국발 의약품 대란 우려(종합)	코로나19 위기에 타이레놀·항생제 주성분 등 26종 일시적 중지中 원료공장 멈춰선 여파…인도 업계 "유럽 제약사들 공황상태""美 제약사들도 중국산 의약품 원료에 크게 의존해 우려 커"   4일 인도의 한 제약사 실험실에서 직원이 아세트아미노펜의 중량을 재고 있다.    [로이터=연합뉴스]    (서울·홍콩=연합뉴스) 현혜란 기자 안승섭 특파원 = 세계 주요 의약품 수출국인 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 약품 수십종의 수출을 일시적으로 중지, 세계적으로 의약품 부족 사태를 촉발할지 모른다는 우려가 고개를 들고 있다.     글로벌 제약사들은 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있는데, 코로나19 확산으로 중국의 의약품 원료 생산이 크게 줄어 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려도 나온다.    앞서 이달 3일 인도 정부는 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 4일(현지시간) 보도했다.     인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐다.     인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 무려 10%에 해당하는 것으로 전해졌다.     이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문이다. 인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있다.     코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있다.     3일 런던의 한 약국 내 위생용품 선반 곳곳이 비어 있다.     [AFP=연합뉴스]    인도에서 의약품 주성분, 즉 '활성 원료의약품(API)'을 다량 조달하는 유럽 제약업계는 비상이 걸린 것으로 전해졌다.     인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 이날 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국 전역으로 수출하고 있어 이들 지역에 미치는 파장이 작지 않을 것이라고 예상했다.        인도 정부의 이번 수출 제한 조치로 현재 인도 항구에 발이 묶여있거나, 조만간 선적할 예정이었던 제품들의 가격을 따져보면 1천만달러(약 119억원)에 달한다고 두아 회장은 추산했다.     두아 회장은 "인도 약제에 크게 의존하는 유럽에서 전화가 쏟아진다"며 "유럽 복제약(특허 만료 의약품)의 26%가 인도산이다 보니 (인도 정부의 수출 제한 조치로) 그들이 공황 상태에 빠졌다"고 말했다.    인도의약품수출입협회는 인도 상공부 산하 대외무역총국에 서한을 보내 이번 수출 제약 조치로 인도의 대외 이미지가 손상될 뿐만 아니라 인도 제약회사들이 타격을 받을 것이라고 경고했다.    세계보건기구(WHO) 폴 몰리나로 물류지원운영팀장은 전날 기자회견에서 인도 정부의 조치가 현재로서 개인 보호장비 마련에 제한을 줄 것으로 보이지 않지만, 이로 인해 약품이 부족해질 우려는 있다"고 말했다.     홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 제약회사들이 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있어 중국의 생산 차질로 인한 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려가 나온다고 전했다.    SCMP에 따르면 미국 식품의약국(FDA)은 지난주 코로나19 확산의 영향으로 특정 약품이 공급부족 상태라고 발표했다.     FDA가 약품명이나 제조회사를 공개하지는 않았지만, 이 공급부족이 코로나19 확산에 따른 중국의 의약품 생산 차질로 인한 것이라는 분석이 나온다.      FDA 스티븐 한 국장은 "코로나19 확산이 미국 내 주요 의약품 공급에 영향을 미칠 것으로 보고 이를 면밀하게 모니터링하고 있다"며 "중국에서만 조달 가능한 원료에 의존하는 의약품이 20종에 달한다"고 밝혔다.     일부에서는 세계 제약회사들의 중국산 의약품 원료 의존도가 70%에 달한다는 분석도 나온다. 특히 글로벌 제약사에 의약품 원료를 공급하는 중국 내 공장의 상당수가 코로나19 발원지인 중국 우한(武漢)에 있는 것으로 전해졌다.    항생제, 당뇨약, 에이즈 바이러스(HIV) 치료제, 해열제 이부프로펜 등은 중국 의존도가 워낙 높아 중국의 생산 차질로 인해 받을 충격 또한 그만큼 크다는 분석이 나온다.    SCMP는 "미국이 수입하는 의약품 원료의 80%가 중국과 인도로부터 오고 있다"며 "글로벌 제약사들은 의약품 원료를 중국에 아웃소싱하는 데 열을 올렸지만, 이것이 불러올 수 있는 전략적 위험은 인지하지 못했다"고 지적했다.    runran@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011452335
2020.03.05.	financial news	한미약품 '랩스트리플 아고니스트', 미 FDA 희귀의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 한미약품은 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 랩스트리플 아고니스트(HM15211)가 또다른 적응증을 토대로 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품 지정을 받았다고 5일 밝혔다.   희귀의약품 적응증은 원발 경화성 담관염 치료다.   원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적다.   랩스트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다.   FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.   한미약품 대표이사 권세창 사장은 "지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다"며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.    pompom@fnnews.com 정명진 의학전문기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004384375
2020.03.10.	데일리안	한국콜마, 탄성리포좀 특허… 화장품∙의약품 효능 극대화	화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다. ⓒ한국콜마화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다.홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다”고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002388192
2020.03.10.	데일리안	한국콜마, 탄성리포좀 특허… 화장품∙의약품 효능 극대화	화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다. ⓒ한국콜마화장품∙의약품 ODM 전문기업 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀(Liposome)에 탄성을 부여해 피부속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다.홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달되면서 피부미백과 주름개선의 효과가 극대화됐다”고 설명했다.아울러 한국콜마는 이 기술을 의약품∙의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002388192
2020.01.21.	조선비즈	셀트리온그룹, 중국 우한에 바이오의약품 생산공장 설립 협약…"6000억원 투입"	셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 중국에 직접 진출한다. 셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약을 체결했다고 21일 밝혔다.  셀트리온그룹이 선택한 우한시는 이미 300여개 제약바이오 R&D; 센터 및 기업이 자리해 중국 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이라는 점, 정부 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있는 등 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖추고 있다는 데 큰 점수를 얻었다고 회사 측은 설명했다. 셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다. 이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다. 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭 성장이 예상되고 있다.  셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다. 이 날 협약식에 참석한 기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다. 후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 환영사를 통해 "우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 스탠다드를 준수하는 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다"고 밝혔다. 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이며, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안(10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되는 차세대 시장으로 주목받고 있다. 여기에 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000467509
2020.06.12.	헤럴드경제	프랜차이즈 브랜드 푸라닭차킨, 식품의약품안전처장 표창 받아 “안전한 먹거리 충실 성과”	치킨 프랜차이즈 브랜드 푸라닭이 식품의약품안전처장 표창을 받았다.식품의약품안전처장 표창은 외식 프랜차이즈 업계에서 식품위생수준 향상과 식품안전 위생 및 안전 관리에 기여한 기업을 발굴, 표창하고자 마련된 상이다.푸라닭은 맛과 비주얼의 차별화에만 집중하는 것이 아니라 '안전 먹거리 제공'이라는 기본에 충실하기 위한 숨은 노력을 거듭하는 등 식품위생수준 향상에 이바지한 공로를 인정받아 이번 표창을 수상한 것이다.평소 가맹점의 식품위생 및 매장 청결 상태 유지를 위해 신규 가맹점 오픈을 위한 교육 단계에서부터 철저한 위생 교육을 진행하며, 주방용 위생 모자, 위생복 등을 무상 제공하는 등 다방면으로 조리 환경 관리에 심혈을 기울이고 있다.또한 푸라닭의 높은 식품위생 기준에 맞춰 자체적으로 마련한 QSC(Quality, Service, Cleanliness/ 품질, 서비스, 청결) 점검 시스템을 기반으로 전문 슈퍼바이저가 정기적으로 가맹점을 방문해 철저한 매장 관리를 진행하고 있다.푸라닭 관계자는 "먹거리에 대한 고객들의 불안과 걱정이 많은 시기에 믿고 먹을 수 있는 안전 먹거리를 제공하고자 했던 푸라닭의 진심이 전해진 것 같아 기쁘다"라며 "앞으로도 식품위생에 대한 철저한 관리를 통해 신뢰받는 브랜드가 되기 위해 최선을 다하겠다" 라고 소감을 전했다.한편, 올해로 브랜드 론칭 5주년을 맞이한 푸라닭은 굽고 튀기는 오븐-후라이드 조리법으로 만들어진 다양한 메뉴 구성과 차별화된 포장 패키지를 통해 주목을 받은 치킨 브랜드이다. 현재까지도 매주 9개 이상의 가맹점이 지속적으로 오픈하고 있다.real@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001685814
2020.04.08.	edaily	암젠-美 어댑티브, 코로나19 예방치료 의약품 개발 전략적 제휴	코로나 바이러스 표적 중화항체 개발 협업‘항체의약품 역량+면역치료제 플랫폼’ 활용[이데일리 박일경 기자] 바이오테크놀로지 리딩 기업인 암젠(AMGEN)은 지난 3일 미국 생명공학기업인 어댑티브 바이오테크놀로지스(Adaptive Biotechnologies·이하 어댑티브)와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의약품 개발을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 8일 밝혔다.암젠과 어댑티브는 이번 파트너십을 통해 해당 바이러스를 표적하는 완전 인간 중화항체(fully-human neutralizing antibodies)를 개발할 예정이다.파트너십 내용에 따르면 양사는 코로나19를 표적하는 중화항체 연구 개발을 위해 암젠이 보유한 면역학 및 신규 항체 의약품 개발 역량과 어댑티브의 면역 치료제 개발 플랫폼을 각각 활용할 예정이다. 특히 중화항체를 기반으로 개발된 의약품은 코로나19에 감염된 환자를 치료하는 데에 사용되며 의료진처럼 감염에 노출될 위험이 높은 사람에게도 투여가 가능하다.해당 신약은 코로나19 완치 환자에서 자연적으로 생성된 수많은 항체를 파악한 이후 바이러스 중화항체를 선별하는 과정을 통해 개발될 예정이다.이 과정에서 어댑티브는 코로나19 완치 환자에게서 추출한 B세포 수용체의 유전적 다양성을 빠르게 선별·검사할 수 있도록 자사의 대량신속처리(high throughput) 플랫폼을 확대할 계획이다.아울러 암젠은 세계적 수준의 항체 공학 및 신약 개발 역량을 활용해 코로나19 바이러스를 중화하는 항체를 선별하고 생산하는 역할을 맡게 된다. 암젠은 아이슬란드에 위치한 자회사인 디코드 제네틱스를 통해 코로나19 완치 환자에서 얻을 수 있는 유전 정보를 수집할 방침이다.암젠의 로버트 브래드웨이(Robert Bradway) 회장 겸 최고경영자(CEO)는 “암젠은 이미 어댑티브 바이오테크놀로지스와 긴밀한 협력관계를 유지해왔으며 이를 기반으로 세계적인 감염병 대유행을 해소하기 위해 필요한 자원을 신속하게 확보할 수 있었다”면서 “어댑티브 바이오테르놀로지스는 최대한 빠르게 수백 명의 환자를 분석해 바이러스 유전자 서열을 확보했다”고 설명했다.이어 “암젠은 생물학 및 유전학 역량을 십분 활용해 코로나19 치료제의 연구·개발을 진행할 것”이라며 “바이오테크놀로지스가 갖고 있는 바이러스 중화항체 플랫폼을 활용하면 신약 임상을 최대한 빠르게 앞당길 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.어댑티브 바이오테크놀로지스의 채드 로빈스(Chad Robins) 최고경영자(CEO) 겸 공동창업자는 “신뢰도 높은 파트너인 암젠과 더욱 더 긴밀한 협력을 체결함으로써 전세계에 영향을 미치고 있는 코로나19 사태 극복에 힘을 보태고자 한다”며 “이번 파트너십은 양사의 신약 발굴 역량을 확대하고, 어댑티브가 제공하는 면역 치료제 플랫폼이 가진 역량과 다양성을 입증할 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다.한편 양사는 전 세계 코로나19 환자들을 위해 신속하게 의약품을 개발·협력할 수 있도록 파트너십 계약을 맺었으며 추후 협력 및 라이센싱 계약을 별도로 체결할 예정이다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004615643
2020.02.27.	media KHAN	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억 돌파	SK케미칼은 27일 “자사의 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다”고  밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.우리나라 대표 은행잎 혈액순환개선제인 기넥신F가 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성하며 실적 성장을 견인했다. 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트(UBIST) 집계에서 지난 해까지, 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했다. 국내시장 점유율이 40%를 넘는 부동의 1위이다.기넥신F 매출 1위의 비결은 역시 약효에 있다. 지난 1991년 12월 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 당시 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출하여 약효를 인정 받았다. 국산 의약품이 국내 출시에 앞서 해외 수출에 먼저 성공한 것은 기넥신F가 최초로 알려져 있다.SK케미칼 기넥신F는 중동, EU, 터키 등으로 진출하여 우리 은행잎 혈액순환개선제의 우수성을 글로벌 시장에 널리 알리며 국가대표 은행잎 혈액순환개선제로 활약하고 있다. 기넥신F은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 3대 혈액순환작용을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다. 매출 신기록의 또 다른 주역인 리넥신 역시 지난 해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제이다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.기넥신 마케팅을 담당하는 SK케미칼 강정훈 매니저는 “혈액순환장애는 우리나라 3대 사망원인”이라며 “앞으로도 우리 국민의 혈액순환개선에 기넥신과 리넥신이 최고의 치료제가 될 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.박효순 기자 anytoc@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002994346
2020.02.27.	스포츠조선	SK케미칼 은행잎 의약품 매출 5천억 돌파…기넥신F 등 실적 견인	SK케미칼 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 돌파했다. SK케미칼은 자사의 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.특히 은행잎 혈액순환개선제인 기넥신F가 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성하며 실적 성장을 견인했다. SK케미칼 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트(UBIST) 집계에서 지난 해까지, 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록하며 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%를 차지하며 '부동의 1위' 자리를 굳게 지켰다.  기넥신F 매출 1위의 비결은 역시 약효에 있다. SK케미칼 기넥신F는 지난 1991년 12월 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 당시 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출해 약효를 인정 받은 바 있다. 국산 의약품이 국내 출시에 앞서 해외 수출에 먼저 성공한 것은 기넥신F가 최초다. 이후 SK케미칼 기넥신 F는 중동, EU, 터키 등으로 진출하여 우리 은행잎 혈액순환개선제의 우수성을 글로벌 시장에 널리 알리며 국가대표 은행잎 혈액순환개선제로 활약하고 있다. SK케미칼 기넥신F은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 '3대 혈액순환작용'을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다.매출 신기록의 또 다른 주역인 리넥신 역시 지난 해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. SK케미칼 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제이다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100㎎)과 은행잎 추출물(80㎎)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다. 기넥신 마케팅을 담당하는 SK케미칼 강정훈 매니저는 "혈액순환장애는 우리나라 3대 사망원인"이라며 "앞으로도 우리 국민의 혈액순환개선에 기넥신과 리넥신이 최고의 치료제가 될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다. 실제로 통계청이 발표한 '2018년 사망원인'에 따르면 상위 10위권 내에 심장질환(2위), 뇌혈관질한(4위), 당뇨(6위), 치매(9위), 고혈압(10위) 등 혈액순환관련 질환이 5개나 포함되어 있어 혈액순환에 대한 지속적인 관리가 필요한 것으로 나타났다.  장종호 기자 bellho@sportschosun.comSK케미칼 기넥신에프정▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003536020
2020.02.27.	뉴시스	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억 돌파	기넥신, 누적 매출 4400억은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신, 누적 670억[서울=뉴시스] 왼쪽부터 SK케미칼 기넥신F, 리넥신(사진=SK케미칼 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = SK케미칼 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 돌파했다. SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 ‘기넥신F’와 은행잎-실로스타졸 복합제 ‘리넥신’의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F는 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성했다. 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트 집계에서 작년까지 18년 연속 100억원 이상 매출을 기록했다. 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%를 차지하며 1위 자리를 지켰다.  이 약은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다. 리넥신 역시 작년 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100㎎)과 은행잎 추출물(80㎎)을 결합했다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725224
2020.04.27.	edaily	검역본부, 동물용의약품 유효성분 검사 실시	유통품목 품질관리 감시 강화 조치2018~2019년 53건 적발, 부적합률 1.6%[세종=이데일리 이명철 기자] 농림축산검역본부는 동물용의약품의 품질 관리 감시를 위해 올해 동물용의약품 수거검사를 실시할 예정이라고 27일 밝혔다.동물용의약품 수거검사란 시중에 유통 중인 제품 대상으로 유효성분의 함량을 검사·확인하는 품질관리 제도다.지난 2018~2019년 실시한 수거검사에서는 3315건 중 53건에서 함량 부적합을 적발해 제품 회수와 해당품목 제조 업무정지 등 행정 처분했다. 부적합률은 1.6%다.올해는 조달청 경쟁입찰에서 선정한 동물약품기술연구원에서 국내 유통 중인 동물용 항생제, 방역용 소독제 등 1650여건의 검사를 수행한다. 검역본부는 연 2회 위탁기관의 별도 정도 관리와 검사 진행상황 등 현장 점검을 실시한다.검역본부는 또 전문화된 품질 관리를 위한 약효 및 부작용 감시·검사의 경우 올해 비타민A와 반려동물용 약용샴푸 제품군 집중 검사를 수행할 예정이다.허문 검역본부 동물약품평가과장은 “동물용의약품 품질검사 민간위탁제도가 전문화되도록 적극 지원할 계획”이라며 “관련 업체 품질관리 지도와 기술교류 등을 통해 동물용의약품의 품질향상, 수출 증대에 기여하겠다”고 말했다. 농림축산검역본부 제공이명철 (twomc@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004628417
2020.03.31.	뉴스1	워킹스루→도보이동형, 바이오시밀러→동등생물의약품…쉬운 우리말	국립국어원 새말모임 대체어 31일 발표30일 오전 제주국제공항 워킹 스루 진료소(개방형 선별진료소)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 대상자가 검체 검사를 받고 있다. © News1 DB(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 문화체육관광부(장관 박양우)가 '워킹 스루'와 '바이오시밀러'를 대체할 쉬운 우리말로 '도보 이동형'과 '동등 생물 의약품'을 각각 선정했다.'워킹 스루'는 건물 안에 들어가지 않고 건물 입구 등 별도로 마련된 곳으로 걸어가서 용무를 보는 방식이며 감염병 진료, 물품 구매, 도서 대출･반납 등을 할 때 활용되는 말이다. '바이오시밀러'는 이미 제조･판매･수입 품목 허가를 받은 품목과 품질 및 비임상･임상적 비교 동등성이 입증된 생물 의약품을 이르는 말이다.이번에 선정된 말 외에도 일반 국민이 이해하기 쉬운 다른 우리말 대체어가 있다면 얼마든지 사용할 수 있다.다음은 2019년 10월부터 현재까지 우리말 대체어 목록이다.우리말 대체어 목록© 뉴스1art@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004553770
2020.03.11.	financial news	유니셀랩, 한국콜마와 원료의약품 결정형 개발...당뇨병 신약 적용	[파이낸셜뉴스] 의약품 결정형 개발 회사인 유니셀랩은 한국콜마와 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 위해 공동연구 및 사업화에 대한 MOU를 체결했다고 11일 밝혔다.   이에 따라 유니셀랩은 새로운 공결정 형태의 원료의약품을 개발하고 한국콜마는 원료의약품을 활용한 당뇨병 개량신약을 개발할 예정이다. 새로운 결정형의 원료는 한국콜마가 독점적으로 공급받는다.   새로운 결정형 원료의약품 연구에 나선 유니셀랩은 원료의약품 결정형을 연구, 개발하는 회사로 2018년 9월에 설립됐다. 차별화된 의약품 결정형 디자인 및 제어방법 연구를 통해 신규결정형 개발 성공률을 높이고 있으며 총 9건의 신규결정형 특허를 출원, 이 중 2개의 특허를 우선적으로 등록했다.   '결정형'이란 같은 분자들이 서로 다른 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는데 영향을 미칠 뿐만 아니라 향후 특허 전략에도 영향을 주기 때문에 제약업계에서는 의약품 개발 시 다양한 결정형을 개발하는데 집중하고 있다.   양사가 공동으로 연구할 '공결정' 기술은 두 개 이상의 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태를 의미한다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다.   유니셀랩 안지훈 대표는 "새로운 결정형 원료를 적용한 개량신약 개발 시 결정형 특허 전략을 통해 타 사 대비 신속한 시장 진입을 이끌 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.   양사는 이번 MOU를 통해 공결정 기술뿐만 아니라 결정다형, 염, 무정형 등 새로운 결정형 원료의약품 공동연구 및 제품화, 지적재산권 확보를 추진할 계획이다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004387711
2020.03.11.	뉴시스	유니셀랩, 한국콜마와 원료의약품 결정형 개발 '맞손'	공결정(cocrystal)’ 기술, 한국콜마 최신 당뇨 개량신약에 적용[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 의약품 결정형 개발 회사인 유니셀랩은 의약품 CDMO(위탁개발생산) 1위 기업 한국콜마와 손잡고 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 시작한다고 11일 밝혔다. 이를 위해 최근 양사는 공동연구 및 사업화에 대한 MOU를 체결했다. 유니셀랩은 새로운 공결정(cocrystal) 형태의 원료의약품을 개발하고, 한국콜마는 이 원료의약품을 활용한 당뇨 개량신약을 개발할 예정이다. 새로운 결정형의 원료는 한국콜마가 독점적으로 공급받는다.‘결정형’이란 같은 분자들이 서로 다른 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는 데 영향을 미친다. 향후 특허 전략에도 영향을 주기 때문에 제약업계에선 의약품 개발 시 다양한 결정형에 집중한다.  양사가 공동으로 연구할 ‘공결정(cocrystal)’ 기술은 두 개 이상의 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다. 또 결정다형, 염, 무정형 등 새로운 결정형 원료의약품 공동연구 및 제품화, 지적재산권 확보를 추진할 계획이다. 유니셀랩 안지훈 대표는 “새로운 결정형 원료를 적용한 개량신약 개발 시 결정형 특허 전략을 통해 타 사 대비 신속한 시장 진입을 이끌 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009750174
2020.02.27.	스포츠조선	SK케미칼 은행잎 의약품 매출 5천억 돌파…기넥신F 등 실적 견인	SK케미칼 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 돌파했다. SK케미칼은 자사의 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.특히 은행잎 혈액순환개선제인 기넥신F가 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성하며 실적 성장을 견인했다. SK케미칼 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트(UBIST) 집계에서 지난 해까지, 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록하며 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%를 차지하며 '부동의 1위' 자리를 굳게 지켰다.  기넥신F 매출 1위의 비결은 역시 약효에 있다. SK케미칼 기넥신F는 지난 1991년 12월 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 당시 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출해 약효를 인정 받은 바 있다. 국산 의약품이 국내 출시에 앞서 해외 수출에 먼저 성공한 것은 기넥신F가 최초다. 이후 SK케미칼 기넥신 F는 중동, EU, 터키 등으로 진출하여 우리 은행잎 혈액순환개선제의 우수성을 글로벌 시장에 널리 알리며 국가대표 은행잎 혈액순환개선제로 활약하고 있다. SK케미칼 기넥신F은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 '3대 혈액순환작용'을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다.매출 신기록의 또 다른 주역인 리넥신 역시 지난 해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. SK케미칼 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제이다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100㎎)과 은행잎 추출물(80㎎)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다. 기넥신 마케팅을 담당하는 SK케미칼 강정훈 매니저는 "혈액순환장애는 우리나라 3대 사망원인"이라며 "앞으로도 우리 국민의 혈액순환개선에 기넥신과 리넥신이 최고의 치료제가 될 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다. 실제로 통계청이 발표한 '2018년 사망원인'에 따르면 상위 10위권 내에 심장질환(2위), 뇌혈관질한(4위), 당뇨(6위), 치매(9위), 고혈압(10위) 등 혈액순환관련 질환이 5개나 포함되어 있어 혈액순환에 대한 지속적인 관리가 필요한 것으로 나타났다.  장종호 기자 bellho@sportschosun.comSK케미칼 기넥신에프정▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003536020
2020.02.27.	뉴시스	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억 돌파	기넥신, 누적 매출 4400억은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신, 누적 670억[서울=뉴시스] 왼쪽부터 SK케미칼 기넥신F, 리넥신(사진=SK케미칼 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = SK케미칼 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 돌파했다. SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 ‘기넥신F’와 은행잎-실로스타졸 복합제 ‘리넥신’의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F는 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성했다. 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트 집계에서 작년까지 18년 연속 100억원 이상 매출을 기록했다. 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%를 차지하며 1위 자리를 지켰다.  이 약은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다. 리넥신 역시 작년 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100㎎)과 은행잎 추출물(80㎎)을 결합했다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725224
2020.05.06.	매경닷컴	미생물로 플라스틱·의약품 원료 대량 생산…세계 최고효율 달성	KAIST·경북대 공동 연구진바이오숙신산 생산균주 개발기존 대비 생산성 7배로↑이상엽 KAIST 생명화학공학과 특훈교수가 실험실에서 미생물을 이용해 생산한 바이오 숙신산을 가리키며 설명하고 있다. [사진 제공 = KAIST] 미생물을 이용해 플라스틱과 식품, 의약품 등을 합성하는 데 사용되는 핵심 화학물질을 저렴하게 대량 생산할 수 있는 길이 열렸다. 기존 석유화학 제품을 대체할 수 있는 친환경 기술로, 지속 가능한 화학 산업에 기여할 수 있을 것으로 기대된다.이상엽 KAIST 생명화학공학과 특훈교수와 김경진 경북대 생명과학부 교수 등 공동 연구진은 시스템 대사공학을 이용해 세계 최고 효율의 바이오 숙신산 생산 균주를 개발했다고 6일 밝혔다. 연구 결과는 국제학술지 '네이처 커뮤니케이션' 4월 23일자 온라인판에 게재됐다. 숙신산은 다양한 화학제품의 전구체로 플라스틱과 의약품, 화장품, 식품 제조에 활용된다.연구진은 한우의 반추위에서 분리한 토종 미생물인 '맨하이마아'의 대사 회로를 조작해 바이오 숙신산 생산 균주를 개발했다. 이 균주는 1시간에 L당 21g의 숙신산을 생산할 수 있는 것으로 나타났다. 이는 현존하는 숙신산 균주 가운데 세계 최고 효율이다. 이 교수는 "이전까지 숙신산 균주의 생산성은 1시간에 L당 최대 3g에 불과했다"고 설명했다. 생산성을 7배로 높인 셈이다.미생물 기반의 숙신산 생산은 이산화탄소 저감에도 직접적으로 기여할 수 있다. 숙신산은 탄소 4개로 구성된 다이카르복실산인데, 미생물 대사를 통해 숙신산 분자 1개를 생산할 때마다 이산화탄소 분자 1개가 소모되기 때문이다.이 교수는 "기존 석유화학 기반의 숙신산 생산을 대체할 수 있는 숙신산 생산 균주를 개발한 것"이라며 "향후 미생물 기반 바이오 숙신산 생산의 상용화를 앞당길 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.[송경은 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004569424
2020.03.23.	eTimesinternet Co	KB금융, 대구·경북지역 취약계층에 의약품 배송 서비스	KB금융그룹(회장 윤종규)이 코로나19로 일상 생활에 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다.지역아동센터 도움을 받는 저소득 가정 약 1만2000가구를 대상으로 의약품 배송 서비스를 6월말까지 무료 지원할 계획이다.이 서비스는 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다.길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002873988
2020.04.28.	financial news	지난해 의약품, 새로운 제형 개발이 특징...식약처, 허가 보고서 발간	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 지난해 의약품 허가·신고 현황을 담은 '2019년 의약품 허가 보고서'를 28일 발간했다고 밝혔다.   지난해 의약품 허가·신고 현황의 주요 특징은 △'새로운 제형' 형태의 제품 개발 증가 △국내 개발 '개량신약' 및 '바이오시밀러' 개발 상승 추세 △'신경계용의약품'의 강세 등이다.    ■새로운 제형 개발 늘어 지난해 의약품은 새로운 제형 개발이 71개 품목(38.8%)이 두드러졌다. 기존 캡슐제를 다른 경구용 제제로 개발하거나 현탁용 분말을 산제로 개발한 경우가 많았다. 또 일반(속방성)제제를 약의 복용 횟수를 줄여 편의성을 높인 서방성제제로 개발한 경우도 많았다.   반면 특허 회피 전략 등으로 활용되는 '새로운 염' 또는 '이성체' 의약품은 2개 품목(1.1%)으로 크게 줄었다. 2018년 대비 91.7%나 감소했다.    ■개량신약·바이오시밀러 개발 지속 신약은 35개 품목이 허가됐다. 이 중 국내 신약은 4개 품목, 수입 신약은 31개 품목이다. 제품 특성별로는 화학의약품 28개 품목, 생물의약품 7개 품목이다.   신약 허가는 전년 대비 증가했으며, 국내 개발 개량신약과 바이오시밀러도 꾸준히 개발되고 있는 것으로 나타났다.   신약은 2018년 15개·12성분이었지만 2019년 35개·21성분으로 늘었다. 국내개발 개량신약은 2018년 6개·1성분에서 2019년 13개·11성분으로 증가했다.   화학의약품 신약 중 국내(4개 품목)는 전이성 결장직장암 치료와 파킨슨 증후군 치료제 각 2개 품목, 생물의약품 신약의 경우 모두 수입(7개 품목)으로 백혈병치료제, 골다공증치료제 등이 허가됐다.    ■신경계용의약품 허가 많아 약효군별로 분류하면 해열·진통·소염제 등이 포함된 '신경계용의약품'이 1070개 품목(22.2%)으로 가장 많이 허가됐다. 이는 2018년(19.5%) 대비 약 2.7% 증가한 것이다. 해열 또는 진통제와 치매치료제 등 중추신경용약의 지속적인 증가에 따른 것으로 분석된다.   신경계용의약품에 이어 혈압강하제 등 '순환계용의약품' 902개 품목(18.8%), '소화 기관용의약품' 545개 품목(11.3%), '기타의 대사성의약품' 및 '당뇨병용제' 437개 품목(9.1%), '항생물질제제' 267개 품목(5.6%), '화학요법제' 251개 품목(5.2%), '혈액 및 체액용약' 230개 품목(4.8%), '알레르기용약' 207개 품목(4.3%) 등의 순이었다.   식약처는 "국내 의약품 연구·개발에 도움을 주기 위해 매년 '의약품 허가보고서'를 발간하고 있다"며 "앞으로도 국내 의약품 허가·신고 현황과 분석 정보를 지속적으로 제공하겠다"고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004415758
2020.03.18.	media KHAN	"한국 의약품 기술 수출하려면 임상전문 아웃소싱 강화해야"	한국 의약품과 기술 수출을 위해서는 임상시험수탁기관(CRO) 산업을 집중 육성해야 한다는 주장이 나왔다.한국무역협회는 18일 ‘CRO 관련 서비스 시장 현황 및 해외진출 방안’ 보고서에서 국내 제약산업 제약산업 경쟁력을 강화하기 위해서는 이같은 정책이 필요하다고 밝혔다. CRO란 신약 개발비용 절감을 위해 제약회사가 임상시험 진행 설계, 컨설팅, 데이터 관리, 허가 업무 등을 아웃소싱하는 전문기관을 뜻한다.보고서에 따르면 국내 CRO 산업 규모는 2014년 2941억원에서 2018년 4551억원으로 연평균 11.5%씩 급성장했다. 같은 기간 국내 CRO 기업들의 매출도 연평균 21.1% 성장하면서 외국계 CRO가 주도했던 국내시장 점유율을 2014년 33.3%에서 2018년에는 46.3%까지 끌어올렸다. 이에 힘입어 국내 CRO가 중심이 된 임상시험, 의약품위탁생산 등 바이오 서비스산업 수출은 2016년 3398억원에서 2018년 6313억원으로 연평균 36.3%씩 성장했고, 국내 제약업계의 신약 기술 수출도 2016년 23억1922만 달러에서 2019년 상반기에만 39억6040만 달러로 증가했다. 이 같은 성장에도 국내 제약업계의 글로벌 시장 점유율은 1.2%, 국내 CRO업계는 3.2% 수준에 머무르고 있다. 2000년 이후 글로벌 CRO의 아시아·한국 시장 진출이 본격화된 데다 국내 제약사들도 신약의 해외진출을 고려해 외국계 CRO를 더 선호하고 있어서다. 외국계 CRO를 이용할 경우 국내 CRO보다 높은 비용부담, 신약 기술·데이터 유출, 연구개발(R&D) 노하우 유출 등의 문제가 발생할 수 있다.이어 “신약 개발 경험과 성공 노하우를 국내에 축적하고 경쟁력을 제고하기 위해서는 국내 제약회사와 국내 CRO간 협업을 적극 장려해야 한다”며 “제약산업 관련법 개정을 통한 CRO 산업 명문화, 표준산업분류 내 CRO산업 제정으로 지원정책 근거 마련, 전문가 육성 등이 필요”하다고 조언했다.이진형 무협 수석연구원은 “CRO산업 지원으로 산업 내 협업이 효율적으로 이뤄진다면 제조와 서비스 융합의 시너지 창출 성공사례가 될 것”이라며 “CRO는 차세대 유망 산업일 뿐만 아니라 코로나19와 같은 미래 전염병 대응 차원에서도 범정부적으로 육성해야 한다”고 말했다.정유미 기자 youme@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002998402
2020.05.15.	뉴시스	백악관, 의약품 공급망 美로 가져오는 행정명령 곧 발표	15일 공개 예정…'국가안보 직결' 제품 공급망 확보가 목적[워싱턴=AP/뉴시스] 2일(현지시간) 백악관 브리핑에서 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장(왼쪽)이 도널드 트럼프 대통령(오른쪽) 옆에 선 채 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대해 이야기하고 있다. 2020.04.07.[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 백악관이 필수 의약품 공급망을 미국 본토로 가져오는 행정명령을 곧 발표할 예정이라고 CNBC가 14일(현지시간) 보도했다.CNBC는 소식통을 인용, 백악관이 이르면 15일 새 행정명령을 공개할 것이라며 90일간 시행한 후 이를 연장할지 재검토가 이뤄질 것이라고 전했다. 소식통은 트럼프 행정부가 의약품, 의료장비, 반도체, 국방 장비 등 국가안보와 직결되는 제품들의 자체 공급망을 확보하기 위해 노력하고 있다고 말했다. 미 식품의약청(FDA)에 따르면 현재 미국서 사용되는 제약의 성분 중 해외 조달 비중은 중국 13%를 포함해 72%이다. CNBC는 이번 행정명령이 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장이 추진했던 외국 의약품에 대한 의존도를 줄이기 위해 추진했던 행정명령과 동일한 것인지는 불확실하다고 전했다.앞서 나바로 국장은 지난 3월16일 CNBC와의 인터뷰에서 "의약품 공급망을 해외에서 국내로 이전하는 데 필요한 행정명령을 준비하고 있다"고 밝혔다. 나바로 국장이 준비한 행정명령에는 미 국방부, 보건부, 재향군인부 등이 미국산 의약품만 구매하도록 강제하는 내용이 담겨있다.☞공감언론 뉴시스 ksk@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009863727
2020.01.06.	헬스조선	대웅인피온, 바이오의약품에 할랄 인증 "이슬람 진출 확대"	사진설명= 대웅인피온이 인도네시아에서 할랄 인증을 획득한 적혈구 생성인자 제제 ‘에포디온’./사진= 대웅제약 제공대웅인피온이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대해 할랄 인증을 획득했다.​대웅제약은 지난 3일 인도네시아 합작법인 대웅인피온이 적혈구 생성인자(Erythropoietin, EPO) 제제 ‘에포디온’에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다고 6일 밝혔다.바이오의약품의 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 까다롭다. 대웅인피온은 에포디온의 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직, 에포디온에 대한 할랄 인증을 본격적으로 준비해왔다. 대웅인피온은 현재 인도네시아에서 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(Epidermal Growth Factor, EGF), 성장호르몬 제제 케어트로핀(Caretropin) 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 할랄 인증을 획득할 계획이다.전세계 무슬림 인구는 약 18억명으로 추산되며, 2060년에는 약 30억명 수준이 될 것으로 전망되고 있다. 전 세계에서 무슬림 인구가 가장 많은 인도네시아는 2019년 10월부터 현지에서 유통되는 모든 음식료품, 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 ‘할랄제품 보장법’을 본격적으로 시행했다. 인도네시아의 할랄 인증기관인 무이(MUI)는 말레이시아의 자킴(JAKIM), 싱가포르의 무이스(MUIS)와 더불어 세계 3대 할랄 인증기관 중 하나다.에포디온은 신장투석과 같은 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제로, 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 판매허가를 획득하고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했고, 현재 40% 이상의 점유율을 기록하며 시장을 이끌고 있다.서창우 대웅인피온 대표는 “대웅제약은 이슬람 최대 국가인 인도네시아에서의 할랄 인증을 발판으로, 3000억원 규모의 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품으로 80조원 규모의 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다”고 말했다.대웅인피온은 대웅제약이 2012년 인도네시아 기업 인피온과 함께 설립한 합작 법인이다. 수라바야에 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공해 인도네시아 최초의 바이오시밀러 의약품인 에포디온을 생산 및 판매하고 있다./ 이주연 헬스조선 기자 bio@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000029937
2020.03.11.	뉴시스	유니셀랩, 한국콜마와 원료의약품 결정형 개발 '맞손'	공결정(cocrystal)’ 기술, 한국콜마 최신 당뇨 개량신약에 적용[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 의약품 결정형 개발 회사인 유니셀랩은 의약품 CDMO(위탁개발생산) 1위 기업 한국콜마와 손잡고 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 시작한다고 11일 밝혔다. 이를 위해 최근 양사는 공동연구 및 사업화에 대한 MOU를 체결했다. 유니셀랩은 새로운 공결정(cocrystal) 형태의 원료의약품을 개발하고, 한국콜마는 이 원료의약품을 활용한 당뇨 개량신약을 개발할 예정이다. 새로운 결정형의 원료는 한국콜마가 독점적으로 공급받는다.‘결정형’이란 같은 분자들이 서로 다른 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는 데 영향을 미친다. 향후 특허 전략에도 영향을 주기 때문에 제약업계에선 의약품 개발 시 다양한 결정형에 집중한다.  양사가 공동으로 연구할 ‘공결정(cocrystal)’ 기술은 두 개 이상의 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다. 또 결정다형, 염, 무정형 등 새로운 결정형 원료의약품 공동연구 및 제품화, 지적재산권 확보를 추진할 계획이다. 유니셀랩 안지훈 대표는 “새로운 결정형 원료를 적용한 개량신약 개발 시 결정형 특허 전략을 통해 타 사 대비 신속한 시장 진입을 이끌 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009750174
2020.05.21.	디지털타임스	`의약품 독성예측` AI 기술 개발 추진...개발 기간 단축 기대	식품의약품안전처는 21일 인공지능(AI)을 활용해 신약, 식품 원료 등의 독성을 예측하는 기술 개발을 추진한다고 밝혔다.식약처는 해당 기술 개발을 위해 앞으로 3년간 총 75억원의 연구비를 투입할 예정이다. 식약처는 기술을 개발하면 신약, 백신 등 의약품 분야와 새로운 원료를 이용하는 식품 분야를 비롯해 환경 유해물질 등 다양한 분야에서 사람에 대한 안전성을 평가하는 데 활용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 특히 새로운 물질의 독성을 더 쉽고 빠르게 예측할 수 있어 개발에 걸리는 기간을 약 3∼4년 단축할 수 있을 것으로 식약처는 예상했다. 관련 비용 역시 대폭 줄일 수 있을 전망이다.식약처 관계자는 "독성예측 기술개발 추진으로 바이오헬스 산업 성장의 기반을 구축할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002599510
2020.05.20.	아시아경제신문	[특징주]SK, 미국 코로나19 대응 필수 의약품 공급…바이오팜 상장 이어 겹호재	[아시아경제 박형수 기자] SK가 강세다. SK바이오팜 상장 기대와 함께 원료의약품 생산 통합법인 SK팜테코가 미국 정부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다는 소식이 더해진 결과로 보인다.20일 오후 3시 SK는 전날보다 8.93% 오른 21만9500원에 거래되고 있다.SK는 최대 1조원 규모의 미 정부 예산 지원 사업 참여를 계기로 의약품 위탁생산 사업 성장을 도모하고, 기업 이미지도 제고하겠다는 계획을 밝혔다.SK팜테코 미국 현지법인 앰팩(AMPAC)은 미 보건복지부 산하 질병예방 대응본부, 현지 의약품 관련 비영리법인 플로우와 미국 생산시설에서 만들어진 원료의약품을 플로우에 공급하기로 계약을 맺었다. 플로우는 앰팩이 공급한 약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품(SAPIR)로도 충당하기로 했다. SK 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004682204
2020.03.11.	한국경제TV	한미약품 '간질환 치료제', 담관염으로 FDA 희귀의약품 추가 지정	[한국경제TV 유오성 기자]한미약품이 개발중인 혁신신약 랩스트리플아고니스트가 자가면역 간질환 치료제로 거듭나기 위한 개발 잠재력을 확보했다.한미약품은 미국 FDA가 랩스트리플아고니스트를 원발 담즙성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 추가 지정했다고 11일 밝혔다.이는 지난 5일 FDA가 랩스트리플아고니스트를 원발 경화성 담관염 치료 희귀약으로 지정한 후 두 번째 사례다.한미약품 관계자는 "랩스트리플아고니스트가 비알콜성 지방간염 외에도 다양한 자가면역 간질환 치료제로서 개발 잠재력을 확보하게 됐다"고 설명했다.자가면역성 질환인 원발 담즙성 담관염(PBC: Primary biliary cholangitis)은 원인 미상의 간내 담도의 염증 및 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다.이 질환은 담관이 점진적으로 파괴돼 담관 폐쇄 및 간조직 손상을 유발하며, 심할 경우 간 이식이 필요한 상황에 이르기도 한다.랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과가 있는 치료제다.권세창 한미약품 사장은 "연이은 FDA 희귀의약품 지정으로 자가면역질환 치료 영역에서도 랩스트리플아고니스트의 가능성을 입증받아 기쁘다"며 "한미약품은 대사성 질환과 항암뿐 만 아니라 희귀 난치성 질환 분야에서도 많은 연구를 하고 있어 좋은 성과들이 계속 이어질 것으로 기대하고 있다"고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000854643
2020.05.19.	The Internet Hankyoreh	상장사 1분기 영업익 30% 감소…의약품·IT 웃고 의류·숙박 울상	코로나 충격 현실로 닥쳐삼성전자 빼면 순익 62%↓의약품·IT 기업은 선방의류·숙박 등 타격 커코스닥 기업도 하향곡선영업익23%·순익35% 감소 ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다.코로나19로 상장 기업의 1분기 영업이익이 지난해보다 30% 넘게 하락했다. 의약품 및 정보기술(IT) 기업은 선방했지만 의류·숙박 등 대면 위주 소비재 기업과 엔터테인먼트, 제조업체의 타격이 컸다.19일 한국거래소가 발표한 ‘1분기 결산실적 분석’ 보고서를 보면, 유가증권시장 상장 기업의 1분기 연결 기준 매출은 495조2735억원으로 지난해 같은 기간 대비 4조2885억원(0.87%) 늘었지만 영업이익은 8조8328억원(31.2%) 줄어든 19조4772억원으로 집계됐다. 영업이익에서 법인세 등을 뺀 당기순이익도 10조1032억원(47.8%) 줄어든 11조336억원에 그쳤다. 대규모 적자를 낸 에스케이이노베이션이 포함된 매출 상위 10대 기업의 이익 감소분(영업이익 3조5544억원·당기순이익 3조6668억원)을 빼더라도 나머지 기업의 타격이 컸던 셈이다. 전체 상장사 매출의 11.2%를 차지하는 삼성전자를 제외하면 영업이익과 당기순이익 감소폭은 각각 41.0%와 61.8%로 더 확대된다. 코스닥시장 등록 기업도 연결 기준 매출은 47조2151억원으로 6.7% 늘었지만 영업이익(1조7636억원)과 순이익(1조1369억원)은 각각 22.9%와 35.2% 감소했다. 셀트리온헬스케어와 매일유업 등이 코로나19 특수로 지난해보다 좋은 실적을 냈으나 엔터테인먼트 자회사를 둔 인터파크홀딩스, 씨제이이엔엠 등의 실적이 악화돼 전체 평균이 떨어졌다. 연결 기준 유가증권시장 상장 기업의 업종별 실적을 보면 의약품(16.62%)과 음식료품(9.07%), 운수장비(6.53%), 통신업(3.52%)은 매출이 증가한 반면 철강금속(-7.05%), 섬유의복(-6.61%), 운수창고업(-5.66%)은 줄었다. 코스닥 기업은 금융(23.74%), 농림(14.02%), 오락·문화(3.27%) 분야 매출이 늘었고 숙박·음식(-34.37%), 운송(-9.03%), 건설(-2.60%) 분야는 감소했다. 유통업의 경우 유가증권시장 상장사 매출은 4.86% 줄었지만, 코스닥 기업의 매출은 35.11% 늘었다. 한국거래소 관계자는 “철강 수요 부족으로 포스코 등 철강금속 기업의 매출이 줄었고 항공사가 포함된 운수창고업 매출도 줄었다”며 “호텔, 대형마트 등 대면 위주의 유통업이 코로나19로 타격을 크게 받은 반면 비대면 기반 중소 홈쇼핑사는 오히려 매출이 올랐다”고 설명했다. 환율 급등으로 제조업 매출원가가 증가한 것도 영업이익 감소에 영향을 미쳤다.특히 코스닥 기업의 경우 아이티(IT)업종과 비아이티업종 사이의 차이가 컸다. 소프트웨어, 통신 등 아이티업종의 연결 기준 영업이익 및 순이익은 각각 지난해 같은 기간 대비 9.5%, 1.3% 감소한 반면 비아이티업종의 영업이익과 순익은 각각 31.1%, 56.8% 감소해 낙폭이 훨씬 컸다.주식, 채권 등 투자자산을 대거 보유한 증권사의 타격도 컸다. 금융업 전체 영업이익은 지난해보다 16.5%, 당기순이익은 19.6% 감소했으나, 증권사는 각각 62.6%, 67.1% 하락했다. 미국과 유럽 주가지수가 폭락하며 주가연계증권(ELS) 손실이 확대됐고 위험회피를 위해 자체적으로 보유한 투자자산 가치가 하락한 영향이다.신다은 기자 downy@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶시간극장 : 노무현의 길[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=028&aid=0002497860
2020.05.14.	한국경제TV	"코로나19 백신, '최선의 시나리오'에서 1년 후에나 가능" <유럽의약품청>	[한국경제TV 김주리 기자]유럽의약품청(EMA)이 14일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 개발돼 승인이 될 수 있을 때까지는 낙관적인 시나리오의 경우 지금부터 1년 정도가 걸릴 수 있다고 예상했다고 로이터, AFP 통신이 전했다.EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리는 이날 화상 기자회견에서 모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 후인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다고 밝혔다.카발레리는 "이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측일 뿐"이라면서 이는 "최선의 시나리오"인 경우에 해당한다고 강조했다.이어 "개발에 들어간 모든 백신이 승인을 받을 수 있는 것은 아니며, 사라질 수도 있다는 것을 우리는 알고 있다"면서 "지연이 있을 수도 있다"고 덧붙였다.백신이 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔다.그는 코로나19가 절대 사라지지 않을 가능성이 있다는 세계보건기구(WHO)의 우려에 대해서는 말하기 조금 이르긴 하지만 백신이 나올 것이라는 데 낙관할만한 이유가 있다면서 끝까지 코로나19 백신이 나오지 않는다면 놀랄 것이라고 말했다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000870921
2020.02.03.	donga.com	전문의약품 명가로 거듭난 한미약품…지난해 ‘블록버스터’ 배출 최다	연 매출 100억 원 이상 제품(블록버스터 제품) 19종유비스트 원외처방 데이터 기준 14종작년 전문의약품 처방액 매출 6149억 원 ‘11.5%↑’한미약품이 지난해 연 매출 100억 원 넘는 자체개발 전문의약품을 가장 많이 보유한 국내 제약업체로 자리매김 했다.한미약품은 지난해 자체 유통 데이터를 기준으로 매출 100억 원을 돌파한 전문의약품이 총 19개로 집계됐다고 3일 밝혔다. 19개 품목 모두 한미약품이 자체 개발한 국산 의약품이다. 주요 제품으로는 아모잘탄(780억 원)과 아모잘탄플러스(200억 원), 로수젯(862억 원), 에소메졸(471억 원), 팔팔(328억 원), 아모디핀(263억 원), 카니틸(254억 원) 등이다. 19개 품목 매출을 모두 합치면 총 4902억 원 규모다.제약·바이오 시장 조사 업체 유비스트(UBIST)가 조사한 윈외처방 데이터 기준으로는 매출 100억 원을 돌파한 블록버스터 전문의약품은 14개다. 순한기 7개(아모잘탄 플러스, 아모잘탄, 로수젯, 아모디핀, 로벨리토, 카니틸, 피도글), 비뇨기 3개(팔팔, 구구, 한미탐스), 소화기 1개(에소메졸), 신경계 1개(낙소졸), 안과 및 기타 2개(히알루미니, 라본디) 등이다.지난 3년간 이들 제품의 매출 성장률은 평균 18.6%로 나타났다. 원외처방 상위 제약사의 블록버스터 제품 매출 성장률 3년 평균인 9.1%를 크게 웃도는 수치다. 비급여 제품인 팔팔과 구구(138억 원) 역시 발기부전 치료제 시장에서 오리지널 약을 제치고 1위 자리를 확고히 했다. 한미탐스(139억 원)와 히알루미니(122억 원), 라본디(105억 원) 등은 올해 처음으로 블록버스터 제품군에 이름을 올렸다.한미약품은 원외처방 전체 시장에서 2년 연속 매출액 1위를 기록했다고 전했다. 작년 처방액은 6149억 원으로 전년(5515억 원) 대비 11.5% 성장한 것으로 집계됐다.우종수 한미약품 대표는 “이번 성과는 지속적인 연구·개발을 바탕으로 국내 의약품 제제기술을 주도해 온 결과”라며 “제제기술과 적극적인 근거 중심 활동이 국내 의료진들에게 긍정적인 평가를 받았다”고 말했다. 이어 “한미약품 전문의약품에 보내준 의료진 성원에 보답할 수 있도록 더욱 차별화된 제품과 탄탄한 근거를 갖춘 데이터들을 축적해 나가는데 최선을 다할 것”이라고 말했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003267436
2020.05.21.	서울신문	SK팜테코, 美에 필수의약품 장기 공급	美 최대 1조원 지원 컨소시엄 참여…원료의약품 사업 지속 성장  큰 도움[서울신문]SK㈜는 미국이 코로나19 사태 대응을 위해 필수 의약품을 확보하는 사업에 SK팜테코의 원료의약품 생산법인 ‘앰팩’이 선정됐다고 20일 밝혔다. 이번 사업은 전염병 대유행 시기 의약품 공급이 부족한 현상에 대비하기 위한 것으로 미국 정부가 최대 1조원의 예산을 지원한다.앰팩은 미국의 필수 의약품 관련 비영리법인인 ‘플로우’가 주도하는 컨소시엄에 참여한다. 미국 내 시설에서 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하는 방식이다. SK㈜는 앰팩을 포함해 유럽과 한국에 원료의약품 생산법인을 보유하고 있다. 지난 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다. 아슬람 말릭 SK팜테코 최고경영자(CEO)는 “버지니아 공장에 생산 설비를 추가할 계획”이라고 말했다.SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 원료의약품 사업 지속 성장과 함께 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것”이라고 기대했다.오경진 기자 oh3@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003092209
2020.03.05.	연합뉴스	인도, 코로나19 위기에 약품수출 중지…중국발 의약품 대란 우려(종합)	코로나19 위기에 타이레놀·항생제 주성분 등 26종 일시적 중지中 원료공장 멈춰선 여파…인도 업계 "유럽 제약사들 공황상태""美 제약사들도 중국산 의약품 원료에 크게 의존해 우려 커"   4일 인도의 한 제약사 실험실에서 직원이 아세트아미노펜의 중량을 재고 있다.    [로이터=연합뉴스]    (서울·홍콩=연합뉴스) 현혜란 기자 안승섭 특파원 = 세계 주요 의약품 수출국인 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 약품 수십종의 수출을 일시적으로 중지, 세계적으로 의약품 부족 사태를 촉발할지 모른다는 우려가 고개를 들고 있다.     글로벌 제약사들은 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있는데, 코로나19 확산으로 중국의 의약품 원료 생산이 크게 줄어 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려도 나온다.    앞서 이달 3일 인도 정부는 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 4일(현지시간) 보도했다.     인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐다.     인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 무려 10%에 해당하는 것으로 전해졌다.     이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문이다. 인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있다.     코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있다.     3일 런던의 한 약국 내 위생용품 선반 곳곳이 비어 있다.     [AFP=연합뉴스]    인도에서 의약품 주성분, 즉 '활성 원료의약품(API)'을 다량 조달하는 유럽 제약업계는 비상이 걸린 것으로 전해졌다.     인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 이날 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국 전역으로 수출하고 있어 이들 지역에 미치는 파장이 작지 않을 것이라고 예상했다.        인도 정부의 이번 수출 제한 조치로 현재 인도 항구에 발이 묶여있거나, 조만간 선적할 예정이었던 제품들의 가격을 따져보면 1천만달러(약 119억원)에 달한다고 두아 회장은 추산했다.     두아 회장은 "인도 약제에 크게 의존하는 유럽에서 전화가 쏟아진다"며 "유럽 복제약(특허 만료 의약품)의 26%가 인도산이다 보니 (인도 정부의 수출 제한 조치로) 그들이 공황 상태에 빠졌다"고 말했다.    인도의약품수출입협회는 인도 상공부 산하 대외무역총국에 서한을 보내 이번 수출 제약 조치로 인도의 대외 이미지가 손상될 뿐만 아니라 인도 제약회사들이 타격을 받을 것이라고 경고했다.    세계보건기구(WHO) 폴 몰리나로 물류지원운영팀장은 전날 기자회견에서 인도 정부의 조치가 현재로서 개인 보호장비 마련에 제한을 줄 것으로 보이지 않지만, 이로 인해 약품이 부족해질 우려는 있다"고 말했다.     홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 제약회사들이 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있어 중국의 생산 차질로 인한 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려가 나온다고 전했다.    SCMP에 따르면 미국 식품의약국(FDA)은 지난주 코로나19 확산의 영향으로 특정 약품이 공급부족 상태라고 발표했다.     FDA가 약품명이나 제조회사를 공개하지는 않았지만, 이 공급부족이 코로나19 확산에 따른 중국의 의약품 생산 차질로 인한 것이라는 분석이 나온다.      FDA 스티븐 한 국장은 "코로나19 확산이 미국 내 주요 의약품 공급에 영향을 미칠 것으로 보고 이를 면밀하게 모니터링하고 있다"며 "중국에서만 조달 가능한 원료에 의존하는 의약품이 20종에 달한다"고 밝혔다.     일부에서는 세계 제약회사들의 중국산 의약품 원료 의존도가 70%에 달한다는 분석도 나온다. 특히 글로벌 제약사에 의약품 원료를 공급하는 중국 내 공장의 상당수가 코로나19 발원지인 중국 우한(武漢)에 있는 것으로 전해졌다.    항생제, 당뇨약, 에이즈 바이러스(HIV) 치료제, 해열제 이부프로펜 등은 중국 의존도가 워낙 높아 중국의 생산 차질로 인해 받을 충격 또한 그만큼 크다는 분석이 나온다.    SCMP는 "미국이 수입하는 의약품 원료의 80%가 중국과 인도로부터 오고 있다"며 "글로벌 제약사들은 의약품 원료를 중국에 아웃소싱하는 데 열을 올렸지만, 이것이 불러올 수 있는 전략적 위험은 인지하지 못했다"고 지적했다.    runran@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011452335
2020.03.05.	KBS	인도 의약품 주성분 26가지 수출 제한 “중국산 원료 부족때문”	인도 정부는 현지시각 3일 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 보도했습니다. 인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐습니다. 인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 10%에 해당하는 것으로 전해졌습니다. 이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문입니다. 인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있습니다. 코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있습니다. 인도에서 의약품 주성분, 즉 '활성 원료의약품(API)'을 다량 조달하는 유럽 제약업계는 비상이 걸린 것으로 전해졌습니다. 인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국 전역으로 수출하고 있어 이들 지역에 미치는 파장이 작지 않을 것이라고 예상했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010799275
2020.05.01.	SBS & SBSi 	유럽의약품청 "렘데시비르 코로나19 치료 효과 신속 평가 착수"	유럽의약품청 EMA가 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 코로나19 치료 효과에 대해 동반심사 (Rolling Review)를 시작했다고 미국 정치전문매체 폴리티코 유럽판이 보도했습니다.EMA는 이 절차를 시작한다는 것은 렘데시비르에 대한 평가가 시작됐다는 것일 뿐 이 의약품의 유익성이 위험성보다 더 크다는 것을 의미하는 것은 아니라고 밝혔습니다.동반심사는 공중보건 비상 상황에서 유망한 임상시험용 의약품에 대한 평가를 가속하는 절차입니다.평시엔 평가 절차를 개시할 때 판매 승인 신청을 위한 모든 근거 자료를 제출해야 하지만, 동반심사는 개발이 진행 중인 상황에서 구할 수 있는 자료만을 검토하게 됩니다.렘데시비르는 미국 제약사 길리어드 사이언스의 항바이러스제입니다.애초 에볼라 치료제로 개발됐으나 '사스(SARS)'와 메르스(MERS) 등 코로나바이러스 계열 감염병에도 효과가 있는 것으로 알려졌습니다.EMA는 이번 평가 시작 결정은 "미국에서 진행되는 임상시험 예비 결과를 토대로 이뤄졌다"면서 "렘데시비르가 뚜렷한 효과가 없었다는 중국 연구 결과 등 모든 자료를 평가할 것"이라고 덧붙였습니다.EMA는 종합적인 심사 결과 일정은 현재로서는 예상할 수 없다고 밝혔습니다.최호원 기자(bestiger@sbs.co.kr)▶ 코로나19 속보 보기▶ 이천 물류창고 화재 속보 보기▶ 방콕에 지친 당신을 위해…안방 1열 공연 라인업※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000811815
2020.03.24.	한경닷컴	알테오젠, 19%대 상승…항체의약품 SC 개발 국제특허 출원	Getty Images Bank알테오젠이 급등하고 있다. 항체의약품을 피하주사(SC)용으로 개발할 수 있는 조성물에 대해 PCT(특허협력조약) 국제 특허를 출원했다는 소식이 전해져서다.24일 오전 11시8분 현재 코스닥시장에서 알테오젠은 전날보다 1만1800원(19.34%) 상승한 7만2800원에 거래되고 있다. 알테오젠이 특허 출원한 기술은 원천 기술인 인간 히알루로니다제(ALT-B4)를 이용해 허셉틴(유방암 치료제)과 리툭산(만성 림프구성 림프종 치료제), 키투르다(면역 관문 억제제)를 포함한 대부분의 항체의약품을 피하주사 제형으로 만드는 것이다. 알테오젠은 특허 출원을 통해 미국과 유럽 등을 포함한 10여개국에도 진입할 예정이다.알테오젠 관계자는 "항체치료제의 피하주사용 제품 개발에서 선점을 차지하고 글로벌 기술이전(라이선스 아웃)에 있어 유리한 고지를 차지했다"며 "현재 다수의 다국적 제약사들과 기술에 대한 협의를 진행 중"이라고 했다.이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004312225
2020.02.20.	스포츠조선	의협, 우한 잔류 재외국민 진료 위해 의약품 지원	대한의사협회는 중국 주 우한총영사관 내에 설치된 무료진료소에서 코로나19와 사투를 벌이고 있는 우리 국적 의사 A원장에게 도움이 되고자 19일 외교부에서 운항하는 화물기를 통해 의약품을 전달했다.A원장은 코로나19로 고통받고 있는 우한 재외국민들을 진료하기 위해 노부모의 귀국 호소에도 불구하고 2차에 이어 3차 전세기에도 탑승하지 않고 잔류했다. 그러나 의료인력 부족은 물론 설상가상으로 의약품까지 턱없이 부족한 상황에 이르자 A원장은 의협에 SOS를 보냈다.이에 의협은 현장에서 고군분투하고 있는 A원장을 지원하기 위해 적극적으로 한국제약바이오협회에 도움을 요청했고 그 결과, 의협이 보유하고 있는 의약품들과 한미약품, 종근당, 유한양행 등 3곳 제약회사에서 보내온 항바이러스제, 항생제 등을 우한 현지에 지원할 수 있었다.박종혁 대변인은 "확진환자수 1600명을 넘어선 위험지역 우한에서 자신의 안위를 뒤로 하고 인술을 펼치고 있는 A원장께 진심으로 존경과 감사의 말씀을 드리며, 촉박한 요청에도 불구하고 우한에 잔류하고 있는 재외국민(및 재외국민의 외국국적 가족)을 진료할 수 있는 충분한 양의 의약품을 흔쾌히 보내준 제약사측에 깊은 감사를 드린다"며, "후속적인 지원방안도 의협 차원에서 강구해나가겠다"고 전했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003533427
2020.02.27.	뉴시스	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억 돌파	기넥신, 누적 매출 4400억은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신, 누적 670억[서울=뉴시스] 왼쪽부터 SK케미칼 기넥신F, 리넥신(사진=SK케미칼 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = SK케미칼 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 돌파했다. SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 ‘기넥신F’와 은행잎-실로스타졸 복합제 ‘리넥신’의 합계 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F는 지난 해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성했다. 기넥신F는 의약품 시장조사기관 유비스트 집계에서 작년까지 18년 연속 100억원 이상 매출을 기록했다. 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%를 차지하며 1위 자리를 지켰다.  이 약은 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다. 리넥신 역시 작년 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100㎎)과 은행잎 추출물(80㎎)을 결합했다. 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009725224
2020.01.22.	헤럴드경제	제네릭 의약품 개발 보다 쉬워진다	-식약처, 특허만료 의약품 정보 공개 [헤럴드경제=손인규 기자]국내 제네릭 의약품 개발이 보다 쉬워질 것으로 보인다.식품의약품안전처(처장 이의경)는 국내 의약품 개발을 지원하기 위해 특허가 소멸했지만 현재까지 제네릭 의약품이 출시되지 않은 의약품 목록을 공개한다고 22일 밝혔다.의약품은 최초 개발한 개발사에게 신약개발에 대한 독점적 권리 차원에서 특허권을 부여한다. 통상 10~15년 정도의 기간동안 특허권을 가지는데 특허기간 동안에는 복제약(제네릭) 개발을 할 수 없다. 하지만 특허기간이 종료되는 시점부터 제네릭 의약품은 시장에 출시될 수 있다.이번 공개는 특허 존속기간이 만료되었거나 무효 등으로 특허권이 소멸된 463개 품목 중 제네릭 의약품이 출시되지 않은 239개 품목의 정보다.지난 2019년 말 기준 특허가 소멸된 품목 중 제네릭 의약품 허가가 있는 품목은 52% 수준이다.식약처는 “이번 정보 공개로 제약사가 손쉽게 특허만료 의약품을 확인해 제네릭 의약품을 개발하는데 활용할 것으로 기대한다”며 “나아가 제네릭 의약품이 확대되어 의약품에 대한 접근성이 한층 높아질 것으로 예상된다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626949
2020.05.06.	inews24.com	퓨쳐켐, 오스트리아 이아손사에 방사성의약품 기술이전	선급금·마일스톤 16억원…순매출액 20% 기술료로 수령[아이뉴스24 류은혁 기자] 방사성의약품 전문업체인 퓨쳐켐은 지난 4일 오스트리아 방사성 의약품 판매 제조회사 이아손(IASON GmbH)과 전립선암 진단 방사성의약품 'FC303'의 공동개발 기술이전 계약을 체결했다고 6일 공시했다.계약금액은 선급금과 마일스톤(단계별 기술료)이 약 16억원 규모이며, 임상단계와 허가 달성에 따라 단계별로 수령할 예정이다. 또한 경상기술료는 순매출액의 20% 규모이며, 수익배분은 제3자 기술이전시 합의된 비율에 따라 별도로 추가 수령할 계획이다.계약 지역은 터키를 제외한 유럽 전역이며, 계약기간은 20년간이다. 이는 이아손이 터키를 제외한 유럽 전역에서 임상시험을 진행하고, 각 임상 허가 달성시 단계별로 퓨쳐켐에 마일스톤을 지불하는 방식이다.지대윤 퓨쳐켐 대표는 "이번 기술수출 계약은 당사의 우수한 신약 개발역량과 제품 경쟁력을 해외에서 인정받은 것"이라며 "성장하는 유럽시장을 집중 공략하는 한편 글로벌 기술수출을 주요 수익모델로 개발해 실적 향상의 기반을 구축하겠다"고 밝혔다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000536903
2020.02.26.	한국경제TV	1급 감염병 유행시 의약품 등 수출금지...격리 위반시 1년 이하 징역	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]앞으로 에볼라, 중동호흡기증후군(MERS), 신종감염병증후군 등 제1급 감염병이 유행할 때 보건복지부장관이 마스크나 손세정제 등 의약외품이나 의약품 등의 수출이나 국외반출을 금지할 수 있게 된다.또, 감염병 환자가 입원이나 격리 조치를 위반했을때 1년 이하의 징역 또는 1,000만원 이하의 벌금이 부과된다.보건복지부는 이러한 내용을 담은 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'과 '검역법, '의료법' 개정안이 국회를 통과했다고 26일 밝혔다.'감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'은 신종감염병에 대한 빠른 대응을 위해 감염병의심자 단계에서부터 필요한 조치들을 취할 수 있게 된다.우선 감염병 환자 등의 접촉자와 감염병 발생한 지역 체류, 경유자 등에 대해 감염병의심자 정의를 신설하고, 입원이나 격리 조치를 위반하였을 때 현재 300만원 이하의 벌금에서 1년 이하의 징역 또는 1,000만원 이하의 벌금으로 강화된다.또, 제1급 감염병이 유행할 때 보건복지부장관이 의약외품, 의약품 등 물품의 수출이나 국외반출을 금지할 수 있도록 하는 조항을 신설했다.1급 감염병은 코로나19와 같은 신종감염병증후군이나 중증급성호흡기증후군(SARS), 중동호흡기증후군(MERS) 등 생물테러감염병 또는 치명률이 높거나 집단 발생 우려가 커서 발생 또는 유행 즉시 신고하고 음압격리가 필요한 감염병으로 총 17종이 지정돼 있다.개정된 검역법은 그동안 검역환경 변화를 반영해 검역체계 전반을 개편하게 된다.5년마다 검역관리기본계획을 수립, 시행하고, 검역조사 대상을 세분화(항공기, 선박, 육로 등)했다.또, 검역정보시스템을 출입국정보, 여권정보 등을 보유한 관련 기관의 시스템에 연계하고, 감염병 발생지역 등에서 체류, 경유하는 사람 등에 대해서는 보건복지부장관이 법무부장관에게 출국 또는 입국의 금지를 요청하는 근거를 마련했다.의료법 개정으로 의료기관 내에서 발생하는 감염에 대해 더욱 철저하게 관리할 수 있게 된다.이에 따라 의료관련 감염 발생시 자율보고의 근거와 자율보고 시 행정처분 감경·면제 등의 내용을 담았다.이외에도 의료기관 휴·폐업 시 진료기록부의 이관·보관 방법 등에 대한 준수사항을 마련했다.박능후 보건복지부 장관은 "검역체계 전반이 개편되고 감염병 대응에 필수적인 조치들이 보완됐다"며 "이번 개정을 감염병 대응 역량을 한 단계 높이는 계기로 삼겠다"고 말했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000851376
2020.05.28.	연합뉴스	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	(서울=연합뉴스) 외교부와 산업통상자원부, 기획재정부가 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 28일 밝혔다.    사진은 운송 예정인 유전병 치료제. 2020.5.28     [외교부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011641416
2020.05.28.	연합뉴스	한국, 이란과 인도적 교역 재개 이후 첫 의약품 수출	(서울=연합뉴스) 외교부와 산업통상자원부, 기획재정부가 약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 28일 밝혔다.    사진은 운송 예정인 유전병 치료제. 2020.5.28     [외교부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011641417
2020.06.08.	머니S	[특징주] 부광약품, 코로나19 치료 위한 마취의약품 수출 소식에 '강세'	부광약품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 쓰이는 마취의약품을 수출했다는 소식에 강세다.8일 오후 1시41분 현재 부광약품은 전 거래일 보다 5.96%(1750원) 오른 3만1100원에 거래 중이다.이날 부광약품은 프랑스와 룩셈부르크에 코로나19 치료를 위한 마취·진정제로 사용되는 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출했다고 밝혔다. 미다졸람 주사는 벤조디아제핀계열의 최면 진정제로 수면 또는 가면상태 유도와 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용된다.회사에 따르면 지난 6일 프랑스 보건부의 요청에 의해 미다졸람 주사 약 20만 앰플을 응급의약품으로 수출했고 영국·칠레 정부와도 주사 공급을 논의 중이다. 지난 4월에는 룩셈부르크에 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출했다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552389
2020.06.08.	머니S	[특징주] 부광약품, 코로나19 치료 위한 마취의약품 수출 소식에 '강세'	부광약품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 쓰이는 마취의약품을 수출했다는 소식에 강세다.8일 오후 1시41분 현재 부광약품은 전 거래일 보다 5.96%(1750원) 오른 3만1100원에 거래 중이다.이날 부광약품은 프랑스와 룩셈부르크에 코로나19 치료를 위한 마취·진정제로 사용되는 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출했다고 밝혔다. 미다졸람 주사는 벤조디아제핀계열의 최면 진정제로 수면 또는 가면상태 유도와 불안 경감 등에 사용된다. 코로나19 치료 시에는 인공호흡 환자의 진정에 사용된다.회사에 따르면 지난 6일 프랑스 보건부의 요청에 의해 미다졸람 주사 약 20만 앰플을 응급의약품으로 수출했고 영국·칠레 정부와도 주사 공급을 논의 중이다. 지난 4월에는 룩셈부르크에 미다졸람 주사를 긴급의약품으로 수출했다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552389
2020.02.07.	donga.com	한미약품, 4년 만에 영업이익 1000억원 돌파…자체 개발 전문의약품 호조	한미약품이 4년 만에 영업이익 1000억 원 고지를 탈환했다. 한미약품은 지난해 영업이익이 1039억 원(연결 기준)으로 전년 동기 대비 24.3% 증가한 실적을 기록했다고 7일 공시를 통해 밝혔다. 9.6% 증가에 그친 매출(1조1136억 원) 성장률을 웃도는 수치로 국내외 경기침체 기조에도 불구하고 수익성이 대폭 개선된 것으로 나타났다. 2015년 대규모 기술수출 이후 다시 한 번 1000억 원 넘는 영업이익 실적을 거둔 것이다. 특히 작년 투입한 연구·개발(R&D)비가 국내 제약·바이오업체 중 최고 수준인 2098억 원(매출 대비 18.8%)인 점을 감안하면 실적 성장이 더욱 두드러진다는 평가다.이번 실적은 차별화된 제품 기반의 근거중심 마케팅을 통해 일군 전문의약품 매출 확대와 중국 현지법인 북경한미약품의 지속적인 성장이 주도했다는 분석이다. 또한 탄탄한 실적이 혁신신약 개발을 위한 투자로 선순환하는 R&D 투자 모델을 견고하게 이어가고 있다고 한미약품 측은 강조했다.제품별로는 독자 개발한 아모잘탄패밀리(고혈압치료복합신약, 유비스트 기준 981억 원)와 로수젯(고지혈증치료복합신약, 773억 원), 에소메졸(역류성식도염치료 개량신약, 342억 원) 등 차별화된 제품들이 큰 폭으로 성장했다.북경한미약품은 지난해 매출이 11.5% 성장한 2544억 원을 기록했다. 영업이익은 436억 원으로 1.4% 증가한 것으로 집계됐다. R&D에는 매출의 9.8%에 해당하는 250억 원을 투자했다.원료의약품 전문기업 한미정밀화학도 실적 개선에 성공했다. 한미정밀화학은 전년 대비 29.3% 늘어난 1103억 원의 매출을 달성했다. 영업이익은 86억 원으로 흑자 전환했다.우종수 한미약품 대표는 “국내외 경기침체에도 불구하고 차별화된 제품을 토대로 안정적인 성장 기조를 이어가고 있다”며 “실적 성장이 혁신 신약 파이프라인의 순조로운 개발을 뒷받침하고 있다”고 말했다. 이어 “한미약품은 혁신 기반 지속가능한 성장을 통해 제약강국을 향한 도전에 박차를 가할 것”이라고 덧붙였다.한편 한미약품그룹 지주사인 한미사이언스는 연결 기준으로 작년 매출 8166억 원, 영업이익 380억 원을 기록했다. 전년 대비 각각 15.3%, 45.3% 증가한 수치다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003268465
2020.04.07.	아시아경제신문	전북도, 동물용의약품 효능·안전성 평가센터 구축 공모 선정	[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 전북도는 농식품부가 공모한 ‘동물용의약품 효능·안전성 평가센터 구축’ 사업에 대상자로 최종 선정돼 국비 125억 원을 확보했다고 7일 밝혔다.동물용의약품 효능·안전성 평가센터는 동물용의약품의 국내 허가 및 수출시 필요한 평가시험을 수행하는 국제적 수준의 전문 시험실시 기관(GLP) 건립을 목표로, 인수공통전염병연구소 옆 부지에 지상 2층(9300㎡) 규모로 건축할 예정이다.이 사업은 대통령 지역공약인 ‘아시아 스마트 농생명 밸리’를 실현하기 위한 세부사업 중 ‘동물케어클러스터 구축’을 위한 1단계 사업으로, 가축전염병 대응을 위한 핵심기술 확보와 우수한 품질의 동물용의약품 생산 및 수출경쟁력 제고를 위해 기획됐다.최재용 농축수산식품국장은 “농생명연구분야 인프라를 이용해 동물용의약품 산업을 미래 고부가가치 신성장산업으로 거듭날 수 있도록 적극 노력해 전북도의 삼락농정 농생명 산업을 대표하는 아시아 스마트 농생명 밸리를 실현하는 데 기여할 수 있도록 하겠다”고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004657138
2020.01.16.	ZDNet Korea	서정진 셀트리온그룹 회장 "中에 12만 리터 바이오의약품 공장 설립"	'2030 비전 로드맵' 발표...당뇨 시장에도 신규 진출(지디넷코리아=정진호  기자)서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지 시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 세계 최대 바이오 투자행사 'JP모건 헬스케어 컨퍼런스'에서그룹의 신성장 동력을 담은 '2030 비전 로드맵'을 발표하면서 세계 두번째 바이오의약품 시장인 중국 시장에 직접 진출하겠다고 선언했다.이날 서 회장은 셀트리온그룹이 중국 현지에 직접 진출하며, 현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 세부 내용을 발표할 계획이라고 설명했다. 또한 12만 리터 규모의 중국 내 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 계획이라고 덧붙였다.아울러 2030년까지 16개 제품 포트폴리오를 구축해 중국 내수 시장을 위한 바이오의약품 생산 및 대규모 CMO(위탁생산) 계획도 발표했다. 셀트리온은 앞서 2017년 5월 중국 식품약품감독관리국(CFDA)으로부터 램시마 임상시험(IND)을 승인 받아 임상을 진행 중이다. 이는 중국에서 해외 기업 바이오시밀러가 임상 승인을 획득한 첫 사례다.서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 'JP모건 헬스케어' 컨퍼런스에서 셀트리온그룹의 신성장동력 '2030 비전 로드맵'에 대해 설명하고 있다.(사진=셀트리온)서 회장은 또 바이오시밀러 산업 현황을 설명하면서 "셀트리온이 전체 단일클론항체(Monoclonal antibody, mAb) 바이오시밀러 시장에서 2018년 처방액 기준 14억 1천800만 달러(한화 약 1조 6천540억원)를 기록해 시장점유율 81%를 나타냈다"고 설명했다. 2~3위권으로 뒤를 잇는 업체들의 시장점유율이 각각 8%와 7%1인 점을 감안하면 셀트리온이 글로벌 바이오시밀러 '퍼스트무버'로서 관련 시장을 압도해 왔다는 평가다.서 회장은 이어 셀트리온그룹을 바이오시밀러 분야의 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임체인저'로 성장시키겠다는 포부를 밝혔다.서 회장은 바이오시밀러 시장의 문을 연 퍼스트무버 효과와 R&D부터 임상, 허가, 제조, 판매 등 의약품 전 분야를 그룹사를 통해 모두 소화 가능한 데 따른 비용 절감효과, 강력한 장기 파이프라인 연구개발 역량을 셀트리온그룹의 핵심역량으로 꼽았다. 서 회장은 이를 통해 2030년까지 ▲바이오시밀러 ▲프라임시밀러 ▲신약 ▲U-Healthcare 등 단계적으로 진행되는 '2030 비전 로드맵'을 그룹의 미래 성장전략으로 집중 소개했다.우선 인플릭시맙 최초 피하주사 제형 바이오의약품인 '램시마SC'가 성장의 분수령이 된다. 서 회장은 램시마SC가 전체 50조원 규모의 TNF-α 시장에서 20%의 시장점유율을 기록, 10조원의 신규 시장을 창출할 것으로 기대한다고 말했다. 특히 올해 2월 독일을 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동한다고 강조했다.당뇨 시장에도 신규 진출한다. 서 회장은 인슐린 바이오시밀러 개발 계획을 발표하며 기술도입과 자체 및 공동 개발 방식으로 전 세계 400억 달러(한화 약 46조 5천억원) 규모의 당뇨시장에 진출, 인슐린 바이오시밀러 리더 기업으로서의 성장 로드맵을 함께 발표했다.서 회장은 "셀트리온그룹은 바이오시밀러 분야를 필두로 자체 기술력 및 제조생산 능력을 통해 전 세계가 주목할 만한 성장을 거듭해왔다"며 "세계 수준의 연구개발 및 제조생산 능력 등 셀트리온그룹 만이 가진 강점을 통해 글로벌 제약바이오 기업으로 도약하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.정진호 기자(jhjung70@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’ ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002178839
2020.04.08.	스포츠동아	암젠, 미국 기업과 코로나19 의약품 개발 전략적 제휴 체결	암젠은 3일 미국 생명공학기업인 어댑티브 바이오테크놀로지스와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의약품 개발을 위한 전략적 제휴를 체결했다고 밝혔다. 이번 파트너십을 통해 코로나19를 표적하는 중화항체 연구 개발을 위해 암젠이 보유한 면역학 및 신규 항체 의약품 개발 역량과 어댑티브의 면역 치료제 개발 플랫폼을 각각 활용할 예정이다. 중화항체를 기반으로 개발된 의약품은 코로나19에 감염된 환자를 치료하는 데에 사용되며 의료진처럼 감염에 노출될 위험이 높은 사람에게도 투여가 가능하다.  또한 암젠은 세계적 수준의 항체 공학 및 신약 개발 역량을 활용해 코로나19 바이러스를 중화하는 항체를 선별하고 생산하는 역할을 맡게 된다. 또한 아이슬란드에 위치한 자회사인 디코드 제네틱스를 통해 코로나19 완치 환자에서 얻을 수 있는 유전 정보를 수집할 계획이다. 로버트 브래드웨이 암젠 최고경영자(CEO)는 “암젠은 생물학 및 유전학 역량을 십분 활용해 코로나19 치료제의 연구, 개발을 진행할 것이며, 어댑티브 바이오테크놀로지스가 갖고 있는 바이러스 중화항체 플랫폼을 활용하면 신약 임상을 최대한 빠르게 앞당길 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.  채드 로빈스 어댑티브 바이오테크놀로지스의 최고경영자(CEO)는 “신뢰도 높은 파트너인 암젠과 더욱 더 긴밀한 협력을 체결함으로써 전세계에 영향을 미치고 있는 코로나19 사태 극복에 힘을 보태고자 한다”고 말했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000811564
2020.03.05.	KBS	인도 의약품 주성분 26가지 수출 제한 “중국산 원료 부족때문”	인도 정부는 현지시각 3일 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 보도했습니다. 인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐습니다. 인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 10%에 해당하는 것으로 전해졌습니다. 이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문입니다. 인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있습니다. 코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있습니다. 인도에서 의약품 주성분, 즉 '활성 원료의약품(API)'을 다량 조달하는 유럽 제약업계는 비상이 걸린 것으로 전해졌습니다. 인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국 전역으로 수출하고 있어 이들 지역에 미치는 파장이 작지 않을 것이라고 예상했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010799275
2020.04.28.	financial news	식약처, 공공기관 첨단바이오의약품 제품화 지원 협력	[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원은 28일 공공기관인 경기도경제과학진흥원, 오송첨단의료산업진흥재단과 첨단바이오의약품에 대한 허가심사 기술상담 상호협력을 위한 업무협약을 체결한다고 밝혔다.   이번 협약은 최근 첨단바이오의약품 연구·개발이 활발해져 개발 초기단계 상담이 급증함에 따라 환자 치료기회를 확대할 수 있는 획기적 제품의 신속한 출시를 지원하기 위해 추진됐다.   협약 체결로 공공기관 직원이 식약처의 첨단바이오의약품 심사부서에서 기술상담 현장교육을 이수해 허가·심사 상담 역량이 확보되면 해당 기관으로 복귀해 개발단계에 있는 첨단바이오의약품의 허가·심사 관련 기술상담을 수행하게 된다.   식약처는 "바이오 분야 전문인력을 보유한 공공기관과의 협력으로 제품화 지원 시너지 효과를 기대할 수 있을 것"이라며 "기술상담이 첨단바이오의약품 연구·개발단계부터 허가·심사에 필요한 실질적인 길잡이 역할을 할 수 있을 것"이라고 밝혔다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004415769
2020.05.29.	뉴스1	유럽의약품청, 하이드록시클로로퀸 사용 주의 또 경고	하이드록시클로로퀸. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 유럽 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에게 하이드록시클로로퀸 사용을 주의하라고 재차 강조했다.로이터통신에 따르면 유럽의약품청(EMA)은 29일(현지시간) 의료 전문가들은 말라리아 치료제인 하이드록시클로로퀸을 투여받은 코로나19 환자들을 면밀히 모니터링해야 한다고 말했다.EMA는 유럽 내 여러 국가가 안전성 문제로 코로나19 환자에 대한 하이드록시클로로퀸 사용을 중단했으며, 이 약물의 코로나19 치료 효과도 확인되지 않았다고 덧붙였다.지난주 세계보건기구(WHO)는 안전성이 우려된다는 이유로 하이드록시클로로퀸의 임상시험을 일시 중단하고, 이를 코로나19 치료제로 활발히 사용하는 국가에도 중단을 권고했다.영국 의학저널 '랜싯' 또한 671개 병원 9만6000여명의 코로나19 입원 환자들을 상대로 한 임상시험 결과 하이드록시클로로퀸 복용자의 사망 위험도가 34% 증가했다는 연구결과를 발표했다.WHO는 내달 중순까지 자료안전성감시위원회를 통해 이 약물의 유해성·유익성·유익성 부족 등에 대한 최종 판단을 내린다는 방침이다.sy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004666877
2020.04.03.	MBN	젬백스, 코로나19 치료제 GV1001 사용 위해 의약품 제공 의향서 제출	사진=젬백스 제공젬백스앤카엘(이하 젬백스)의 신약 후보물질 GV1001®이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최대 피해지역인 대구·경북지역 일선 현장에 투입될 것으로 전망됩니다. 3일 젬백스에 따르면 회사는 최근 대구 지역 모 병원의 요청에 따라 의약품 제공 의향서를 해당 병원 연구팀에 전달했습니다. 이 병원이 제출한 치료목적사용승인 요청을 식약처가 검토 후 승인할 경우 젬백스는 GV1001을 대구·경북 지역에 치료제로서 공급하게 됩니다. '치료 목적의 의약품 사용'은 생명이 위급하지만 적절한 치료 수단이 없는 환자에게 치료기회를 제공하기 위해 임상시험용 제품을 허가 전에 사용할 수 있도록 한 제도입니다.마땅한 치료수단이 없는 가운데 긴급환자 등에 임상시험용 의약품을 사용할 필요가 있다고 판단되면 의사는 진단서, 환자의 동의서, 제약업체 등으로부터 받은 의약품 제공 의향서 등을 준비해 식약처에 신청 후 승인받아 사용하는 절차를 밟습니다. 식약처가 관련 서류를 검토하고 승인서를 발급하면 의사는 제약사에서 의약품을 공급받아 환자에게 투여합니다.젬백스의 GV1001은 인간 염색체 말단에 위치한 텔로미어의 길이를 유지하는 기능을 갖는 효소인 텔로머라제 유래 펩타이드입니다. 항염·항산화, 세포보호, 항노화, 줄기세포 활성화 효과 등 다양한 기능을 갖고 있습니다. 앞서 젬백스는 GV1001에 대해 코로나19 관련 특허도 확보했습니다.회사 측에 따르면 코로나19와 같은 호흡기 바이러스는 호흡기의 상피세포에 부착, 침투하여 상기도 감염 증상을 일으킵니다. 건강한 사람의 경우 이 단계에서 감기처럼 앓고 지나가지만 심해지면 중증의 염증 반응이 일어나는데, 염증이 혈관을 확장해 혈류량이 증가, 호중구 등 염증 반응에 필요한 혈액 세포가 집중되고 사이토카인 등 염증 매개 물질이 분비됩니다.하지만 염증 반응이 더욱 과도하게 일어나면 사이토카인의 과다 분비로 패혈증, 저혈압이나 각종 장기부전 상태가 되면서 사망에 이를 수 있습니다. 이를 사이토카인 폭풍이라고 하는데, 대부분 젊은 사람에게서 생길 가능성이 크다고 알려져 있습니다.이 가운데 GV1001은 사이토카인 등 각종 염증 매개 물질을 조절해 사이토카인 폭풍을 막는 효과를 가져온다는 사실을 증명했다는 게 회사 측의 설명입니다.젬백스 관계자는 "최근 대구 지역의 한 병원의 요청에 따라 식약처 사용 승인을 위한 의약품 제공 의향서를 제출한 것은 사실"이라면서 "이후 진행 상황 등은 아직 해당 병원으로부터 통보를 받지 못했다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001439993
2020.04.03.	매경닷컴	[단독] 젬백스, 코로나19 치료제 GV1001 사용 위해 의약품 제공 의향서 제출	대구 지역 모 병원과 식약처 절차 진행 중[사진 제공 = 젬백스] 젬백스앤카엘(이하 젬백스)의 신약 후보물질 GV1001®이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최대 피해지역인 대구·경북지역 일선 현장에 투입될 것으로 전망된다. 3일 젬백스에 따르면 회사는 최근 대구 지역 모 병원의 요청에 따라 의약품 제공 의향서를 해당 병원 연구팀에 전달했다. 이 병원이 제출한 치료목적사용승인 요청을 식약처가 검토 후 승인할 경우 젬백스는 GV1001을 대구·경북 지역에 치료제로서 공급하게 된다.'치료 목적의 의약품 사용'은 생명이 위급하지만 적절한 치료 수단이 없는 환자에게 치료기회를 제공하기 위해 임상시험용 제품을 허가 전에 사용할 수 있도록 한 제도다.마땅한 치료수단이 없는 가운데 긴급환자 등에 임상시험용 의약품을 사용할 필요가 있다고 판단되면 의사는 진단서, 환자의 동의서, 제약업체 등으로부터 받은 의약품 제공 의향서 등을 준비해 식약처에 신청 후 승인받아 사용하는 절차를 밟는다. 식약처가 관련 서류를 검토하고 승인서를 발급하면 의사는 제약사에서 의약품을 공급받아 환자에게 투여한다.젬백스의 GV1001은 인간 염색체 말단에 위치한 텔로미어의 길이를 유지하는 기능을 갖는 효소인 텔로머라제 유래 펩타이드다. 항염·항산화, 세포보호, 항노화, 줄기세포 활성화 효과 등 다양한 기능을 갖고 있다. 앞서 젬백스는 GV1001에 대해 코로나19 관련 특허도 확보했다.회사 측에 따르면 코로나19와 같은 호흡기 바이러스는 호흡기의 상피세포에 부착, 침투하여 상기도 감염 증상을 일으킨다. 건강한 사람의 경우 이 단계에서 감기처럼 앓고 지나가지만 심해지면 중증의 염증 반응이 일어나는데, 염증이 혈관을 확장해 혈류량이 증가, 호중구 등 염증 반응에 필요한 혈액 세포가 집중되고 사이토카인 등 염증 매개 물질이 분비된다.하지만 염증 반응이 더욱 과도하게 일어나면 사이토카인의 과다 분비로 패혈증, 저혈압이나 각종 장기부전 상태가 되면서 사망에 이를 수 있다. 이를 사이토카인 폭풍이라고 하는데, 대부분 젊은 사람에게서 생길 가능성이 크다고 알려져 있다.이 가운데 GV1001은 사이토카인 등 각종 염증 매개 물질을 조절해 사이토카인 폭풍을 막는 효과를 가져온다는 사실을 증명했다는 게 회사 측의 설명이다.젬백스 관계자는 "최근 대구 지역의 한 병원의 요청에 따라 식약처 사용 승인을 위한 의약품 제공 의향서를 제출한 것은 사실"이라면서 "이후 진행 상황 등은 아직 해당 병원으로부터 통보를 받지 못했다"고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004550369
2020.03.05.	뉴시스	한미약품, 랩스트리플아고니스트 FDA 희귀의약품 지정	원발 경화성 담관염에서 Glucagon/GIP/GLP-1 3중 작용 효과 기대 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 시판허가 후 독점권 인정 등 혜택[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한미약품이 NASH(비알코올성지방간염) 치료제로 개발 중인 랩스트리플아고니스트(LAPS Triple Agonist, HM15211) 가 또다른 적응증을 토대로 미국 식품의약국(FDA)에서 희귀약 지정을 받았다. 한미약품은 5일 “FDA가 오늘 랩스트리플아고니스트를 원발 경화성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다”고 밝혔다. 원발 경화성 담관염(PSC: Primary sclerosing cholangitis)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 한다. 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제해 환자들의 삶의 질을 획기적으로 개선할 수 있을 것으로 기대된다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀∙난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.한미약품 대표이사 권세창 사장은 “지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009739977
2020.04.01.	서울신문	식약처 항암제 2종 희귀의약품 지정 공고	주사제 에포프로스테놀과 경구제 펙시다티닙 염산염[서울신문]식품의약품안전처는 1일 항암제로 쓰이는 에포프로스테놀(주사제)과 펙시다티닙 염산염(경구제)을 희귀 의약품으로 지정, 공고했다. 에포프로스테놀은 폐동맥 고혈압 환자의 운동능력 개선에 쓰이고, 펙시다티닙 염산염은 수술로는 개선하기 어려운 중증 이환상태이거나 기능적 제한이 있는 건활막 거대 세포종(활막, 윤활낭, 건조 등에 발생하는 종양)을 가진 성인환자 치료용으로 사용된다.희귀 의약품은 희귀질환을 진단하거나 치료하기 위한 목적이다. 대체 가능한 의약품이 없거나 대체 가능한 의약품보다 안전성과 유효성이 현저히 개선된 의약품일 때 식약처장이 지정하게 된다.식약처는 희귀·난치 질환 치료제의 개발을 지원하고 환자의 치료 기회를 보장하기 위해 희귀 의약품을 우선 허가한 뒤 질환 특성에 따라 허가 기준과 조건을 따로 정할 수 있도록 희귀의약품 지정제도를 운영하고 있다. 자세한 내용은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있다.세종 박찬구 선임기자 ckpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003078921
2020.04.28.	국민일보	[속보] 3월 수출 10.6% 증가…코로나 속 반도체·의약품 호조	지난 21일 경기 평택항 수출선적부두에 완성차들이 대기하고 있다. 뉴시스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 3월 수출물량이 전년 대비 증가했다. 반도체 수출 덕이다.28일 한국은행이 발표한 ‘3월 무역지수 및 교역조건’ 통계에 따르면 지난달 수출물량은 작년 동월 대비 10.6% 증가했다. 2월(11.0%)에 이어 두 달 연속 두 자릿수대 증가율이다.코로나19 확산에도 불구하고 낸드 플래시메모리를 중심으로 반도체 수출이 증가하면서 반도체가 포함된 ‘컴퓨터, 전자 및 광학기기’(15.2%) 수출이 크게 늘어나면서 전체 수출 증가를 이끌었다. 화장품과 의약품을 중심으로 화학제품(11.2%) 수출물량도 늘었다.자동차가 포함된 운송장비(5.2%)는 부품 수급이 빠르게 정상화되면서 북미와 유럽 지역으로의 수출물량이 작년 동기 대비 증가했다.3월 수입물량은 반도체 제조용 장비가 큰 비중을 차지하는 기계 및 장비(26.2%) 수입이 늘어난 영향으로 작년 동월 대비 1.5% 증가했다. 3월 수입금액 역시 기계 및 장비(26.1%) 영향으로 작년 동월보다 1.5% 늘었다.3월 수출은 비교적 선방했지만, 유럽과 미국 등지로 감염증이 확산함에 따라 4월 이후에는 수출이 받는 타격도 커질 것으로 우려된다.관세청이 통관 기준으로 집계한 수출은 지난 1∼20일 217억2900만달러로 작년 동기 대비 26.9%(79억9천만달러) 감소했다.김동우 기자 love@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=005&aid=0001315962
2020.04.03.	스포츠조선	이대목동병원, ㈜세포바이오에 '의약품 냉장고 기증 감사장' 전달	이대목동병원은 지난 2일 (주)세포바이오에 의약품 냉장고 기증에 따른 감사장을 전달했다.세포바이오는 초대배양세포와 줄기세포를 전문적으로 연구·개발하는 업체로 각 세포에 최적화된 배양액 및 배양요소를 개발, 상용화하고 있으며, 최근 이대목동병원 약제팀에 의약품과 시약, 백신 등을 안정적으로 보관할 수 있는 의약품 전용 냉장고인 'IBK-700TR'를 기증한 바 있다.이대목동병원 부속회의실에서 개최된 이번 전달식에는 유경하 이화의료원장, 유재두 이대목동병원장, 이선영 전략기획본부장, 김영주 사회공헌부장 등 병원 경영진과 함께 세포바이오 박현숙 대표와 홍종팔 부사장이 참석했다.이날 유경하 이화의료원장은 "최첨단 의약품 냉장고를 기증해 준 세포바이오에 감사를 전한다"며 "환자들에게 더욱 안전하고 품격있는 의료 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.한편, 세포바이오는 현재 김영주 이대목동병원 산부인과 교수 연구팀과 '탯줄 유래 줄기세포의 분리배양과 특성 분석을 통한 탯줄 줄기세포 자원 확보와 함께 탯줄 유래 줄기세포 치료제로서의 가능성을 알아보기 위한 연구'를 수행하고 있는 중이다.이번 연구에서는 탯줄 유래 중간엽 줄기세포의 수집 상태에 따른 세포 추출 배양 조건을 최적화해 얻어진 세포 특성을 분석해 목적에 적합한 세포를 선별함으로써 세포자원으로 활용 가능한 조건을 확립하고 임상등급의 세포를 이용 세포치료제 적용에 적합한 분화 방법을 최적화하고 있다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com ▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003550350
2020.03.31.	YTN	워킹스루→도보 이동형, 바이오시밀러→동등생물 의약품	문화체육관광부와 국립국어원은 '워킹 스루'를 대체할 쉬운 우리말로 '도보 이동형'을 선정했습니다.워킹 스루는 건물 안으로 들어가지 않고 입구 등 별도로 마련된 곳으로 걸어가 감염병 진료, 물품 구매 등의 일을 보는 방식을 뜻합니다.또 '바이오시밀러'는 '동등 생물 의약품'이라는 우리 말로 대체할 수 있습니다.'바이오시밀러'는 이미 제조·판매·수입 허가를 받은 의약품과 품질이나 임상 비교에서 동등성이 입증된 생물 의약품을 가리키는 말입니다.두 기관은 지난 16~25일 열린 새말모임에서 이같이 대체 우리말을 선정했습니다.새말모임은 어려운 외국어가 널리 퍼지기 전에 이해하기 쉬운 우리말 대체어를 제공하기 위해 국어 전문가 등 다양한 분야 사람들이 참여하는 위원회입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 24시간 코로나19 실시간 LIVE  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001422007
2020.03.23.	아시아경제신문	KB금융, 대구·경북지역 취약계층에 '의약품 배송 서비스' 무료 지원	그룹 소유 사천연수원, 생활치료시설로 활용 가능한 준비 마쳐[아시아경제 조강욱 기자] KB금융그룹이 '코로나19'로 인해 일상 생활에 어려움을 겪고 있는 대구ㆍ경북지역의 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다.KB금융그룹은 특별 재난재해지역으로 선포된 대구ㆍ경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만2000가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이라고 23일 밝혔다.이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용해 이용 가능하다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다.KB금융 관계자는 "KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다"며, "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다"고 말했다.KB금융그룹은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립해 지속적으로 추진 중이다. '그룹 비상경영위원회'는 생활치료시설이 부족한 상황 발생 시 경남 사천시 소재 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했다. 정부ㆍ지자체의 요청이 있을 시 제공할 예정이다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004647396
2020.05.18.	매경닷컴	바이넥스, 코로나19 DNA백신 임상 의약품 생산 완료	제넥신 컨소시엄, 6월 中 임상 돌입 기대바이넥스는 코로나19 DNA 백신 'GX-19'의 임상을 위한 원제의약품 및 완제의약품 생산을 완료했다고 18일 밝혔다.  GX-19는 제넥신의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소, 카이스트, 포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발중이다. 이달내 식품의약품안전처에 임상시험 계획서를 제출해 내달초 임상시험에 돌입할 계획이다. 앞서 컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했다. 컨소시엄에서 DNA 백신의 GMP 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 완료해 향후 상업용 규모의 대량 생산 가능성을 확인했다. 제넥신과 바이넥스는 전국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신 생산을 위한 공정 스케일업도 준비중이다. 바이넥스 관계자는 "양사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신, 재조합단백질 의약품을 개발해온 만큼 GX-19의 상용화 생산까지 작업이 잘 진행될 것"이라고 전했다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004576776
2020.03.17.	뉴시스	의약품·의료기기 해외 실사, 서류로 대체… "코로나 영향"	식약처, 서류심사로 전환품목허가 차질 없이 진행[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계 확산의 영향으로 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다고 17일 밝혔다. 이번 전환은 국내 의료제품 허가 일정과 수급에 차질이 없도록 한시적으로 조치한 것이다. 이에 따라 의약품은 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 GMP 실사가 필요하다면, ‘의약품실사상호협력기구(PIC/S) 가입국에서 실시한 실태조사 보고서(이하 PIC/S 보고서)’로 대체해 서류심사한다. 단, PIC/S 보고서가 제출되지 않거나 부적합 이력이 있는 경우에는 코로나19 상황을 지켜본 후 현지 실태조사를 재개할 예정이다. 이번 서류심사로 전환해 허가된 제조소는 추후 신규 품목허가 신청이나 정기점검과 연계해 실태조사를 실시할 예정이다. 바이오의약품과 한약(생약)제제도 현지 실사 필요 시 서류심사로 전환한다. 서류심사를 받은 제조소는 다음 해 점검 대상으로 우선 선정할 예정이다. 의료기기는 해외제조소에 대한 현장조사를 서류검토로 대체한다. 추후 제조소 불시점검 등을 통해 품질관리 실태를 확인할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009762195
2020.03.17.	조선일보	"코로나 여파, 의약품·의료기기 해외 현지실사도 서류심사 대체"	식품의약품안전처는 17일 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계적 확산 영향으로 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다고 밝혔다.이번 전환은 국내 의료제품 허가 일정과 수급에 차질이 없도록 하는 한시적 조치다.의약품의 경우 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 GMP(제조 및 품질관리기준) 실사가 필요한 경우 ‘의약품실사상호협력기구(PIC/S) 가입국에서 실시한 실태조사 보고서’로대체해 서류심사를 한다.GMP는 의료제품이 품질기준에 따라 일관성 있게 생산·관리됨을 보장하는 체계다. 의약품실사상호협력기구는 GMP 기준의 국제조화와 실사시스템의 질적 향상을 위해 결성된 국제협의체로 가입기관은 미국 FDA(식품의약국) 등 49개국 53개 기관이다.식약처는 보고서가 제출되지 않거나 부적합한 이력이 있는 경우 코로나19 상황을 지켜본 후 현지 실태조사를 재개할 예정이다. 또 서류심사로 전환하여 허가된 제조소는 추후 신규 품목허가 신청이나 정기점검과 연계해 실태조사를 실시할 계획이다.바이오의약품과 한약·생약 제제에 대해선 신청된 품목 중 현지 실사가 필요한 건은 서류심사로 전환해 진행 중이며 서류심사를 받은 제조소는 다음해 점검 대상으로 우선 선정하기로 했다. 6월말까지 적용하고 이후는 코로나19 상황을 검토해 조치한다.의료기기의 경우 해외제조소에 대한 현장조사를 서류검토로 대체하되 추후 불시점검 등을 통해 품질관리 실태를 확인한다.식약처 관계자는 "전세계 감염증 확산 상황에 따라 해외 실태조사에 대한 규제를 유연하게 적용할 계획"이라고 밝혔다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003515530
2020.05.19.	매경닷컴	제약·바이오 혁신의약품 컨소시엄 설립 추진	코로나19 등 감염병 치료제개발 위한 민·관 공동 플랫폼국내 제약·바이오업계가 코로나19 등 신종 감염병 대유행 상황에 대응하는 치료제와 백신, 필수의약품 등의 공동 연구개발을 위한 컨소시엄을 구성하기로 했다. 19일 한국제약바이오협회는 이사장단 회의와 이사회를 잇달아 열어 감염병 확산에 효율적으로 대처하기 위한 치료제와 백신, 고비용·저수익의 필수의약품 개발을 지원하는 가칭 '한국혁신의약품컨소시엄(KIMC)'을 설립하고 공동 출자하기로 의결했다.국내 제약·바이오산업계가 공동 출자·개발을 뼈대로 하는 컨소시엄을 구성하는 건 이번이 처음이다. KIMC 설립은 감염병 치료제 등의 공동 연구개발 플랫폼 구축은 물론이고 신약 해외 진출 등 고부가가치 창출 기회를 모색하겠다는 취지를 담고 있다. KIMC는 민간 기업이 주도적으로 투자하고 정부가 지원하는 제약·바이오산업 특화형 민·관 합동형 파트너십 형태로 백신·치료제 개발 등 성과 도출까지 소요되는 기간을 최대한 앞당긴다는 복안이다.재원 조달과 관련해 업계는 1차년도인 올해 현금 70억원을 출자하고 내년부터 최소 4년간 현물 출자하는 방안을 추진하기로 했다. 올해의 경우 일단 13개사 이사장단사가 2억원씩 의무적으로 출자하고 34개 이사사에게는 1억원 출자를 권장하기로 했다. 일반 회원사에게는 자유롭게 금액 제한없이 출자 기회를 제공할 방침이다. 올해 현금 출자분 70억원에서 회원사들 출자금액을 제외한 나머지 금액은 협회 재원에서 충당할 예정이다.참여 제약사들은 KIMC와 정부 연구개발 지원체계, 공동조달 시스템 등을 활용해 적극적인 사업화 활동을 펼칠 계획이다. 이를 위해 컨소시엄 참여사나 바이오벤처가 보유 중인 후보물질로 연구개발을 추진하고 글로벌 제약사·연구소 등과 합작 프로젝트를 수행하며 기존 실험실 등을 활용해 신약개발 기간을 단축할 방침이다.또 KIMC를 감염병 분야 신약 상업화 컨트롤타워로 수립할 계획이다. 상업화 단계에서 제약사에 대한 개발비 손실 보전, 안정적인 공급물량 확보 등 관련 정책 환경을 조성하기 위해서다. 이를 통해 향후 출현 주기가 짧아질 것으로 예상되는 신종 감염병에 신속히 대처할 예정이다.원희목 제약바이오협회장은 "세계적으로 발생 주기가 짧아지고 있는 감염병에 선제적으로 대응하기 위해서는 민·관이 협력하는 중장기적인 혁신 생태계를 구축해야 한다"며 "제약바이오산업 자국화 기반을 확립하기 위해 산업계의 적극적인 참여가 필요하다"고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578190
2020.01.13.	뉴스1	보령제약 '보기 쉽고, 알기 쉽게'…의약품 사용자 편의성 개선	디자인 개선으로 약화사고 가능성 낮춰…의약품 경쟁력↑© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 보령제약이 사용자 편의성 개선 등을 위해 대대적인 의약품 포장 개선에 나섰다.보령제약은 13일 지난해부터 운영된 태스크포스팀(TFT)을 통해 의약품 포장 디자인 개선, 다회 사용 의약품의 개봉 후 안전성 시험을 진행 했다고 밝혔다. 또 병원에서 쓰는 로봇조제기에 맞게 바이알 제품을 개선해 의약품 정보 전달력을 높이고 안전성 및 품질을 개선하는 등 제품 경쟁력을 강화한다는 계획이다.  먼저 의약품명, 함량 등을 쉽게 구별해 유사한 외부 포장으로 인한 약화사고 가능성을 낮췄다. 이를 위해  21개 품목 39개 규격에 대한 색상 변경 및 함량을 강조하는 방식으로 외부 포장 디자인을 변경(사진1)하고 첨부문서를 매뉴얼팩(사진2) 형태로 패키지에 개별 부착해 최종 사용자까지 전달되도록 개선했다. PTP 포장은 낱개로 분할해도 제품명, 함량, 제조번호, 사용기한의 식별이 가능하도록 뒷면 디자인을 개선(사진3)했으며, 겔포스엠의 제조번호/사용기한 표기방식을 압인(찍힌 부분이 도드라져 나오거나 들어가도록 만든 도장)에서 인쇄방식(사진4)으로 변경해 쉽게 확인할 수 있게 개선했다.마지막으로 로봇조제기를 도입한 병원에서 사용할 수 있는 바이알 품질 개선을 진행중이다.   이삼수 대표는 “사용자 안전과 편의성을 개선하는 일은 설비 투자, 생산 원가 등 비용 상승이 수반되지만 결과적으로 의약품의 사용 가치와 제품 경쟁력을 높이는 매우 중요한 일”이라고 설명했다.jjsung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004405168
2020.03.18.	뉴스1	"수의사 처방대상 동물용의약품에 개·고양이 백신 포함해야"	동물병원협회 "반려견 백신 등 처방전 없이 판매돼 문제""백신 판매한 약사는 합법, 백신 주사한 보호자는 불법"동물병원에서 주사 맞는 강아지. 사진 이미지투데이 © 뉴스1(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 한국동물병원협회(회장 이병렬)는 18일 "수의사 처방대상 동물용의약품에 개, 고양이 백신을 포함시켜야 한다"고 주장했다. 협회는 이날 성명을 내고 "강아지 4종 종합백신(DHPPi)과 고양이 사독 백신 등은 수의사 처방대상 동물용의약품으로 지정돼 있지 않다"며 이같이 밝혔다.  협회에 따르면 수의사 처방제는 지난 2013년 동물용의약품의 오·남용에 따른 내성균 출현과 동물·축산물에 약품의 잔류 등을 예방하기 위해 도입됐다. 제도 도입 당시 전체 동물용의약품의 15% 수준에 해당하는 97개 성분 1100여 품목이 처방대상으로 지정됐다. 현재 수의사 처방대상 약품에는 동물용 항생제 등이 포함돼 있다. 하지만 강아지 4종 종합백신(DHPPi)과 고양이 사독 백신 등은 수의사 처방전 없이 판매되고 있다. 문제는 지난 2017년 7월 반려동물의 자가진료가 금지되면서 자신의 반려동물에게 진료행위를 한 보호자는 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하게 된다는 점이다. 이 때문에 백신을 판매한 사람(약사 등)은 처벌받지 않는 반면, 주사를 놓은 보호자는 처벌받는 상황이 발생하게 된다는 것이 협회 측 설명이다.이와 관련해 협회는 "이런 아이러니한 상황은 세계적으로 유일하게 대한민국에만 존재하는 것"이라며 "반려견 4종 백신, 고양이 사독 백신 등이 수의사 처방 없이 판매되면서 동물들의 생명과 안전이 위협받는 동시에 반려동물 보호자들이 잠재적 범죄자가 되는 상황"이라고 말했다.그러면서 "최근 부산의 한 주택에서 고양이 230여마리를 불법 사육하던 업체가 백신 접종 등 무자격 의료행위를 한 것으로 알려졌다(뉴스1 보도)"며 "부산 남부경찰서는 수사 이후 농림축산식품부에 반려동물에 대한 불법 자가진료행위 관련 제도 개선 건의문을 전달했는데 반려동물 보호자들이 처방전 없이 백신 등을 쉽게 구할 수 있는 점 등을 지적했다"고 밝혔다. 이어 "부산 고양이 자가 진료는 모든 반려동물 백신을 수의사 처방대상으로 지정했다면 발생하지 않았을 참사"라며 "반려동물의 자가진료를 전면금지한 수의사법 취지에 맞춰 모든 반려동물 백신과 주사투약용 동물약품 전 품목을 수의사 처방대상약품으로 지정해야 한다"고 강조했다. 협회는 이와 함께 약사법 일부 개정도 요구했다. 약사법 제85조 6항에 따르면 동물용의약품 도매상은 동물용의약품을 수의사 또는 수산질병관리사의 처방전 없이 판매해서는 안 된다. 하지만 약국은 예외다. 이에 협회는 "약사법 85조 약사 예외 조항을 삭제해야 한다"고 말했다.  [해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528383
2020.02.09.	연합뉴스	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에  '500인분 의약품' 추가 공급	감염자 속출에 승선자들 불안·불만 고조…"전원 검사 요구"일본 내 감염자 총 90명…첫 감염자는 완치 판정받아 퇴원 (도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 정부는 신종 코로나바이러스(신종코로나) 감염자가 집단 발생해 요코하마(橫浜)항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 9일 500인분의 의약품을 추가로 공급한다.     NHK에 따르면 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공키로 했다.    일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨다.    앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했다.선상 데크 산책하는 일본 크루즈선 승객들(요코하마 교도/로이터=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염자가 속출해 일본 요코하마항에 발이 묶인 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'호의 승객들이 7일 선상 데크를 걷고 있다. jsmoon@yna.co.kr그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있다.    지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있다.    이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었다.    일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했다.    승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있다.일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침이다.    이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보인다.    의심 환자를 중심으로 한 검사가 종료된 후 추가 환자가 발생하는 등 검역 체계 운용상의 허점도 드러나면서 선상에 격리된 승객들의 불안과 불만도 고조되고 있다.(요코하마 epa=연합뉴스) 신종코로나 감염자가 집단으로 발생한 일본 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에 지난 7일 의약품 부족이 심각하다는 메시지를 적은 일장기가 걸려 있다. 실제로 전날 감염자로 판명된 3명은 애초 검사 대상자로 분류된 263명에 포함되지 않았다가 추후 증상이 나타나 검사를 받은 사람들이다.    이 때문에 승선자들은 선별 검사가 아닌 전원 검사를 요구하고 있지만 일본 당국은 한꺼번에 검사를 진행할 여건이 안 된다는 이유로 난색을 보이고 있다.    도쿄신문은 크루즈선 승객들 사이에서는 밀폐된 공간이어서 신종코로나 발원지인 중국 우한(武漢)보다도 감염이 더욱 확산된 것이라는 얘기가 나오고 있다며 조속한 전원 검사를 요구하는 목소리가 커지고 있다고 전했다.    이 배에 타고 있는 일본인 승객인 히라사와 야스토(64) 씨는 도쿄신문 인터뷰에서 일본 정부가 전세기편으로 우한에서 데려온 일본인의 경우 전원이 검사를 받도록 한 점을 들면서 집단 감염 가능성이 한층 큰 크루즈선 탑승자들에 대해서도 전원이 검사를 받게 했으면 한다고 말했다.    히라사와 씨는 선내 대기기간이 14일이라고 하지만 추가 감염자가 계속 나오는 점을 들어 오는 19일쯤 배에서 내릴 수 있을지에 대해서도 의구심을 나타냈다.신종 코로나 (CG) [연합뉴스TV 제공]한편  중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본인 1명이 8일 추가 환자로 판명되면서 일본 내 신종코로나 감염자는 총 90명(크루즈선 탑승자 64명 포함)으로 늘었다.    이 가운데 일본 내 최초 감염자인 나라(奈良)현 거주 60세 남성은 완치 판정을 받아 퇴원했다.    지난 1월 8~11일과 1월 12~16일 우한 출신 중국인 관광객들이 이용한 버스를 운전한 이 남성은 지난달 28일 감염이 확인돼 나라현 내의 의료기관에서 치료를 받아왔다.    나라현 당국은 "완치 판정을 위한 검사에서 2차례 연속 음성으로 나와 후생노동성 기준을 충족했다"며 개인정보 보호를 이유로 퇴원 날짜는 공개하지 않았다.    교도통신은 이 운전기사와 접촉한 22명 중 감염 판정을 받은 가이드 2명을 제외한 나머지 20명은 발병하지 않은 채 경과 관찰 기간이 지났다고 전했다.    교토(京都)시도 신종코로나 양성 반응이 나와 입원했던 20대 중국인 남성이 퇴원했다고 전날 발표했다.parksj@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011387495
2020.02.09.	MBC	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에  '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 요코하마 항 앞바다에 격리된 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 오늘(2/9) 의약품을 추가로 공급한다고 NHK방송이 보도했습니다.일본 후생노동성은 크루즈선 승선자들에게 의약품 수요를 조사한 결과, 긴급성이 있다고 판단된 약 500인 분의 의약품을 제공하기로 했습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 이틀에 걸쳐 모두 147인 분의 의약품을 크루즈선 내부로 전달한 바 있습니다.한편 중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본 남성 1명이 어제(2/8) 추가로 확진 판정을 받으면서 일본 내 신종코로나 감염 환자는 크루즈선 탑승자 64명을 포함해 총 90명으로 늘었습니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 세계 주요 도시에서 인기라는 초소형 주택..아예 전문 임대회사도 있다는데, 이유가 뭘까?▶ [14F] 박쥐부터 다람쥐, 너구리, 삵까지.. 중국 식용 야생동물 암시장 규모만 1조 7천억원?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001013111
2020.03.16.	세계닷컴	의약품 부작용 해열·진통·소염제 최다	2019년 부작용 보고 26만여건 / 항암제·항생제·조영제 뒤이어    사진=게티이미지뱅크    식품의약품안전처는 지난해 정부에 보고된 의약품 부작용 보고 건수가 총 26만2983건으로 2018년 25만7438건보다 2.2% 증가했다고 16일 밝혔다.  부작용 보고의 주요 내용을 보면, 상위 5개 효능군의 보고 건수가 전체의 약 50%를 차지했다. 해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항악성종양제(항암제)가 3만1020건(11.8%), 항생제 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%) 등의 순이었다.  증상별로는 오심(구역) 4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등이다.  의약품 부작용은 약국이나 보건소 등을 통해 부작용 정보를 수집하는 지역의약품안전센터와 제조·수입업체, 병·의원, 소비자 등을 통해 접수된다. 해당 의약품과의 인과관계 여부와 상관없이 이상 사례 의심 약물을 보고한 것으로, 이 내용만으로 특정 약물에 의해 부작용이 발생했다고 확정하지는 않는다.  부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털(open.drugsafe.or.kr)에서 확인할 수 있다.   남혜정 기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003447605
2020.03.17.	조선일보	"코로나 여파, 의약품·의료기기 해외 현지실사도 서류심사 대체"	식품의약품안전처는 17일 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계적 확산 영향으로 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다고 밝혔다.이번 전환은 국내 의료제품 허가 일정과 수급에 차질이 없도록 하는 한시적 조치다.의약품의 경우 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 GMP(제조 및 품질관리기준) 실사가 필요한 경우 ‘의약품실사상호협력기구(PIC/S) 가입국에서 실시한 실태조사 보고서’로대체해 서류심사를 한다.GMP는 의료제품이 품질기준에 따라 일관성 있게 생산·관리됨을 보장하는 체계다. 의약품실사상호협력기구는 GMP 기준의 국제조화와 실사시스템의 질적 향상을 위해 결성된 국제협의체로 가입기관은 미국 FDA(식품의약국) 등 49개국 53개 기관이다.식약처는 보고서가 제출되지 않거나 부적합한 이력이 있는 경우 코로나19 상황을 지켜본 후 현지 실태조사를 재개할 예정이다. 또 서류심사로 전환하여 허가된 제조소는 추후 신규 품목허가 신청이나 정기점검과 연계해 실태조사를 실시할 계획이다.바이오의약품과 한약·생약 제제에 대해선 신청된 품목 중 현지 실사가 필요한 건은 서류심사로 전환해 진행 중이며 서류심사를 받은 제조소는 다음해 점검 대상으로 우선 선정하기로 했다. 6월말까지 적용하고 이후는 코로나19 상황을 검토해 조치한다.의료기기의 경우 해외제조소에 대한 현장조사를 서류검토로 대체하되 추후 불시점검 등을 통해 품질관리 실태를 확인한다.식약처 관계자는 "전세계 감염증 확산 상황에 따라 해외 실태조사에 대한 규제를 유연하게 적용할 계획"이라고 밝혔다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003515530
2020.04.01.	OhmyNews	"한국 정부는 이란 정부가 요청한 의약품 수출에 즉각 나서라"	[현장] 시민단체, 미 대사관 앞에서 성토 "의약품마저 가로막는 건 대량 살상행위”[오마이뉴스 위정량 기자]              ▲ 의약품 수출마저 가로막는 미국의 대이란 제재 대량 살상행위 31일 시민사회단체가 광화문광장 세종대왕상 뒤편 미국대사관 앞에서 “미국의 제재로 보름 넘게 한국산 코로나진단키트 이란 수출 발 묶여 있다”면서 “한국정부가 이란정부로부터 요청받은 코로나진단키트 수출에 나설 것과 미국의 반인륜 대이란 제재 해제”를 촉구하는 기자회견 중인 장면            ⓒ 위정량   31일 시민사회단체는 미국대사관 앞에서 "미국의 제재로 보름 넘게 한국산 코로나진단키트 대이란 수출이 발 묶여 있다"면서 한국정부가 이란정부로부터 요청받은 코로나진단키트 수출에 나설 것과 미국의 반인륜 대이란 제재 해제 촉구 기자회견을 열었다. 이날 이장희 평화통일시민연대 대표 겸 평화철도 공동대표는 여는 말을 통해 "한국이 코로나19 방역에 대처한 가장 모범국가로 인정돼 많은 국가로부터 의료장비 협력요청에 응하고 있다. 그러나 유독 같은 동족인 북한과 한국 에너지수입국 중 가장 주요국인 이란에는 전혀 도움을 주지 못하고 있다"면서 "그 이유는 북한과 이란에 대한 UN 제재와 미국 제재가 가장 큰 장애물이다. 특히 UN 제재 세컨더리 보이콧이 결정적"이라고 규정했다. 이어 "지금은 국가우선주의가 아니라 국제연대만이 지구촌을 구할 수 있는 길"이라면서 "한국도 UN 제재와 미국 제재 눈치 보지 말고 이 국제흐름에 동참해야 한다. 북한과 이란에 신종코로나19 감염증 방역 의료장비 제공도 그 일환"이라고 문재인 정부에 호소했다.이장희 대표는 "21세기 초반에 우리 인류는 당면한 공통의 위협으로 기후변화 따른 생태계 파괴·핵무기·가공할 신종 세균 질병 위협 앞에 놓여 있다"고 전제하며 "지난 19세기가 식민지 대 제국주의에 기초한 국가주의 중심 국제사회였다면 20세기는 UN 창설 이후 형식적으로 평등한 국가주권에 기초해 국제협력을 UN 헌장 주요 목표에 명시하고 합의했다"면서 "문제는 국제협력을 합의했지만 지나친 강대국 중심 국가이익 우선주의로 인해 인류 생존과 공동가치가 도처에서 파괴·훼손되고 있다. 국제사회 실질적 평등과 민주화가 실현되지 않고 있다"고 진단했다. 또한 그는 "20세기 후반 들어 인류는 생태계 파괴·핵무기 개발·세균전·테러리즘이라는 공통의 위협 앞에 놓여 있다. 그래서 국제사회는 21세기 들어 단순한 국제협력을 넘어 국제연대를 하지 않으면 인류와 지구촌이 생존하지 못한다는 것을 더욱 실감하고 있다"면서 "2020년 3월 현재 국제사회가 코로나19 감염증으로부터 생명과 안전을 위해 사투를 벌이고 있는 것도 그 좋은 예이다. 이럴수록 국제사회는 국제협력과 국제연대 정신에 입각해 공동 대처해야 한다"고 역설했다.두 번째 발언에 나선 이기묘 Action One Korea(이하 AOK) 상임대표는 "인간이 짐승과 다르게 인간답다고 하는 건 윤리를 알고 도덕을 알고 그 실천을 중요하게 알기 때문이다. 그런데 미국은 남의 나라 재산 석유를 강제로 뺏으려고 침략을 강행했고 내란을 일으키기도 했다"며 '인간이 할 짓이 아니다'고 성토했다.                ▲ 의약품 수출마저 가로막는 미국의 대이란 제재 대량 살상행위 31일 한국정부가 이란정부로부터 요청받은 코로나진단키트 수출에 나설 것과 미국의 반인륜 대이란 제재 해제 촉구 기자회견을 마치고 코리아국제평화포럼 류경완 공동대표운영위원장과 정연진 AOK상임대표가 100여개 시민사회단체 연명서한을 외교부에 접수하는 장면              ⓒ 위정량    이기묘 AOK 상임대표는 "이란에 대해 그렇게 (역사적으로 약탈 행위)를 하고 그 행위에 저항한다고 심한 제재를 한다. 미국은 무법자다. 코로나와 흡사하다"고 비유하면서 "온 세계가 코로나바이러스로 고통받고 있다. 코로나는 온 세계를 하나로 묶었다. 함께 해결하지 않고 따로 해결한다거나 누구를 배제하면 자업자득 결과로 나타날 것"이라고 경고했다. 그는 "이란 국민은 미국의 제재로 인해 코로나 치료 의약품조차 공급받지 못한다고 한다. 한국 검진 키트를 원한다는데 한국은 미국 눈치 보느라 보내지 않고 있다. 인간이 할 짓이 아니다"라고 거듭 성토하면서 "한국 정부·한국 의회·한국 정치가 인륜을 방치하지 말고 이란에 의약품과 검진 키트를 보내야 한다. 미국 눈치 보지 말고 인간의 도리를 다하기 바란다"고 촉구했다. 끝으로 정연진 AOK 상임대표가 연명에 참여한 100여 시민사회단체 성원을 대표해 발표한 기자회견문에서 "이란 대사관이 한국진보연대 소속 코리아국제평화포럼(KIPF)과 면담을 통해 미국의 제재로 인해 발 묶여 있는 한국산 의약품이 이란으로 수출될 수 있기를 기대하는 입장"이라고 밝혔다. 성원들은 "미국 트럼프 대통령이 앞에서는 '코로나19 방역을 위해 이란과 북한에 지원할 수 있다고 밝히지만 실상은 정반대임'을 이란 대사관 측에서 알려왔다"면서 "3월 중순 이란 로하니 대통령이 문재인 대통령에게 직접 친서를 보내 코로나진단키트를 비롯한 의약품 지원을 요청했고 한국 정부는 물량이 충분한데도 미국과 협의되지 않아 보름 넘은 오늘까지도 (이란 정부) 요청에 응하지 못하고 있는 현실"이라고 성토했다. 다음은 기자회견 전문이다.  미국은 의약품마저 가로막는 반인륜적인 대이란 제재 해제하라.한국 정부는 인도적차원의 의약품 수출에 나서야 한다. 이란대사관은 한국진보연대 소속의 사회단체인 코리아국제평화포럼(KIPF)을 통해 '미국의 제재로 인해 코로나 와중에도 의약품을 구하지 못해 이란 국민이 죽어가고 있다'며 한국의 NGO가 미국의 제재를 해제하는 데 힘을 모아줄 것을 요청해왔습니다. 이란 대사관 측은 미국 트럼프 대통령이 앞에서는 '코로나19 방역을 위해 이란과 북한에 지원할 수 있다'고 밝히지만 실상은 정반대임을 알려왔습니다. 미국은 의약품과 식료품은 미국의 제재대상에 포함되지 않는다고 공식적으로 주장하지만 실제로는 전 세계 어떤 국가도 이란과의 정상적인 금융거래를 할 수 없도록 막고 있어 코로나 와중에도 의약품과 식료품 교역이 가로막혀 있다고 합니다. 참으로 통탄할 일입니다. 미국은 전 세계가 연대하고 협력하여 극복해야 하는 코로나 사태조차도 정치적 수단으로 악용하고 있습니다. 코로나바이러스가 국가를 가리지 않고 국경을 넘어 전 세계로 확산되는 엄중한 상황에서의 의약품과 의료장비, 식료품마저 가로막는 제재는 사람의 목숨을 빼앗는 것입니다. 의약품마저 가로막는 미국의 대이란제재는 대량 살상행위와 다르지 않습니다. 미국은 반인륜적인 대이란 제재를 즉각 철회해야 합니다. 3월 중순 이란 로하니 대통령은 문재인 대통령에게 직접 친서를 보내 의약품 지원을 요청하면서 특히 한국산 코로나진단키트를 요청하였는데 한국정부는 물량이 충분함에도 보름이 넘도록 미국과 협의 중이라며 발이 묶여 있습니다. 대한민국은 코로나19 방역에서 선진적인 역량을 보여 세계적으로 모범으로 평가받고 있습니다. 그런데 정작 코로나 극복을 위한 이란의 인도적 요청을 반인륜적인 미국의 제재 때문에 거부하는 것은 주권국가, 문명국가의 모습이 아닙니다. 미국의 반인륜적인 제재에는 전 세계의 양심과 함께 맞서야 합니다. 이란에 대한 의약품 수출은 세계에서 한국의 국격과 지위를 높이며 불평등한 한미관계를 한 단계 바로잡는 계기로 될 것입니다. 2020년 3월 31일 연명 단체 일동 총 100여 단체_코리아국제평화포럼(KIPF), 한국진보연대, 가톨릭농민회, 강명구평화마라톤시민연대, 개벽하는사람들, 개헌민회, 건강권실현을 위한 보건의료단체연합(건강사회를 위한 약사회, 건강사회를 위한 치과의사회, 노동건강연대, 인도주의실천의사협의회, 참의료실현청년한의사회), 겨레하나, 국경없는인권, 국제민중투쟁연맹(ILPS) 한국위원회, 노동사회과학연구소, 노동인권회관, 대구여성노동자회, 몽양 기념사업회, 미주 양심수 후원회, 민들레, 민변미군문제연구위원회, 민족문제연구소 대전지부, 민족민주열사희생자추모단체연대회의, 민족자주평화통일중앙회의, 민주노동자전국회의, 민주노점상연합, 민주민생평화통일주권연대, 민주화실천가족운동협의회, 민중당, 불교평화연대, 불평등한 한미소파 개정 국민연대, 빈민해방실천연대, 사람사는세상 워싱턴 사월혁명회, 새로하나, 서울대학교민주동문회, 서울진보연대, 아나키스트 의열단, 우리다함께시민연대, 우리민족연방제통일추진회의, 육지사는제주사름, 음성민중연대, 이석기의원 및 양심수구명위원회, 인천노사모, 적폐 청산의열행동본부, 전교조, 전교조 서울지부 통일위원회, 전교조대전지부, 전국교직원노동조합강원지부, 전국농민회총연맹, 전국민족민주유가족협의회, 전국민주노동조합총연맹, 전국빈민연합, 전국여성농민회총연합, 전국여성연대, 전주고백교회, 조국통일범민족연합남측본부, 죠이풀 월드, 진보대학생네트워크, 착한도농불이 운동본부, 철도노조 대전충남본부 오송역연합지부, 통일광장, 통일맞이, 팟캐스트 인터내셔널 리뷰(인터:뷰), 평마연, 평화어머니회, 평화의길, 평화철도, 평화통일시민연대, 평화협정운동본부, 한국기독교장로회 나눔교회, 한국대학생진보연합, 한국도시농업협동조합, 한국재난봉사단, 한국청년연대, 한일반핵평화연대, (사)5.18 민족통일학교, (사)다른백년, (사)정의평화인권을위한양심수후원회, (사)통일나무, (사)통일의길, (사)한국민족춤협회, 4.27시대 연구원, 615충북본부, Action One Korea, S.P.Ring 세계시민연대 인디애나폴리스(이하 추가 단체 중략)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 통일뉴스에도 게재합니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002264053
2020.02.03.	연합뉴스	바이오앱 유전자가위 기술 이용 의약품 개발 추진	유전자가위 기술 이전 협약(포항=연합뉴스) 3일 포항테크노파크에서 입주기업인 바이오앱이 툴젠과 유전자가위 기술이전 및 공동 연구개발 협약식을 한 뒤 양사 관계자가 사진촬영을 하고 있다. 2020.2.3 [포항테크노파크 제공. 재판매 및 DB 금지]    (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 포항테크노파크 입주기업인 바이오앱은 3일 포항테크노파크에서 툴젠과 크리스퍼 유전자가위 기술이전 및 공동연구 계약을 했다.    바이오앱은 툴젠이 보유한 원천기술인 크리스퍼 유전자가위를 식물기반 의약품 생산에 사용할 권리를 확보했다.    이 회사는 지난해 4월 세계 최초로 담배를 활용한 돼지열병 마커백신(허바백) 품목허가를 취득했고 올해 하반기 제주도 양돈협회에 시범적으로 공급할 예정이다.    또 내년까지 포항경제자유구역 포항융합기술산업지구 3만3천㎡ 땅에 430억원을 들여 식물백신 대량생산 공장을 건립할 계획이다.    손은주 바이오앱 대표는 "툴젠의 크리스퍼 유전자가위 기술을 도입하면 기존 동물용 그린백신 파이프라인뿐만 아니라 다양한 인체용 바이오 의약품 개발 및 생산이 가능해질 것"이라고 말했다.    sds123@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011374605
2020.05.27.	강원일보	[혁신도시는 지금]발암 추정물질 메트포르민 성분 의약품 복용 확인 가능	건강보험심사평가원발암 추정물질이 검출된 메트포르민 성분의 의약품을 처방·조제했거나 복용했는지에 대한 확인이 가능하게 됐다. 식품의약품안전처는 26일 메트포르민 관련 의약품을 수거·검사한 결과 완제의약품 288개 중 31개에서 발암 추정물질인 NDMA(N-니트로소디메틸아민)가 관리 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔다.이에 건강보험심사평가원(이하 심평원)은 이날 의료기관 및 약국에서 처방·조제되지 않도록 의약품 안전정보를 실시간으로 제공하는 서비스인 DUR을 통해 처방·조제를 사전 차단했다. 또 복용 환자 명단을 의료기관·약국별 요양기관 업무포털에 게시했다. 한편 일반인들도 심평원 홈페이지와 모바일 앱을 통해 최근 1년간 복용 여부를 직접 확인할 수 있다. 원주=김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000800491
2020.05.20.	매경닷컴	SK팜테코, 미국 코로나19 대응 전략 비축 원료의약품 장기 공급	투자형 지주회사 SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 원료의약품 생산법인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다. SK㈜는 미국 앰팩을 포함해 유럽, 한국에 원료의약품 생산법인을 보유하고 있고, 지난 1월 미국 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립해 글로벌 CMO 사업의 시너지를 높이고 있다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인 플로우(Phlow)가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부와 플로우가 체결한 계약에 따라 앰팩은 미국내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우측에 공급하게 된다. 플로우는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하고, 미국 전략 비축 원료의약품으로 충당할 예정이다.   SK팜테코의 아슬람 말릭 대표는 "앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 미국내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 말했다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004578418
2020.04.29.	financial news	뉴지랩-뉴지랩파마, 간암·담도암 美FDA 희귀의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 뉴지랩의 100% 자회사인 뉴지랩파마가 간암, 담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA) 희귀의약품 지정권을 취득해 임상시험 속도가 높아질 것으로 기대된다.   뉴지랩은 미국 자회사인 뉴지랩파마(NewG Lab Pharma Inc.)가 고디스커버리로(KoDiscovery LLC)부터 간암과 담도암에 대한 FDA의 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다.   고디스커버리는 2013년 고영희박사가 3-브로모피루브산(3-bromopyruvicacid, 3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받아 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 한층 높인 것으로 평가 받고 있다.   한국과 중국을 비롯한 아시아권에서는 간암이 많이 발생하지만 미국의 경우 환자 수 20만명이 안 돼 희귀질환으로 분류된다. 제약·바이오 분석자료 통계에 따르면 희귀의약품의 임상 성공률은 전체 평균보다 약 2.6배 높은 것으로 나타났다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도로 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다.   또, FDA 희귀의약품으로 지정될 경우 세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 7년간 시장 독점적 권리를 보장받을 수 있다. 개발 시간 단축이 가능해 임상의 비용과 임상환자수를 현저히 줄일 수 있고 일반 프로토콜에 비해 훨씬 적은 수의 환자로 임상시험을 진행해 임상3상의 경우 약 4분의 1 수준의 비용으로 임상시험을 진행할 수 있게 된다.   회사 관계자는 "희귀의약품에 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략 수립이 가능해졌다”며 “지난 2월 피부암의 일종인 흑색종(Melanoma)에 대한 희귀의약품 지정을 별도로 신청했다”고 말했다.   이어 "희귀의약품 지정 받은 암종에 대해서는 조건부 허가제도인 쾌속승인(accelerated approval)을 목표로 업무 추진 중”이라며 “조건부 허가 승인을 받을 경우 임상 2상 완료 후 판매가 가능해져 신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.   한편, 뉴지랩파마는 작년 9월 초 글로벌 임상시험수탁기관(CRO)인 코반스와 ODD 프로그램을 포함한 전임상시험 계약을 체결해 대사항암제 'KAT'에 대한 독성실험(GLP-Tox Study)을 진행 중이다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004416658
2020.04.29.	edaily	뉴지랩, 美자회사 간암·담도암 관련 FDA 희귀의약품 지정권 취득	희귀의약품 지정시 다양한 혜택 가능… 임상 박차 기대[이데일리 권효중 기자] 뉴지랩(214870)은 미국 자회사 뉴지랩파마(NewG Lab Pharma Inc.)가 미국 회사 고디스커버리(KoDiscovery LLC)로부터 간암과 담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA)의 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도로 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다. 고디스커버리는 지난 2013년 고영희 박사의 주도로 3-브로모피루브산(3-bromopyruvicacid, 3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받은 바 있어 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 높인 것으로 평가받는다. 이번 FDA 희귀의약품 지정권을 취득한 것을 계기로 관련 임상시험 속도가 높아질 것으로 기대된다는 것이 회사 측의 설명이다. 회사 관계자는 “희귀의약품에 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략 수립이 가능해졌다”며 “지난 2월 피부암의 일종인 흑색종(Melanoma)에 대한 희귀의약품 지정도 별도로 신청했다”고 말했다. 이어 “조건부 허가제도인 쾌속승인을 목표로 업무를 추진하고 있다”며 “신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004630569
2020.01.20.	YTN	작년 의약품 부작용 피해구제 185건...33% 증가	식품의약품안전처는 지난해 의약품 부작용으로 피해구제를 신청한 건이 185건으로, 2018년보다 33% 증가했다고 밝혔습니다.의약품 부작용 피해구제는 의약품 사용 후 예기치 않은 사망과 장애, 입원 진료 등 피해가 발생했을 때 환자와 유족에게 피해보상금을 지급하는 제도입니다.과거에는 피해자가 소송으로 의약품 부작용 피해를 입증해야 했지만 제도 시행 후에는 소송 없이 국가기관의 도움을 받아 보상받을 수 있게 됐습니다.제도 시행 후 2015년부터 지난해까지 5년간 피해구제 신청은 총 535건으로, 이 가운데 진료비가 334건으로 가장 많았고, 사망 일시보상금 95건, 장례비 87건 등 순이었습니다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억 원이 지급됐는데 유형별 지급 건수는 진료비가 213건으로 가장 많았고, 사망 일시보상금 57건, 장례비 57건 등 순으로 많았습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001390378
2020.01.20.	뉴시스	의약품 피해구제 신청 33%↑…지급액 65억 넘어	'진료비' 지급건수·사망일시보상금 가장 많아 '독성표피괴사용해' '항생제' 피해구제 최다[서울=뉴시스] 지난해 의약품 부작용 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가했다. 현재까지 지급한 피해구제금은 65억원을 넘어섰다. (사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난해 의약품 부작용 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가했다. 2015년부터 5년간 지급한 피해구제금은 65억원을 넘었다. 20일 식품의약품안전처에 따르면 피해구제 신청현황은 2017년 126건에서 2018년 139건, 2019년 185건으로 증가했다. 이는 작년 6월 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위를 확대한 영향으로 보인다. 지난 2015년 시행된 ‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 예기치 않게 사망, 장애, 입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우 환자·유족에게 사망일시보상금, 장애일시보상금, 장례비, 진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다. 제도 시행 전, 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해야만 보상받을 수 있던 것을 개선하기 위해 마련됐다. 제도 시행 후 5년간 피해구제 신청은 총 535건이었다. 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았다. 이어 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다. 이 역시 진료비 지급건수가 213건(62%)으로 가장 많았다. 지급액은 사망일시보상금이 약 48억원(74%)으로 가장 많았다. 피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)이다. ▲독성표피괴사용해 111건(25.8%) ▲드레스증후군 107건(24.9%) ▲스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%) ▲아나필락시스 쇼크 34건(7.9%)으로 구분됐다. 피해구제를 받게 된 원인 의약품은 ▲항생제 72건(16.7%) ▲항경련제 64건(14.9%) ▲비스테로이드성 소염진통제 56건(13%) ▲통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다. 식약처는 “실질적인 환자 부담을 줄이는 등 지속적인 제도 개선과 적극적인 홍보의 결과, 국민의 제도 활용 빈도가 많아졌다”며 “사회안전망으로서 제도 기반이 확대됐다”고 밝혔다. 피해구제 급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되고 있다. 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009661246
2020.06.05.	한경닷컴	05일, 거래소 외국인 순매수상위에 의약품 업종 6종목	외국인 투자자는 05일 거래소에서 LG화학, 셀트리온, SK하이닉스 등을 중점적으로 사들인 것으로 나타났다.외국인 투자자의 순매수 상위 20개 종목은 LG화학, 셀트리온, SK하이닉스, 엔씨소프트, KODEX 200선물인버스2X, KB금융, 현대제철, 부광약품, 일양약품, LG전자등이다.이중에 의약품 업종에 속한 종목이 6개 포함되어 있다.LG화학, 셀트리온, SK하이닉스 등은 전일 대비 주가가 상승했고, KODEX 200선물인버스2X, KODEX 코스닥150선물인버스 등은 주가가 하락했다.[06월05일]거래소 외국인 순매수 상위 종목한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004355023
2020.05.06.	매경닷컴	미생물로 플라스틱·의약품 원료 생산	KAIST·경북대 공동 연구진미생물을 이용해 플라스틱과 식품, 의약품 등을 합성하는 데 사용되는 핵심 화학물질을 저렴하게 대량생산할 수 있는 길이 열렸다. 기존 석유화학제품을 대체할 수 있는 친환경 기술로, 지속가능한 화학산업에 기여할 수 있을 것으로 기대된다.이상엽 KAIST 생명화학공학과 특훈교수와 김경진 경북대 생명과학부 교수 등 공동 연구진은 시스템 대사공학을 이용해 세계 최고 효율의 바이오 숙신산 생산 균주를 개발했다고 6일 밝혔다. 숙신산은 다양한 화학제품의 전구체(특정 물질이 되기 전 단계 물질)로 플라스틱과 의약품, 화장품, 식품 제조에 활용된다.연구진은 한우의 반추위(되새김질을 하는 동물의 위)에서 분리한 토종 미생물 '맨하이미아'의 대사 회로를 조작해 바이오 숙신산 생산 균주를 개발했다. 이 균주는 1시간에 ℓ당 21g의 숙신산을 생산할 수 있는 것으로 나타났다. 이는 현존하는 숙신산 균주 가운데 세계 최고 효율이다. 이 교수는 "향후 미생물 기반 바이오 숙신산 생산의 상용화를 앞당길 수 있을 것"으로 기대했다.[송경은 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004569726
2020.05.11.	매경닷컴	SK, 항체 의약품 개발사 투자로 바이오 분야 진출 가속화	투자형 지주회사 SK㈜가 항체 의약품 개발회사 투자로 바이오 분야  진출을 가속화하고 있다. SK㈜는 11일 싱가포르 바이오 벤처 기업인 '허밍버드 바이오  사이언스(Hummingbird Bioscience, 이하 허밍버드)'에 투자하며 항체 의약품 시장 진출을 위한 혁신기술 선점에 나섰다고 밝혔다. 지난해 10월 중국의 바이오 벤처 '하버바이오메드(Harbour BioMed)'에 투자한 지 7개월 만이다. 항체 의약품이란 질환을 유발하는 단백질에 선택적으로 결합해 항원의 작용을 방해하는 체내 면역 단백질로, 대표적 바이오 의약품으로 꼽힌다. 부작용이 적고 약효가 뛰어나 대형 제약사들이 앞다퉈 개발 중인 고부가 약품이다.  허밍버드는 글로벌 헬스케어 기업 사노피(Sanofi) 출신 전문가들이 혁신적인 항체신약  개발을 위해 2015년에 설립한 바이오벤처로, 본사는 싱가포르에 위치하고 있으며 미국 휴스턴에 임상개발센터를 두고 있다. 약 80억원 규모로 진행된 이번 투자에 SK㈜가 주요 투자자로 참여했다.허밍버드는 항체신약개발의 핵심 요소인 최적의 항체 발굴 기술을 보유하고 있어 기존 항체 개발의 한계를 극복할 수 있을 것으로 기대된다. 업계에서는 이러한 허밍버드의 성장 잠재력을 높게 평가하고 있다. 작년 2월 미국 텍사스 암예방 연구소(CPRIT, Cancer Prevention Research Institute of Texas)가 1300만달러   규모의 연구비를 지원했고, 같은 해 8월 영국 암 연구소(Cancer Research UK)도 허밍버드의 항암 신약후보 물질 임상 1상 비용을 지원했다. 연구기관에서 임상단계의 신약 후보물질을 지원하는 것은 매우 드물다. 허밍버드는 지난해 9월에는 다국적 제약사 암젠(Amgen)과 최대 1억 달러 규모의 공동연구 계약을 체결하기도 했다. SK㈜는 이번 투자로 가파르게 성장하고 있는 바이오 의약품 시장 진입과 함께 신약개발 자회사인 SK바이오팜과의 시너지도 기대할 수 있게 됐다. SK바이오팜이 독자 개발한   뇌전증 신약 '세노바메이트'는 미국 시장에서 '엑스코프리'라는 이름으로 출시를 앞두고 있다. SK㈜ 관계자는 "앞으로도 바이오?제약 혁신기술 확보를 위한 다양한 글로벌 투자와 오픈 이노베이션(Open Innovation)을 지속 추진할 계획"이라고 말했다. [디지털뉴스국 이상규 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004572195
2020.05.18.	연합뉴스	[인사] 식품의약품안전처	◇ 전보    ▲ 서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종 (서울=연합뉴스)▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011616877
2020.04.10.	eTimesinternet Co	[코로나19 함께 넘자]韓 '3T+P 대응' 극찬한 프랑스...의약품 수입 등 협조 요청	홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관.[사진=연합뉴스]프랑스가 코로나19 대응을 위해 우리나라의 '3T+P 대응'을 극찬하며 의약품 수입 등 한국 정부의 협조를 구했다. 3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미한다.기획재정부는 지난 주말 “코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다”며 “의약품 수입 등에서 한국 정부 협력을 요청했다”고 전했다.다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장 요청으로 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여명이 온라인으로 접속해 참여했다.기재부는 “한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다”며 “미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다”고 전했다.허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대폰 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002877515
2020.02.23.	노컷뉴스	수의사 전자처방전 의무화…동물용의약품 관리 강화	농식품부, '수의사법 및 시행령 개정안' 28일부터 시행[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수의사가 동물병원에서 광견병 예방접종을 하고 있다. (사진=연합뉴스)동물용 의약품 오·남용 방지를 위해 수의사의 전자처방전 발급이 의무화된다.농림축산식품부는 이같은 내용을 담은 개정된 수의사법·시행령이 오는 28일부터 시행된다고 23일 밝혔다.주요 개정 내용을 보면 농식품부는 전자처방전시스템을 통한 처방 대상 동물용 의약품에 대한 처방전 발급을 의무화하고 사용 위반에 따른 과태료 기준을 신설했다.이에 따라 전자처방전시스템을 사용해야 하는 동물병원 수의사는 제도 시행 전 수의사처방관리 프로그램을 설치하고 오는 28일부터 수의사처방관리시스템을 통해 전자처방전을 발급해야 한다.농식품부는 전자처방 시스템 사용 위반에 따른 과태료 기준을 신설했다. 전자처방전을 발급하지 않고 시스템에 등록하지 않거나 입력사항 미입력‧거짓 입력의 경우 위반 횟수별 과태료 부과기준을 설정했다.또 전자처방전을 즉시 발급하지 못하는 사유를 규정했다. 진료 후 전자처방전을 즉시 발급하지 못하는 부득이한 사유에 '응급을 요하는 동물의 수술 또는 처치'를 규정해 임의적인 전자처방전 미발급 사례 발생을 방지하도록 했다.농식품부 관계자는 "동물용 의약품 관리를 한층 강화해 동물용 의약품 오·남용을 방지하고 축산물 안전성을 향상시키겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003326301
2020.03.11.	뉴시스	한미약품 NASH 신약, FDA 희귀의약품 추가 지정	랩스 트리플 아고니스트원발 경화성 담관염에 이어 ‘원발 담즙성 담관염’ 치료제로 지정[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한미약품은 미국 식품의약국(FDA)이 신약 랩스 트리플 아고니스트(LAPS Triple Agonist·HM15211)를 원발 담즙성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 추가 지정했다고 11일 밝혔다. 앞서 FDA는 지난 5일 이 신약을 원발 경화성 담관염 치료 희귀약으로 지정했다. 이에 따라 랩스 트리플 아고니스트는 NASH(비알코올성 지방간염) 뿐 아니라 다양한 자가면역 간질환 치료제로서의 개발 잠재력을 확보하게 됐다.자가면역성 질환인 원발 담즙성 담관염(PBC:Primary biliary cholangitis)은 원인 미상의 간내 담도의 염증 및 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. 담관이 점진적으로 파괴돼 담관 폐쇄 및 간조직 손상을 유발한다. 심할 경우 간 이식이 필요한 상황에 이르기도 한다.랩스 트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과가 있는 치료제다. 간내 염증∙섬유증 감소 및 담관의 자가면역적 파괴 억제를 통해 각종 자가면역간질환 치료제로 개발될 수 있을 것으로 기대된다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009751003
2020.03.11.	뉴시스	한미약품 NASH 신약, FDA 희귀의약품 추가 지정	랩스 트리플 아고니스트원발 경화성 담관염에 이어 ‘원발 담즙성 담관염’ 치료제로 지정[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한미약품은 미국 식품의약국(FDA)이 신약 랩스 트리플 아고니스트(LAPS Triple Agonist·HM15211)를 원발 담즙성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 추가 지정했다고 11일 밝혔다. 앞서 FDA는 지난 5일 이 신약을 원발 경화성 담관염 치료 희귀약으로 지정했다. 이에 따라 랩스 트리플 아고니스트는 NASH(비알코올성 지방간염) 뿐 아니라 다양한 자가면역 간질환 치료제로서의 개발 잠재력을 확보하게 됐다.자가면역성 질환인 원발 담즙성 담관염(PBC:Primary biliary cholangitis)은 원인 미상의 간내 담도의 염증 및 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. 담관이 점진적으로 파괴돼 담관 폐쇄 및 간조직 손상을 유발한다. 심할 경우 간 이식이 필요한 상황에 이르기도 한다.랩스 트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과가 있는 치료제다. 간내 염증∙섬유증 감소 및 담관의 자가면역적 파괴 억제를 통해 각종 자가면역간질환 치료제로 개발될 수 있을 것으로 기대된다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009751003
2020.04.07.	연합뉴스	"EU, 회원국 사재기·수출제한에 코로나19 의약품 부족"	"일부 국가, 마취약·항생제 등 중환자실서 사용 약품 부족해지기 시작"3일(현지시간) 이탈리아의 한 병원 [Piero CRUCIATTI / AFP=연합뉴스 자료사진]    (브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 각 회원국의 수출 제한과 '사재기'로 유럽의 병원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 중요한 의약품 부족해졌다고 로이터 통신이 7일(현지시간) 전했다.     유럽의약품청(EMA)은 "일부 EU 회원국에서 코로나19 환자에게 쓰는 특정 약이 부족해지기 시작했거나, 곧 부족할 것으로 예상한다고 한다"고 말했다.     부족한 의약품은 대부분 코로나19로 합병증이 심각한 환자에게 쓰거나 중환자실에서 사용하는 품목이다. 마취약, 항생제, 근육이완제 등 환자가 인공호흡기의 도움을 받을 수 있도록 하는 의약품이 포함된다.     유럽 대형 병원으로 구성된 한 단체는 최근 의약품 이동 제한을 풀지 않는다면 곧 코로나19 환자를 치료할 수 없게 된다고 경고한 바 있다.     의약품 업계 관계자들은 코로나19 발병 초기에는 중국에서 공급 차질이 빚어지고 인도가 의약품 수출을 금지하면서 의약품 수송이 지연됐으나 현재는 EU 회원국 내 수출 제한과 과잉 비축이 공급이 부족해진 주요 원인이라고 지적했다.6일(현지시간) 스페인에 있는 한 병원의 모습 [Pau Barrena / AFP=연합뉴스 자료사진]    EU 의약품 무역협회 중 하나인 '유럽을 위한 의약품' 관계자는 "각국이 비축 물자를 쌓고 있다. 합리적인 접근법이지만 때로는 그 양이 너무 많고 이는 해당 약품이 필요한 국가가 그것을 구할 기회를 빼앗을 것"이라고 경고했다.     그는 어떤 나라는 한 제조업체의 연간 생산량에 해당하는 약품을 주문하기도 했다면서 "이는 한 나라에만 국한된 것은 아니다"라고 말했다.     또 다른 의약품 무역 단체 관계자는 오스트리아와 포르투갈을 과도하게 비축하고 있는 국가 중 하나로 지목했다.     다수의 회원국은 코로나19 대응에 필수적인 약품과 의료 장비의 수출을 제한하고 있다.     EU 행정부 격인 집행위원회는 프랑스, 폴란드, 헝가리, 루마니아, 슬로바키아가 취한 제한 관련 조처가 합법적인지 조사하고 있다.     스텔라 키리아키데스 보건 담당 집행위원은 "의약품과 필수적인 의료 장비 수출을 제한하거나, 이를 공유하기보다 유효기간이 만료되도록 둘 때가 아니다"라고 말했다.     애초 헝가리와 몬테네그로로 갈 예정이던 대량의 심장약은 루마니아의 수출 제한으로 수송이 막힌 상태며 이 약은 곧 유효기간이 끝난다고 업계 관계자는 설명했다.    kje@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011530870
2020.05.22.	PRESSian	여수시의회  김영규 의원 ‘불용의약품 관리 조례’ 발의	200회 임시회 통과 … 환경오염과 의약품 오남용 방지에 기여[진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]의약품으로 인한 환경오염과 오남용 방지를 목적으로 하는 ‘불용의약품 등의 관리에 관한 조례’ 가 전남 여수시의회 김영규 의원 발의로 최근 제200회 임시회를 통과해 조례로 제정됐다 ▲여수시의회 김영규 의원지난 21일 여수시의회는 가정에서 사용하지 않는 의약품을 안전하게 회수하고 처리하기 위해 불용의약품 등의 관리에 관한 조례를 제정했다고 밝혔다. 이 조례는 불용의약품 회수·처리체계 구축을 위해 약국과 보건소 등에 수거함을 비치하고 이를 알아볼 수 있도록 안내문을 설치하도록 했으며 수거된 불용의약품을 정기적으로 수거하고, 환경오염이 발생하지 않도록 신속하게 처리하도록 규정했다. 조례에는 시민의 책무에 관한 사항도 포함됐다. 시민은 불용의약품 등의 분리배출에 노력해야 하고, 약국 또한 복약지도를 통해 폐의약품이 원활하게 회수되고 폐기될 수 있도록 협조해야 한다. 조례 제정에 따라 배출에서 수집, 운반, 처리 등 폐의약품 관리체계 개선을 위한 행·재정적 지원도 가능하게 됐다. 조례를 발의한 김 의원은 “사용하고 남아 방치된 불용의약품과 사용기간이 지난 폐의약품이 발생시킬 수 있는 위해로부터 시민들을 보호하기 위해 이번 조례를 발의하게 됐다. 불용의약품 처리방법이 시민들에게 잘 홍보될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.  [진규하 기자(=여수)(jgh4252@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135147
2020.03.05.	SBS & SBSi 	인도, 코로나19 위기에 약품 수출 중지…중국발 의약품 대란 우려	세계 주요 의약품 수출국인 인도 정부가 코로나19 여파로 약품 수십종의 수출을 일시적으로 중지해, 세계적으로 의약품 부족 사태가 촉발될 것이라는 우려가 나오고 있습니다.글로벌 제약사들은 의약품 원료 생산을 중국에 의존하고 있는데, 코로나19 확산으로 중국의 의약품 원료 생산이 크게 줄어 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려도 나오고 있습니다.앞서 이달 3일 인도 정부는 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 보도했습니다.인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐습니다.인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 무려 10%에 해당하는 것으로 전해졌습니다.이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문입니다.인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있습니다.코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있습니다.김용철 기자(yckim@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000798138
2020.05.20.	inews24.com	애니젠, 셀리버리에 원료의약품 19억원 공급계약	작년 매출액 30.17%…오송공장 GMP 인증도 기대[아이뉴스24 류은혁 기자] 코스닥 바이오업체 애니젠은 셀리버리와 19억원의 원료의약품 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다. 이는 지난해 매출액의 30.17%에 해당하는 규모로, 계약기간은 내년 5월 19일까지다.셀리버리는 바이오신약 개발 원천기술 중 하나인 약리물질 생체 내 전송기술(TSDT) 플랫폼 기술을 확보하고 있으며, 파킨스병 치료제 후보물질(iCP-Parkin) 등 다수의 파이프라인을 보유하고 있다.애니젠은 이번 계약으로 향후 지속적인 매출을 기대하고 있다. 최근 셀리버리가 추진 중인 '싸이토카인 폭풍'으로 인한 중증패혈증과 패혈쇼크를 치료할 수 있는 세포·조직 투과성 융합펩타이드 면역제어 염증치료제 후보물질(iCP-NI)의 개발을 위한 원료이기 때문이다.이와 함께 현재 식품의약품안전처로부터 우수제조시설(GMP) 인증을 받은 전남 장성 제1공장에 이어 두번째로 오송 제2공장의 GMP 인증 허가를 기대하고 있다.애니젠은 정부로부터 오송공장 우수제조시설 인증을 획득하게 되면 제조·생산라인의 확장과 함께 펩타이드 원료의약품(API)과 신약개발 임상용(CMO) 펩타이드의 매출 성장세가 가시화 될 것으로 전망하고 있다.김재일 애니젠 대표이사는 "오송 펩타이드 팜은 향후 유럽 EU-GMP와 미국 cGMP승인까지 계획하고 있다"면서 "국내 유일의 GMP인증 펩타이드 전문기업에서 벗어나 향후 펩타이드 원료의약품과 신약개발 임상용 펩타이드의 대량생산이 가능한 전문기업으로 거듭날 것"이라고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000539216
2020.03.18.	뉴시스	제약바이오협회 "식약처의 의약품 수급 안정 결정 환영"	식약처, 해외 제조소 실태조사를 서류심사로 전환[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국제약바이오협회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하는 가운데 식품의약품안전처가 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환키로 한 것을 환영한다고 18일 밝혔다. 제약바이오협회는 “이번 조치는 국민건강과 아울러 산업계 현장의 예기치 못한 어려움을 고려한 정부의 유연한 정책결정에 따른 것”이라며 “향후 의약품 등 의료제품의 안정적 공급에 기여할 것”이라고 말했다. 이어 “이번 결정에 따라 의약품 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 제조 및 품질관리기준(GMP) 실사가 필요한 경우 국내 기업은 우리나라 등 49개국이 포함된 PIC/S 가입국에서 실시한 실태조사 보고서로 현지 실사를 대체할 수 있게 됐다”고 강조했다. 협회는 “제약바이오산업계는 코로나19 확산으로 세계 각국의 정책이 시시각각 변하는 현 상황에서 해외 현지실사를 한시적으로 서류 심사로 갈음함에 따라 계획하고 있던 의약품 허가 및 공급이 차질없이 진행될 것으로 기대한다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009763494
2020.04.21.	정책브리핑	약국·보건소·주민센터에도 가정 폐의약품 배출 가능해진다	보도자료배포 즉시 보도해 주시기 바랍니다. 홍보담당관실   (T)044-200-7071~3, 7078 (F)044-200-7911   뉴스배포정보       자료배포 2020. 4. 21. (화)   담당부서 사회제도개선과   과장 조덕현 ☏ 044-200-7251   담당자 임석빈 ☏ 044-200-7253   페이지 수 총 4쪽  약국·보건소·주민센터에도 가정 폐의약품 배출 가능해진다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305601
2020.03.11.	스포츠조선	제약바이오협회, 의약품 광고심의 30년사 발간	한국제약바이오협회는 의약품 광고 역사와 광고심의 제도의 변화를 담은 의약품 광고심의 30년사 '의약품 광고심의 30년, 그 의미와 나아갈 길'을 발간했다고 11일 밝혔다. 이번 책자는 빠른 속도로 변화하고 있는 미디어 환경에서 의약품광고심의 역사와 실사례를 통해 '올바른 의약품 정보제공과 표현의 자유' 등 모두를 충족하는 모두 충족하는 심의제도의 방향성을 제시한다는 취지를 담고 있다.'의약품 광고심의 30년사'는 19세기 후반부터 현재까지 130여년에 걸친 의약품 광고의 변천사를 보여주고 있다. 1800년대 후반부터 시작된 우리나라 광고의 역사속에서 의약품 광고를 사례별로 정리, 의약품 광고의 가치를 조명했다. 구한말, 일제강점기 등 시대의 변화와 신문, TV 등 미디어의 변화를 시대별로 정리하며 광고를 통해 당시 제약산업의 환경 변화를 두루 살폈다.특히 의약품 광고심의 태동기부터 정착, 발전기, 그리고 미래 비전까지 의약품 광고심의의 과거와 현재, 미래를 담았다. 1989년 시작된 의약품 광고심의제도를 설명하며 당시의 시대상황과 배경 등을 함께 소개했다. 의약품 광고관련 규정의 변화도 일목요연하게 정리했다.원희목 회장은 "의약품광고심의는 1989년 심의위원회를 구성한 이후 시대 흐름을 반영, 점차 고도화 되었다"면서 "30주년을 맞은 의약품 광고심의는 의약품의 올바른 정보 전달이라는 사명감을 바탕으로 오랜 시간 쌓아올린 소중한 신뢰 자산"이라고 말했다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003540864
2020.05.29.	financial news	[속보]정은경 "렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청할 계획"	[파이낸셜뉴스]   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=014&aid=0004433784
2020.01.20.	뉴시스	의약품 피해구제 신청 33%↑…지급액 65억 넘어	'진료비' 지급건수·사망일시보상금 가장 많아 '독성표피괴사용해' '항생제' 피해구제 최다[서울=뉴시스] 지난해 의약품 부작용 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가했다. 현재까지 지급한 피해구제금은 65억원을 넘어섰다. (사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난해 의약품 부작용 피해구제를 신청한 건이 2018년 대비 33% 증가했다. 2015년부터 5년간 지급한 피해구제금은 65억원을 넘었다. 20일 식품의약품안전처에 따르면 피해구제 신청현황은 2017년 126건에서 2018년 139건, 2019년 185건으로 증가했다. 이는 작년 6월 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위를 확대한 영향으로 보인다. 지난 2015년 시행된 ‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 예기치 않게 사망, 장애, 입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우 환자·유족에게 사망일시보상금, 장애일시보상금, 장례비, 진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다. 제도 시행 전, 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해야만 보상받을 수 있던 것을 개선하기 위해 마련됐다. 제도 시행 후 5년간 피해구제 신청은 총 535건이었다. 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았다. 이어 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건으로 약 65억원이 지급됐다. 이 역시 진료비 지급건수가 213건(62%)으로 가장 많았다. 지급액은 사망일시보상금이 약 48억원(74%)으로 가장 많았다. 피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)이다. ▲독성표피괴사용해 111건(25.8%) ▲드레스증후군 107건(24.9%) ▲스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%) ▲아나필락시스 쇼크 34건(7.9%)으로 구분됐다. 피해구제를 받게 된 원인 의약품은 ▲항생제 72건(16.7%) ▲항경련제 64건(14.9%) ▲비스테로이드성 소염진통제 56건(13%) ▲통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다. 식약처는 “실질적인 환자 부담을 줄이는 등 지속적인 제도 개선과 적극적인 홍보의 결과, 국민의 제도 활용 빈도가 많아졌다”며 “사회안전망으로서 제도 기반이 확대됐다”고 밝혔다. 피해구제 급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되고 있다. 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009661246
2020.03.24.	뉴시스	알테오젠, 항체의약품 피하주사로 개발 국제 특허 출원	인간 히알루로니다제 기술 접목[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 알테오젠은 자사가 개발한 인간 히알루노니다제(ALT-B4)와 각종 항체 치료제를 혼합해 피하주사용으로 개발할 수 있는 혼합 제형의 조성물 PCT(특허협력조약) 국제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다. 향후 미국과 유럽을 포함한 10여 개국에 개별국 진입을 진행할 예정이라고 설명했다. 알테오젠은 이미 원천기술인 인간 히알루로니다제(ALT-B4)의 재조합단백질을 개발해 특허 출원 후 기술 수출을 한 바 있다. 이번에 유방암 치료제 ‘허셉틴’과 만성 림프구성 림프종 치료제 ‘리툭산’, 면역관문 억제제 ‘키트루다’를 포함한 항체의약품과 관련, 이 기술을 이용해 SC용(피하주사제형)으로 만드는 제형을 개발해 PCT를 출원했다. PCT는 특허에 관한 해외출원 절차를 간소화하고 통일화하기 위한 국제조약이다. 하나의 출원서 제출로 전 세계에 동시에 특허를 출원하는 효과를 갖는다. 알테오젠 관계자는 "모든 항체 치료제, 특히 항체를 이용한 바이러스 치료제 등 개발에도 피하주사용 전환기술이 사용된다면 환자들에게 편의성을 줄 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009773320
2020.04.29.	뉴스1	[특징주] 뉴지랩, 자회사 美 FDA 희귀의약품 지정권 취득에 강세	(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 뉴지랩이 장 초반 급등 중이다. 자회사 뉴지랩파마가 간암·담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA) 희귀의약품 지정권을 취득한 영향으로 보인다. 뉴지랩 주가는 29일 오전 10시45분 기준 전일 대비 650원(4.76%) 오른 1만4300원에 거래되고 있다. 뉴지랩은 이날 100% 자회사인 뉴지랩파마가 간암·담도암에 대한 미국 FDA 희귀의약품 지정권을 취득했다고 밝혔다. 이를 통해 개발 비용을 최소화하고 다름 암종에 대한 임상 추가 등의 개발 전략 수립이 가능해졌다고 회사 측은 설명했다.ejjung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004613018
2020.02.28.	뉴시스	내 프로포폴 등 마약류의약품 투약 이력, 나도 확인한다	식약처, 의료용 마약류 빅데이터 활용서비스 제공‘내 투약이력 조회’ 서비스 시작[서울=뉴시스]  ‘의료용 마약류 빅데이터 활용서비스’ 모습(사진=식품의약품안전처 제공)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 오늘(28일)부터 프로포폴 등 자신이 복용하는 마약류 의약품 정보를 확인하는 '투약 이력 조회'가 가능해진다.식품의약품안전처는 마약류통합관리시스템을 통해 수집된 빅데이터를 활용해 ‘내 투약 이력 조회’ 서비스를 28일 시작한다고 이날 밝혔다. 마약류 의약품이란 건강 검진에 사용하는 수면마취제 ‘프로포폴’, 불면증 치료에 사용하는 최면진정제 ‘졸피뎀’, 고도 비만 등 치료에 사용하는 식욕억제제 ‘펜터민’ 등을 말한다. 이 서비스는 지난 2018년 5월 마약류통합관리시스템에 수집된 정보를 일반 국민을 비롯해 의사, 연구자 등이 다양하게 활용할 수 있도록 제공하는 것이다. 해당 정보는 ‘의료용 마약류 빅데이터 활용 서비스’에 접속해 확인할 수 있다. ▲‘내 투약이력 조회’(일반 국민용) ▲‘환자 투약 내역 확인’(의사용) ▲연구 목적 등 ‘데이터 활용 신청’ ▲‘의료용 마약류 의약품 및 취급자 목록’ 등으로 구성한다.일반 국민은 ‘내 투약 이력 조회’ 서비스에서 자신의 지난 1년간 의료용 마약류 투약 이력을 조회해 오남용 여부를 가늠해볼 수 있다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009727206
2020.01.21.	한경닷컴	셀트리온그룹, 中 최대 바이오의약품 생산공장 설립 협약 체결	세계 2위 의약품 시장 직접 진출중국 내 12만L급 바이오의약품 생산시설 건설셀트리온그룹이 중국 후베이성 및 우한시와 손잡고 세계 2위 의약품 시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.우한시는 이미 300여개의 제약바이오 연구개발(R&D) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이란 설명이다. 또 성 정부의 적극적인 지원으로 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있다고 했다. 셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립한다. 중국 내 최대 규모인 12만L급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발·생산뿐 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 구축해 현지 시장을 공략할 계획이다.이번 생산시설 설립을 위해 셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다. 투자재원은 그룹 자체 현금 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다.지난해 화학합성 의약품을 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 포함될 것이라고 현지 전문가들의 예측하고 있다. 셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 우한법인을 중국 내 최다 후보물질을 보유한 세계적 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장 규모가 크다"며 "세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고, 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회의 마궈창 서기는 "셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다"고 했다. 중국 의약품 시장은 미국에 이어 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장이다. 2018년 기준 9000억위안(약 150조원) 규모다. 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억위안 (10조원) 규모에서 2023년 1300억위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대된다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004277042
2020.03.05.	edaily	한미 랩스트리플아고니스트, 美 FDA 희귀의약품 지정	세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 혜택[이데일리 노희준 기자] 한미약품(128940)이 알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 후보물질 ‘랩스트리플아고니스트’(HM15211)가 또다른 적응증을 토대로 미 식품의약국(FDA)에서 희귀약 지정을 받았다고 5일 밝혔다. 한미약품에 따르면 FDA는 이날 랩스트리플아고니스트를 원발 경화성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다.원발 경화성 담관염은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생하는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환이다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 혜택이 부여된다.권세창 한미약품 대표이사 사장은 “지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽 식약청(EMA) 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004590846
2020.03.05.	노컷뉴스	한미약품 랩스트리플아고니스, 美서 희귀의약품 지정	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]한미약품이 비알콜성지방간염 치료제로 개발중인 '랩스트리플아고니스트'가 미 FDA로부터 '희귀의약품'으로 지정됐다.한미약품은 5일 "랩스트리플아고니스트가 원발 경화성 담관염 치료 적응증으로 희귀의약품 지정을 받았다"고 밝혔다.희귀의약품은 희귀질병치료제 개발을 원활하게 하기 위한 목적으로 의약품 승인 이전이라도 처방이 가능하며 7년간 독점권도 인정된다.한미약품 대표이사 권세창 사장은 “지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331976
2020.03.10.	edaily	한국콜마, 탄성리포좀 특허…화장품·의약품 효능 극대화	- 피부전달체 리포좀에 탄성 부여, 피부 깊숙이 침투- 연고크림제·탈모완화제품 등 다양한 분야에 적용한국콜마 로고. (사진=한국콜마)[이데일리 이윤화 기자] 한국콜마는 화장품의 효능성분을 피부에 효과적으로 전달할 수 있도록 하는 ‘탄성리포좀’을 개발하고 특허를 취득했다고 10일 밝혔다.탄성리포좀은 피부전달체인 리포좀(Liposome)에 탄성을 부여해 피부 속에서 몸집을 자유자재로 늘렸다 줄였다 하며 피부 깊숙한 곳까지 침투가 가능하도록 한 것이 특징이다. 홍인기 한국콜마 융합기술연구소장은 “탄성리포좀 기술을 통해 바르는 것만으로도 피부침투율을 극대화할 수 있다”며 “효능 성분이 콜라겐을 생성하는 피부진피 속까지 빠르고 안전하게 전달돼 피부미백과 주름개선의 효과를 높인다”고 설명했다.아울러 한국콜마는 이번에 개발한 기술을 의약품·의약외품에도 적용해 새로운 제품을 선보일 계획이다. 연고크림제와 같은 의약품과 탈모완화제 등 의약외품에도 탄소리포좀 기술을 적용해 효능효과를 업그레이드 할 수 있는 연구를 이어가고 있다.한국콜마 관계자는 “탄성리포좀은 다양한 분야에 적용할 수 있는 혁신적인 기술”이라며 “앞으로도 새로운 소재 및 기술을 개발하는데 역량을 집중해 K뷰티의 우수성을 전 세계에 알릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593960
2020.06.29.	The Internet Hankyoreh	4년동안 유독성 소독제를 가습기살균제로 쓴 대학병원	[사참위 조사 결과 발표]2007~2011년 400병상 대학병원에서 피해 아직 확인 안됐으나, 같은 성분 살균제 피해 신고 103건‘가습기살균제’ 인기 끌자 돈벌이 욕심에도매업체가 거짓 제품설명서 만들어 식기소독제 팔아치워가습기살균제 사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회가 29일 연 ‘병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽)이 머리발언을 하고 있다. 앞쪽에 놓인 흰 알약이 한 대학병원에서 사용한 식기소독제다. 이종근 기자 root2@hani.co.kr한 대학병원이 호흡기 유해 성분으로 이뤄진 식기소독제를 가습기살균제로 착각해 4년여간 사용한 사실이 드러났다.‘가습기살균제사건과 4‧16세월호참사 특별조사위원회’(사참위)는 29일 기자회견을 열어 “400병상 이상의 대규모인 ㄱ대학병원이 지난 2007년 2월부터 2011년 6월까지 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기살균제로 사용한 사실이 드러났다”고 밝혔다. 병원이 내부 지침에까지 명시하면서 꾸준히 유독성 가습기살균제를 사용한 사실이 확인된 건 이번이 처음이다.ㄱ병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑한 배경엔 법의 경계를 넘나들며 무리한 이윤 추구에 나선 도매업체가 있다. 사참위 조사 결과를 보면, 의약품을 도매로 파는 ㄴ업체는 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기살균제로 소개하는 거짓 제품설명서를 작성했다. ㄴ업체 관계자는 사참위 조사에서 “(당시) 가습기살균제가 선풍적 인기를 끌고 있어 판매처를 더욱 늘리고자 제품 용도를 변경했다”고 진술한 것으로 알려졌다.그러나 하이크로정은 식품위생법상 식기 외에 가습기 살균‧소독 용도로 사용해선 안 되는 제품이다. 하이크로정의 주성분인 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)은 호흡기에 여러번 노출될 경우 공기 통로가 막히는 등 폐 질환을 일으킬 수 있기 때문이다. 실제로 NaDCC로 이뤄진 또 다른 가습기살균제 ‘엔위드’에 대해선 이달 기준 이용자 103명이 환경부에 피해 신고를 접수한 상태다. 가습기살균제 사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회가 29일 연 ‘병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 둘째)이 머리발언을 하고 있다. 이종근 기자ㄱ병원은 ㄴ업체의 거짓 제품설명서를 토대로 정식 계약을 맺고 ㄴ업체로부터 4년여간 제품을 공급받았으며, 이후 원내 ‘감염관리지침서’에 ‘하이크로정’을 공식 가습기살균제로 명시하기까지 했다. 관리‧감독 책임이 있는 식품의약품안전청(현 식품의약품안전처), 지방자치단체 등도 ㄴ업체의 위법행위를 발견하지 못했다.사참위는 아직 ㄱ병원에서의 피해 사례가 확인되지 않았으나 정부가 병원의 가습기살균제 사용 실태를 전면 재조사해야 한다고 촉구했다. 특히 사참위의 조사에선 이 도매업체가 하이크로정을 “(가습기살균제 용도는 아니지만) 유치원, 요양병원, 산후조리원에도 납품했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 최예용 사참위 부위원장은 “사참위는 개인의료기록 등에 접근할 수 없어 조사 한계가 있다”며 “보건복지부 등 정부 당국은 ㄱ병원 이용자 중에 ‘하이크로정’ 피해자가 있는지, 다른 병원에서도 마찬가지로 제품을 오용한 사례가 있는지 등을 전수 조사해야 한다”고 강조했다.박윤경 기자 ygpark@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002502987
2020.02.09.	MBC	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에  '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 요코하마 항 앞바다에 격리된 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 오늘(2/9) 의약품을 추가로 공급한다고 NHK방송이 보도했습니다.일본 후생노동성은 크루즈선 승선자들에게 의약품 수요를 조사한 결과, 긴급성이 있다고 판단된 약 500인 분의 의약품을 제공하기로 했습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 이틀에 걸쳐 모두 147인 분의 의약품을 크루즈선 내부로 전달한 바 있습니다.한편 중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본 남성 1명이 어제(2/8) 추가로 확진 판정을 받으면서 일본 내 신종코로나 감염 환자는 크루즈선 탑승자 64명을 포함해 총 90명으로 늘었습니다.박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 세계 주요 도시에서 인기라는 초소형 주택..아예 전문 임대회사도 있다는데, 이유가 뭘까?▶ [14F] 박쥐부터 다람쥐, 너구리, 삵까지.. 중국 식용 야생동물 암시장 규모만 1조 7천억원?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001013111
2020.02.09.	KBS	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 ‘500인분 의약품’ 추가 공급	신종 코로나바이러스(신종코로나) 감염자가 집단 발생해 요코하마(橫浜)항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 일본 정부가 오늘 500인분의 의약품을 추가로 공급합니다. 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공하기로 했다고 일본 NHK가 보도했습니다. 일본 정부는 승객의 절반 가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품을 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다. 앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.  그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다. 지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다. 이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다ㅏ. 일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다. 승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다. 일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다. 이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다. 한편 중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본인 1명이 8일 추가 환자로 판명되면서 일본 내 신종코로나 감염자는 총 90명(크루즈선 탑승자 64명 포함)으로 늘었습니다. 이 가운데 일본 내 최초 감염자인 나라(奈良)현 거주 60세 남성은 완치 판정을 받아 퇴원했습니다. 지난 1월 8~11일과 1월 12~16일 우한 출신 중국인 관광객들이 이용한 버스를 운전한 이 남성은 지난달 28일 감염이 확인돼 나라현 내의 의료기관에서 치료를 받아왔습니다. 교토(京都)시도 신종코로나 양성 반응이 나와 입원했던 20대 중국인 남성이 퇴원했다고 전날 발표했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589최서희 기자 (yuri@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010790327
2020.02.09.	SBS & SBSi 	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 신종 코로나바이러스 감염자가 집단 발생해 요코하마항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 오늘(9일) 500인분의 의약품을 추가로 공급합니다.NHK에 따르면 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공하기로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다.지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다.이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다.일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다.승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다.일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다.이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여 명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다.의심 환자를 중심으로 한 검사가 종료된 후 추가 환자가 발생하는 등 검역 체계 운용상의 허점도 드러나면서 선상에 격리된 승객들의 불안과 불만도 고조되고 있습니다.실제로 전날 감염자로 판명된 3명은 애초 검사 대상자로 분류된 263명에 포함되지 않았다가 추후 증상이 나타나 검사를 받은 사람들입니다.이 때문에 승선자들은 선별 검사가 아닌 전원 검사를 요구하고 있지만 일본 당국은 한꺼번에 검사를 진행할 여건이 안 된다는 이유로 난색을 보이고 있습니다.도쿄신문은 크루즈선 승객들 사이에서는 밀폐된 공간이어서 신종코로나 발원지인 중국 우한보다도 감염이 더욱 확산된 것이라는 얘기가 나오고 있다며 조속한 전원 검사를 요구하는 목소리가 커지고 있다고 전했습니다.이 배에 타고 있는 일본인 승객인 히라사와 야스토(64) 씨는 도쿄신문 인터뷰에서 일본 정부가 전세기편으로 우한에서 데려온 일본인의 경우 전원이 검사를 받도록 한 점을 들면서 집단 감염 가능성이 한층 큰 크루즈선 탑승자들에 대해서도 전원이 검사를 받게 했으면 한다고 말했습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 의학전문기자가 알려주는 '신종 코로나'의 모든 것▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000791337
2020.02.17.	연합뉴스	충북경찰청, 의약품 도매상 불법 리베이트 의혹 수사	(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 충북지방경찰청이 청주의 한 의약품 판매 업체가 병원 등에 불법 리베이트를 제공했다는 의혹에 대해 수사하고 있다. [연합뉴스TV 제공. 재판매 및 DB 금지]    충북지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 청주에 있는 A 의약품 판매 업체를 압수수색했다.    경찰 관계자는 17일 "압수수색한 것은 맞지만, 수사가 진행 중이기 때문에 자세한 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.    A사는 제약사나 총판으로부터 의약품을 가져다 병원·약국 등에 판매하는 업체다.    경찰은 A사가 불법 리베이트 영업을 한다는 제보를 입수하고 수사에 착수한 것으로 알려졌다.    logos@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011406909
2020.01.06.	조세일보	대웅제약, 인도네시아에서 바이오의약품 할랄 인증 획득	현지 시장 1위 제품인 적혈구 생성인자 제제 ‘에포디온’ MUI 할랄 인증 획득이슬람 국가인 인도네시아 할랄 인증 발판으로 삼아 중동 의약품 시장 진출 목표◆…대웅제약은 인도네시아 합작법인인 대웅인피온이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대해 할랄 인증을 획득했다고 밝혔다. 향후 중동시장 진출의 발판을 마련했다. 사진=대웅제약제공 ◆…대웅제약은 인도네시아 합작법인인 대웅인피온이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대해 할랄 인증을 획득했다고 밝혔다. 향후 중동시장 진출의 발판을 마련했다. 사진=대웅제약제공 대웅제약은 지난 3일 인도네시아 합작법인 '대웅인피온'이 적혈구 생성인자(EPO) 제제 '에포디온'에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다고 6일 밝혔다.대웅인피온은 대웅제약이 2012년 인도네시아 기업인 '인피온(Infion)'과 함께 설립한 합작 법인이다. 수라바야에 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공하여, 인도네시아 최초의 바이오시밀러 의약품인 '에포디온'을 생산 및 판매하고 있다.'에포디온'은 신장투석과 같은 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제로, 2016년 12월 인도네시아 식약처로부터 판매허가를 획득하고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했고, 현재 40% 이상의 점유율을 기록하며 시장을 이끌고 있다.대웅인피온은 에포디온의 성과를 기반으로 인도네시아의 할랄 인증을 통해 글로벌 시장으로 진출을 준비해왔다. 전 세계에서 무슬림 인구가 가장 많은 인도네시아는 2019년 10월부터 현지에서 유통되는 모든 음식료품, 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 '할랄제품보장법'을 본격적으로 시행했다. 인도네시아의 할랄 인증기관인 무이(MUI)는 말레이시아의 자킴(JAKIM), 싱가포르의 무이스(MUIS)와 더불어 세계 3대 할랄 인증기관 중 하나로, 인도네시아 MUI 할랄 인증이다. 특히, 바이오의약품의 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 매우 까다롭기로 유명하다. 대웅인피온은 에포디온의 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직하여 에포디온에 대한 할랄 인증을 본격적으로 준비해왔다. 그 결과 2017년 10월 할랄 인증 신청 이후 2019년 공장 실사를 거쳐 약 2년만에 할랄 인증을 획득하는 쾌거를 이뤘다.대웅인피온은 이번 할랄 인증을 기점으로 현재 인도네시아에서 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(Epidermal Growth Factor, EGF), 성장호르몬 제제 케어트로핀(Caretropin) 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 할랄 인증을 획득할 계획이라고 밝혔다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002217117
2020.03.11.	더팩트	유니셀랩㈜, 한국콜마와 손잡고 원료의약품 결정형 연구 돌입	유니셀랩㈜이 의약품 CDMO(위탁개발생산) 선두 기업 한국콜마와 손잡고 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 시작한다. /한국콜마 제공한국콜마, '공결정' 기술로 최신 당뇨 개량신약 개발[더팩트ㅣ장병문 기자] 의약품 결정형 개발 전문 회사인 유니셀랩㈜이 의약품 CDMO(위탁개발생산) 선두 기업 한국콜마와 손잡고 원료의약품의 새로운 결정형 연구를 시작한다.최근 양 사는 공동연구 및 사업화에 대한 MOU를 체결했다. 유니셀랩㈜은 새로운 공결정(cocrystal) 형태의 원료의약품을 개발하고, 한국콜마는 이 원료의약품을 활용한 당뇨 개량신약을 개발할 예정이다. 새로운 결정형의 원료는 한국콜마가 독점적으로 공급받는다.새로운 결정형 원료의약품 연구에 나선 유니셀랩㈜은 원료의약품 결정형(crystal form)을 연구, 개발하는 회사로 2018년 9월에 설립됐다. 차별화된 의약품 결정형 디자인 및 제어방법 연구를 통해 신규결정형 개발 성공률을 높이고 있으며 총 9건의 신규결정형 특허를 출원, 이 중 2개의 특허를 우선적으로 등록했다.'결정형'이란 같은 분자들이 서로 다르 결정 구조를 이루고 있는 형태를 말한다. 결정형은 약물이 몸에서 녹는 정도나 약효 발현율, 안정성을 개선하는데 영향을 미칠 뿐만 아니라 향후 특허 전략에도 영향을 주기 때문에 제약업계에서는 의약품 개발 시 다양한 결정형을 개발하고 있다.양사가 공동으로 연구할 '공결정(cocrystal)' 기술은 두 개 이상의 다른 분자가 결정 구조를 형성하고 있는 형태를 의미한다. 이번 공동연구로 새로운 결정형 원료 개발에 성공하면, 한국콜마는 SGLT-2 계열 당뇨 개량신약 개발에 적용할 계획이다.안지훈 유니셀랩㈜ 대표는 "새로운 결정형 원료를 적용한 개량신약 개발 시 결정형 특허 전략을 통해 타 사 대비 신속한 시장 진입을 이끌 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.jangbm@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000018550
2020.03.27.	financial news	<인사> 식품의약품안전처	◆  식품의약품안전처 ◇국장급 승진 △김명호 의약품안전국 마약안전기획관 △박인숙 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부장 ◇국장급 전보 △손수정 대전지방식품의약품안전청장 ◇과장급 전보 △최지운 기획조정관실 규제개혁법무담당관 △김은주 기획조정관실 고객지원담당관 △김현선 사이버조사단장 △양창숙 소비자위해예방국 위해정보과장 △박선영 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 △안영순 식품안전정책국 건강기능식품정책과장 △손영욱 식품안전정책국 식품총괄대응T/F 팀장 △최현철 수입식품안전정책국 수입식품정책과장 △이호동 수입식품안전정책국 수입검사관리과장 △김솔 수입식품안전정책국 수입유통안전과장 △송성옥 식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 △허송무 식품소비안전국 농축수산물정책과장 △채규한 의약품안전국 의약품정책과장 △김정연 의약품안전국 의약품안전평가과장 △문은희 바이오생약국 바이오의약품품질관리과장 △김유미 의료기기안전국 의료기기정책과장 △유희상 의료기기안전국 의료기기관리과장 △정재호 의료기기안전국 의료기기안전평가과장 △노혜원 의료기기안전국 혁신체외진단의료기기T/F팀장 △이강희 식품의약품안전평가원 운영지원과장 △강주혜 식품의약품안전평가원 연구기획조정과장 △이은주 식품의약품안전평가원 연구관리T/F팀장 △손경희 식품의약품안전평가원 혈액제제검정과장 △강윤숙 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 식품위해평가과장 △김현경 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 △이종권 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 첨가물포장과장 △김영림 식품의약품안전평가원 의약품심사부 종양약품과장 △김희성 식품의약품안전평가원 의약품심사부 소화계약품과장 △김재옥 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 생물제제과장 △박상애 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 의약품연구과장 △조수열 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 생약연구과장 △오재호 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 독성연구과장 △박창원 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 약리연구과장 △백선영 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 첨단분석팀장 △이기호 부산지방식품의약품안전청 운영지원과장 △최숙자 부산지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 △정의한 부산지방식품의약품안전청 농축수산물안전과장 △문병호 경인지방식품의약품안전청 운영지원과장 △김은희 경인지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 △운재호 경인지방식품의약품안전청 수입관리과장 △강길진 경인지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 △서지영 대구지방식품의약품안전청 운영지원과장 △김재선 광주지방식품의약품안전청 운영지원과장 △황인진 광주지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 △전대훈 광주지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 △김성희 대전지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 △오일웅 대전지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 ◇공모직위 임용 △김성일 식품소비안전국 식중독예방과장  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004397545
2020.03.05.	노컷뉴스	한미약품 랩스트리플아고니스, 美서 희귀의약품 지정	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]한미약품이 비알콜성지방간염 치료제로 개발중인 '랩스트리플아고니스트'가 미 FDA로부터 '희귀의약품'으로 지정됐다.한미약품은 5일 "랩스트리플아고니스트가 원발 경화성 담관염 치료 적응증으로 희귀의약품 지정을 받았다"고 밝혔다.희귀의약품은 희귀질병치료제 개발을 원활하게 하기 위한 목적으로 의약품 승인 이전이라도 처방이 가능하며 7년간 독점권도 인정된다.한미약품 대표이사 권세창 사장은 “지금까지 한미약품이 개발중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽 EMA 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 총 9건에 달한다”며 “희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 지속적인 연구개발을 바탕으로 조속한 상용화에 전력을 다하겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003331976
2020.06.02.	edaily	위더스제약, 노인성 질환군에 강점 가진 의약품업체-IBK	[이데일리 김성훈 기자] IBK투자증권은 다음 달 기업공개(IPO)를 앞둔 위더스제약에 대해 노인성 질환군에 강점을 가진 전문의약품업체로 제네릭 약가 제도 계단식 인하에 따라 차별화가 두드러질 것으로 전망했다. 투자 의견과 목표 주가는 따로 제시하지 않았다. 지난 2004년 설립한 위더스제약은 의약품 제조를 주요 사업으로 퍼스트 제네릭 및 특수 제형 등 고부가가치 제품군 강화를 통한 성장을 이뤄왔다. 순환기용제와 근골격용제 등 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 제품 포트폴리오를 구성하고 도매뿐 아니라 병·의원 및 약국과 직접 거래하는 유통 채널을 확대해 이익률을 높였다.회사는 이중정 기반 개량 신약 개발로 노인성 질환 품목군을 강화하고 탈모치료제 시장 진출을 통해 중장기 성장을 견인할 방침이다. 최근 위더스제약은 약물전달시스템(DDS) 플랫폼 벤처기업 인벤티지랩과 피나스테라이드 장기지속형 주사제의 국내 및 글로벌 CMO 독점 생산 파트너십 계약을 체결했다. 복지부는 기존에 일괄 적용하던 제네릭 약가 제도를 기준 요건(효능입증 또는 원료입증)에 따라 계단식 인하하는 개선 제도를 올해 7월부터 시행할 전망이다. 이에 따라 앞으로는 생동 의약품 제조 경쟁력 여부에 따라 제네릭업체 수익성이 차별화될 전망이다. 이민희 IBK투자증권 연구원은 “위더스제약은 전체 매출액 가운데 자사 생동 비중이 73%에 이르며 2023년까지 20여개 품목을 더 늘려 자사 생동 비중을 90%까지 확대할 계획이다”며 “생동 의약품 제조 경쟁력 여부에 따라 향후 제네릭 생산업체의 수익성이 크게 차별화하는 동시에 정책변화에 선제적으로 대응하면서 매출 확대 기회로 삼을 전망이다”고 말했다.위더스제약의 총 공모주식 수는 160만주, 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원이다. 이번 공모를 통해 조달되는 금액은 222억원~254억원이다. 위더스제약은 오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고 같은 달 25일~26일 일반 공모 청약을 진행할 계획이다. 상장 시기는 7월 예정이며 상장주관사는 NH투자증권(005940)과 삼성증권(016360)이다.김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654332
2020.06.02.	edaily	위더스제약, 노인성 질환군에 강점 가진 의약품업체-IBK	[이데일리 김성훈 기자] IBK투자증권은 다음 달 기업공개(IPO)를 앞둔 위더스제약에 대해 노인성 질환군에 강점을 가진 전문의약품업체로 제네릭 약가 제도 계단식 인하에 따라 차별화가 두드러질 것으로 전망했다. 투자 의견과 목표 주가는 따로 제시하지 않았다. 지난 2004년 설립한 위더스제약은 의약품 제조를 주요 사업으로 퍼스트 제네릭 및 특수 제형 등 고부가가치 제품군 강화를 통한 성장을 이뤄왔다. 순환기용제와 근골격용제 등 노인성 질환에 특화된 제제 기술로 제품 포트폴리오를 구성하고 도매뿐 아니라 병·의원 및 약국과 직접 거래하는 유통 채널을 확대해 이익률을 높였다.회사는 이중정 기반 개량 신약 개발로 노인성 질환 품목군을 강화하고 탈모치료제 시장 진출을 통해 중장기 성장을 견인할 방침이다. 최근 위더스제약은 약물전달시스템(DDS) 플랫폼 벤처기업 인벤티지랩과 피나스테라이드 장기지속형 주사제의 국내 및 글로벌 CMO 독점 생산 파트너십 계약을 체결했다. 복지부는 기존에 일괄 적용하던 제네릭 약가 제도를 기준 요건(효능입증 또는 원료입증)에 따라 계단식 인하하는 개선 제도를 올해 7월부터 시행할 전망이다. 이에 따라 앞으로는 생동 의약품 제조 경쟁력 여부에 따라 제네릭업체 수익성이 차별화될 전망이다. 이민희 IBK투자증권 연구원은 “위더스제약은 전체 매출액 가운데 자사 생동 비중이 73%에 이르며 2023년까지 20여개 품목을 더 늘려 자사 생동 비중을 90%까지 확대할 계획이다”며 “생동 의약품 제조 경쟁력 여부에 따라 향후 제네릭 생산업체의 수익성이 크게 차별화하는 동시에 정책변화에 선제적으로 대응하면서 매출 확대 기회로 삼을 전망이다”고 말했다.위더스제약의 총 공모주식 수는 160만주, 주당 공모 희망 밴드는 1만3900원~1만5900원이다. 이번 공모를 통해 조달되는 금액은 222억원~254억원이다. 위더스제약은 오는 18~19일 수요예측을 통해 공모가를 확정하고 같은 달 25일~26일 일반 공모 청약을 진행할 계획이다. 상장 시기는 7월 예정이며 상장주관사는 NH투자증권(005940)과 삼성증권(016360)이다.김성훈 (sk4he@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004654332
2020.06.11.	머니S	셀트리온, 다케다제약 아태지역 의약품사업 '3324억원'에 인수	셀트리온은 글로벌 케미컬의약품 사업부문의 R&D; 역량 강화를 위해 다국적제약사 다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 대한 권리 자산을 인수하는 내용의 계약을 체결했다고 11일 밝혔다./사진=셀트리온셀트리온은 글로벌 케미컬의약품 사업부문의 R&D 역량 강화를 위해 다국적제약사 다케다제약의 아시아태평양 지역 제품군에 권리 자산을 인수하는 내용의 계약을 체결했다고 11일 밝혔다.셀트리온이 다케다로부터 인수할 사업은 아태지역 ‘프라이머리 케어’(Primary Care) 사업이다. 이번 계약을 통해 한국과 태국, 대만, 홍콩, 마카오, 필리핀, 싱가포르, 말레이시아, 호주 등 9개 시장에서 판매 중인 전문의약품 및 일반의약품 브랜드 18개 제품의 특허·상표·판매에 대한 권리를 확보할 수 있게 됐다.이 제품군은 해당 지역에서 2018 사업연도 기준 약 1억4000만달러(약 1700억원)의 매출을 올린 바 있다. 추후 한국과 동남아, 호주 시장에서 각각 판매망을 보유한 셀트리온제약과 셀트리온헬스케어를 통해 판매를 이어갈 예정이다.셀트리온은 해당 사업부문을 총 3324억원에 인수하기로 했다. 인수는 싱가포르 자회사를 통해 이뤄질 예정이다. 셀트리온은 기업결합신고 등 각 지역 관계당국의 승인 과정을 거쳐 올해 4분기 내 사업 인수가 마무리될 것으로 예상하고 있다.셀트리온이 인수하는 제품군에는 글로벌 개발신약인 네시나, 액토스(당뇨병 치료제), 이달비(고혈압 치료제) 등 전문의약품과 화이투벤(감기약), 알보칠(구내염 치료제) 등 소비자들에게 잘 알려진 일반의약품도 포함돼 있다. 이 중 네시나와 이달비는 각각 2026년, 2027년경까지 물질 특허로 보호돼 안정적인 성장이 가능할 것으로 예상된다.셀트리온은 안정적인 제품 공급을 위해 당분간 다케다 제조사를 이용할 계획이다. 앞으로 기술이전 과정을 거쳐 셀트리온제약의 cGMP(우수의약품 제조품질관리기준) 생산시설에서 이번에 인수한 주요 제품을 생산해 국내와 해외에 공급할 예정이다.이번 인수는 셀트리온의 첫번째 대형 인수·합병(M&A) 건으로 셀트리온은 그동안 높은 국내 수요에도 다국적 제약사들의 과점으로 인해 수입에 의존할 수밖에 없었던 당뇨·고혈압·고지혈증 등 만성질환 치료제를 국산화할 수 있는 계기를 마련했다. 셀트리온은 이번 거래를 통해 고품질 국산 오리지널 의약품의 안정적 공급원으로 자리매김함으로써 국가의료재정 강화에도 기여할 것으로 기대된다.기우성 셀트리온 대표이사 부회장은 "이번 M&A로 외국계 제약사에 의존하던 당뇨·고혈압 필수 치료제를 국산화할 수 있게 됐다"며 "초고령 사회에서의 국민보건 및 건보재정 건전성에 기여하고 셀트리온이 글로벌 종합 제약바이오 회사로 올라서는 성장 교두보가 될 것"이라고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000554313
2020.02.09.	KBS	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 ‘500인분 의약품’ 추가 공급	신종 코로나바이러스(신종코로나) 감염자가 집단 발생해 요코하마(橫浜)항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 일본 정부가 오늘 500인분의 의약품을 추가로 공급합니다. 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공하기로 했다고 일본 NHK가 보도했습니다. 일본 정부는 승객의 절반 가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품을 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다. 앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.  그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다. 지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다. 이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다ㅏ. 일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다. 승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다. 일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다. 이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다. 한편 중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본인 1명이 8일 추가 환자로 판명되면서 일본 내 신종코로나 감염자는 총 90명(크루즈선 탑승자 64명 포함)으로 늘었습니다. 이 가운데 일본 내 최초 감염자인 나라(奈良)현 거주 60세 남성은 완치 판정을 받아 퇴원했습니다. 지난 1월 8~11일과 1월 12~16일 우한 출신 중국인 관광객들이 이용한 버스를 운전한 이 남성은 지난달 28일 감염이 확인돼 나라현 내의 의료기관에서 치료를 받아왔습니다. 교토(京都)시도 신종코로나 양성 반응이 나와 입원했던 20대 중국인 남성이 퇴원했다고 전날 발표했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘신종 코로나 바이러스 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘신종코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589최서희 기자 (yuri@kbs.co.kr)▶ ‘신종 코로나 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘신종 코로나’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010790327
2020.02.09.	SBS & SBSi 	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 신종 코로나바이러스 감염자가 집단 발생해 요코하마항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 오늘(9일) 500인분의 의약품을 추가로 공급합니다.NHK에 따르면 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공하기로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다.지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다.이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다.일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다.승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다.일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다.이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여 명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다.의심 환자를 중심으로 한 검사가 종료된 후 추가 환자가 발생하는 등 검역 체계 운용상의 허점도 드러나면서 선상에 격리된 승객들의 불안과 불만도 고조되고 있습니다.실제로 전날 감염자로 판명된 3명은 애초 검사 대상자로 분류된 263명에 포함되지 않았다가 추후 증상이 나타나 검사를 받은 사람들입니다.이 때문에 승선자들은 선별 검사가 아닌 전원 검사를 요구하고 있지만 일본 당국은 한꺼번에 검사를 진행할 여건이 안 된다는 이유로 난색을 보이고 있습니다.도쿄신문은 크루즈선 승객들 사이에서는 밀폐된 공간이어서 신종코로나 발원지인 중국 우한보다도 감염이 더욱 확산된 것이라는 얘기가 나오고 있다며 조속한 전원 검사를 요구하는 목소리가 커지고 있다고 전했습니다.이 배에 타고 있는 일본인 승객인 히라사와 야스토(64) 씨는 도쿄신문 인터뷰에서 일본 정부가 전세기편으로 우한에서 데려온 일본인의 경우 전원이 검사를 받도록 한 점을 들면서 집단 감염 가능성이 한층 큰 크루즈선 탑승자들에 대해서도 전원이 검사를 받게 했으면 한다고 말했습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 의학전문기자가 알려주는 '신종 코로나'의 모든 것▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000791337
2020.02.13.	뉴시스	과학적 수사·분석으로 불법 식·의약품 차단	식약처, 614종 성분･45개 분석법 수록한 분석사례집 배포[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처 식품의약품안전평가원은 식·의약품 위해사범에 대한 수사에 활용할 수 있도록 614종 부정물질 분석법 등을 담은 ‘2019 식·의약품 등 수사·분석사례집’을 발간한다고 13일 밝혔다. 식약처는 수사·분석 역량 강화를 위해 분석 가능한 성분과 시험법을 추가했다. 검찰청·세관 등 관련 기관과 공유해 위해사범 적발, 부정·불법 제품의 신속한 차단 등에 활용될 예정이다. 사례집의 주요 내용은 ▲식·의약품 중 불법혼입 성분 501종(19개 분석법) ▲식용금지원료 성분 29종(7개 분석법) ▲화장품·의약외품 성분 143종(9개 분석법) ▲기타 성분 17종(10개 분석법)이다. 관련 수사·보도 사례와 분석 방법으로 구성됐다. 총 614종(중복 76종 제외) 성분·45개 분석법을 수록한다. 새로 추가한 분석법은 ▲항우울･항불안제 22종 ▲부자, 초오 관련 9종 ▲아토피 치료 관련 성분 8종이다. 시험조건 등 개선된 분석법은 ▲단백동화 스테로이드류 28종 ▲발기부전치료제와 그 유사물질 성분 83종 ▲여드름 치료 관련 성분 20종이다. 식약처는 “부정·불법 성분이 혼입된 식품·의약품과 식용금지원료 성분이 사용된 해외직구 제품에 대한 분석 영역이 확대됨에 따라 사전 예방을 비롯해 대응체계가 한 층 강화될 것”이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009699856
2020.03.25.	아시아경제신문	경기경제과학원 '의약품 품질분석 실무과정' 운영	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도경제과학진흥원이 다음 달부터 의약품 품질분석 실무과정을 운영한다.경기경제과학원 바이오센터는 정부가 지원하는 바이오 인력양성사업의 교육기관으로 참여해 의약품 품질분석 실무과정을 다음 달 20일부터 8월7일까지 운영한다고 25일 밝혔다.이 사업은 한국바이오협회와 경기경제과학원 바이오센터 등 전국 6개 유관기관이 협력해 바이오의약ㆍ식품 분야의 기술인력 양성을 위한 전문 교육을 하고 취업까지 연계하는 무료 교육 프로그램이다.이론교육뿐 아니라 현장 경험이 풍부한 전문가가 체계적이고 심도 있는 실습 교육을 진행하고, 첨단 연구 장비 및 시설도 교육에 활용한다.교육 내용은 의약품 제조 품질 관리 기준(GMP) 공통이론 교육(1개월)과 현장실무 교육(3개월)으로 4개월 간 진행된다.경기경제과학원은 오는 29일까지 바이오 관련 전문 학사 이상 또는 졸업 예정자를 대상으로 교육생을 모집한다. 모집 인원은 10이다. 교육 희망자는 사람인(https://www.saramin.co.kr)에서 온라인 신청하면 된다.교육에 대한 보다 자세한 사항은 경기경제과학원 인프라지원팀(031-888-6140)으로 문의하면 된다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004649070
2020.03.31.	연합뉴스	워킹스루는 '도보이동형' 바이오시밀러는 '동등생물 의약품'	(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 문화체육관광부와 국립국어원이 '워킹 스루'와 '바이오시밀러'를 대체할 쉬운 우리말로 '도보 이동형'과 '동등 생물 의약품'을 선정했다고 31일 밝혔다.    '워킹 스루'는 건물 안에 들어가지 않고 입구 등 별도 마련된 곳으로 걸어가 감염병 진료, 물품 구매, 도서 대출·반납 등의 용무를 보는 방식을 뜻한다.    '바이오시밀러'는 이미 제조·판매·수입 허가를 받은 의약품과 품질이나 비임상·임상 비교에서 동등성이 입증된 생물 의약품을 가리킨다.유럽발 외국인 입국자 워킹스루 진단검사(영종도=연합뉴스) 서명곤 기자 = 26일 오후 인천국제공항 2터미널 옥외공간에 설치된 개방형 선별진료소(오픈 워킹스루형·Open Walking Thru)에서 영국 런던발 여객기를 타고 입국한 무증상 외국인이 코로나19 진단검사를 받고 있다. 2020.3.26 seephoto@yna.co.kr두 기관은 지난 16~25일 열린 새말모임에서 이같이 선정했다.    새말모임은 어려운 외국어 신어가 널리 퍼지기 전에 일반 국민이 이해하기 쉬운 우리말 대체어를 제공하기 위해 국어 전문가 외에 외국어, 교육, 홍보·출판, 정보통신, 언론 등 다양한 분야 사람들이 참여하는 위원회로 누리소통망(SNS)을 통해 운영한다.    '동등생물 의약품'의 경우 식품의약품안전처와 협의하는 등 대체어를 선정할 때 유관 부처와도 협의를 거친다.    최근 코로나19 사태를 계기로 자주 쓰게 된 외국어와 한자를 혼용한 용어인 '코호트 격리' '드라이브 스루' '팬데믹' '에피데믹' '비말' '진단 키트' '의사 환자'의 대체어로는 '동일집단격리' '승차 진료' '(감염병) 세계적 유행' '(감염병) 유행' '침방울' '진단 도구' '의심 환자'를 선정했다.    문체부 관계자는 "선정된 말 외에도 일반 국민이 이해하기 쉬운 다른 우리말 대체어가 있다면 사용하기를 권장한다"고 말했다.국립국어원[국립국어원 홈페이지 캡처]    abullapia@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011510738
2020.04.24.	edaily	아미코젠, 231억원 규모 ‘바이오의약품 배지 국산화’ 국책과제 선정	국내 기술로 맞춤형 배지 자체개발…배지사업 본격화대량 생산 플랫폼 구축 목표…2022년까지 3년간 추진항체정제용 레진 포함 핵심소재 원천기술 2가지 확보“배지 제조공장 신설…인천 송도 부지 매입 적극 검토”[이데일리 박일경 기자] 아미코젠(092040)㈜이 산업통상자원부 국책과제인 ‘바이오산업핵심기술개발사업-바이오산업생산고도화 사업’에 최종 선정됐다. 이를 계기로 아미코젠은 바이오의약품 생산용 배지사업에 본격 뛰어들 전망이다.이번 과제는 국내 기술로 바이오의약품 및 항체생산을 위한 맞춤형 배지를 자체 개발해 대량 생산 플랫폼을 구축하는 것이 목표다. 오는 2022년까지 3년간 추진되며, 정부출연금은 총 231억원 규모다.아미코젠은 24일 ‘바이오의약품 생산용 배지 국산화 사업’을 위한 국책과제에 지원해 최종 선정됐다고 밝혔다.바이오의약품 생산에 사용되는 맞춤형 세포배양 배지를 개발하고 상용화하기 위한 국책과제로, 아미코젠을 포함한 4개 회사가 컨소시엄으로 구성된다. 국내 최대 바이오의약 기업 두 곳이 수요기업으로 참여한다.아미코젠은 지난 2018년 12월 항체정제용 레진(Protein A)을 출시했다. 이번에 배지사업에도 신규 진출하면서 바이오의약품 핵심 소재 원천기술 두 가지를 확보한 국내 유일한 기업이 된다.최수림 아미코젠 단백질사업본부장은 “당사는 지난달 말 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했고, 배지사업을 아미코젠의 향후 신사업으로 추진할 것임을 발표한 바 있다”며 “A사와 긴밀하게 협력해 맞춤형 배지의 최적화를 위한 기술개발을 추진할 것”이라고 설명했다.신용철 아미코젠㈜ 대표이사. (사진=아미코젠)바이오의약품 생산 및 세포치료제의 핵심 원료인 배지는 세포별 특성을 반영해 맞춤형으로 생산된다. 우리나라의 경우 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분의 연구용 및 산업용 배지를 수입에 의존하고 있는 실정이다. 이에 따라 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력을 강화하고 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성이 더욱 커지고 있다.글로벌 배지시장 규모는 지난 2018년 기준 약 4조5000억원에 달한다. 연평균 성장률은 8%로 고속 성장하고 있다. 국내 시장 규모는 지난해 4000억원에서 오는 2027년 8900억원에 이를 전망이다.최 본부장은 “의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP) 수준의 배지 제조공장을 설립하고자 현재 인천 송도에 토지 매입을 적극적으로 검토하고 있다”면서 “성공적인 배지 국산화 프로젝트를 위해 컨소시엄 파트너 및 수요기업들과 유기적으로 협력, 국가 바이오산업에 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004627057
2020.04.24.	financial news	아미코젠, '바이오의약품 배지 국산화' 국책과제 선정	[파이낸셜뉴스] 아미코젠은 '바이오의약품 생산용 배지 국산화 사업'을 위한 국책과제에 지원해 최종 선정됐다고 24일 밝혔다.   이번 과제는 바이오의약품 생산에 사용되는 맞춤형 세포배양 배지를 개발하고 상용화하기 위한 국책과제로, 아미코젠을 포함한 4개 기업이 컨소시엄으로 구성되며, 국내 최대 바이오의약 기업 두 곳이 수요기업으로 참여한다.   바이오의약품 생산 및 세포치료제의 핵심 원료인 배지는 세포 별 특성을 반영하여 맞춤형으로 생산된다. 국내의 경우 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분의 연구용 및 산업용 배지를 수입에 의존하고 있는 실정이다. 최근 국가 간 무역분쟁과 코로나19 등을 겪으며, 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력 강화와 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성은 더욱 커지고 있다.   이 과제는 국내 기술로 바이오의약품 및 항체생산을 위한 맞춤형 배지를 자체 개발해 대량 생산 플랫폼을 구축하는 것을 목표로 한다. 2022년까지 약 3년간 추진되며, 정부출연금은 총 231억원 규모다.   아미코젠 단백질사업본부 최수림 본부장은 "지난달 말 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했고, 배지사업을 아미코젠의 향후 신사업으로 추진할 것임을 발표한 바 있다"며 "A사와 긴밀하게 협력하여, 맞춤형배지의 최적화를 위한 기술개발을 추진할 것"이라고 밝혔다.   또 아미코젠은 GMP수준의 배지제조 공장을 설립하기 위해 현재 인천 송도에 토지 매입을 적극적으로 검토하고 있다.   한편, 글로벌 배지시장 규모는 2018년 기준 약 4조5000억원이며, 연평균 성장률 8%로 고속 성장하고 있다. 국내 시장 규모는 2019년 4000억원에서 2027년 8900억원에 이를 전망이다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004414275
2020.05.15.	세계닷컴	유럽의약품청 “코로나19 백신 개발·승인 1년 걸릴 수도”	유럽의약품청(EMA)이 14일(현지시각) “낙관적인 시나리오의 경우 코로나19 백신이 개발돼 승인될 수 있을 때까지 지금부터 1년이 걸릴 수 있다”고 예상했다고 로이터, AFP통신이 전했다.      지난 3월 미국에서 진행된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발을 위한 첫단계 안전성 연구 임상 시험 장면. AP연합뉴스    마르코 카발레리 EMA 백신 전략 책임자는 이날 화상 기자회견을 열고 “모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 뒤인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다”고 밝혔다.   그는 “이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측이며 ‘최선의 시나리오’인 경우에 해당한 얘기”라며 “개발에 들어간 모든 백신이 승인 받을 수 있는 게 아니고 사라질 수도 있다는 걸 우리는 알고 있다. 지연이 있을 수도 있다”고 전망했다.   그는 ‘코로나19 백신이 오는 9월까지 준비될 수 있다’는 주장에 대해서는 “회의적”이라는 입장을 보였다.   또 세계보건기구(WHO)의 ‘코로나19가 절대 사라지지 않을 가능성이 있다’는 우려에 대해서는 “말하긴 조금 이르지만 백신이 나올 것이라는 데엔 낙관할 만한 이유가 있다”며 “끝까지 코로나19 백신이 나오지 않는다면 놀랄 것”이라고 말했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003465344
2020.04.24.	edaily	아미코젠, 231억원 규모 ‘바이오의약품 배지 국산화’ 국책과제 선정	국내 기술로 맞춤형 배지 자체개발…배지사업 본격화대량 생산 플랫폼 구축 목표…2022년까지 3년간 추진항체정제용 레진 포함 핵심소재 원천기술 2가지 확보“배지 제조공장 신설…인천 송도 부지 매입 적극 검토”[이데일리 박일경 기자] 아미코젠(092040)㈜이 산업통상자원부 국책과제인 ‘바이오산업핵심기술개발사업-바이오산업생산고도화 사업’에 최종 선정됐다. 이를 계기로 아미코젠은 바이오의약품 생산용 배지사업에 본격 뛰어들 전망이다.이번 과제는 국내 기술로 바이오의약품 및 항체생산을 위한 맞춤형 배지를 자체 개발해 대량 생산 플랫폼을 구축하는 것이 목표다. 오는 2022년까지 3년간 추진되며, 정부출연금은 총 231억원 규모다.아미코젠은 24일 ‘바이오의약품 생산용 배지 국산화 사업’을 위한 국책과제에 지원해 최종 선정됐다고 밝혔다.바이오의약품 생산에 사용되는 맞춤형 세포배양 배지를 개발하고 상용화하기 위한 국책과제로, 아미코젠을 포함한 4개 회사가 컨소시엄으로 구성된다. 국내 최대 바이오의약 기업 두 곳이 수요기업으로 참여한다.아미코젠은 지난 2018년 12월 항체정제용 레진(Protein A)을 출시했다. 이번에 배지사업에도 신규 진출하면서 바이오의약품 핵심 소재 원천기술 두 가지를 확보한 국내 유일한 기업이 된다.최수림 아미코젠 단백질사업본부장은 “당사는 지난달 말 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했고, 배지사업을 아미코젠의 향후 신사업으로 추진할 것임을 발표한 바 있다”며 “A사와 긴밀하게 협력해 맞춤형 배지의 최적화를 위한 기술개발을 추진할 것”이라고 설명했다.신용철 아미코젠㈜ 대표이사. (사진=아미코젠)바이오의약품 생산 및 세포치료제의 핵심 원료인 배지는 세포별 특성을 반영해 맞춤형으로 생산된다. 우리나라의 경우 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분의 연구용 및 산업용 배지를 수입에 의존하고 있는 실정이다. 이에 따라 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력을 강화하고 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성이 더욱 커지고 있다.글로벌 배지시장 규모는 지난 2018년 기준 약 4조5000억원에 달한다. 연평균 성장률은 8%로 고속 성장하고 있다. 국내 시장 규모는 지난해 4000억원에서 오는 2027년 8900억원에 이를 전망이다.최 본부장은 “의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP) 수준의 배지 제조공장을 설립하고자 현재 인천 송도에 토지 매입을 적극적으로 검토하고 있다”면서 “성공적인 배지 국산화 프로젝트를 위해 컨소시엄 파트너 및 수요기업들과 유기적으로 협력, 국가 바이오산업에 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004627057
2020.04.24.	financial news	아미코젠, '바이오의약품 배지 국산화' 국책과제 선정	[파이낸셜뉴스] 아미코젠은 '바이오의약품 생산용 배지 국산화 사업'을 위한 국책과제에 지원해 최종 선정됐다고 24일 밝혔다.   이번 과제는 바이오의약품 생산에 사용되는 맞춤형 세포배양 배지를 개발하고 상용화하기 위한 국책과제로, 아미코젠을 포함한 4개 기업이 컨소시엄으로 구성되며, 국내 최대 바이오의약 기업 두 곳이 수요기업으로 참여한다.   바이오의약품 생산 및 세포치료제의 핵심 원료인 배지는 세포 별 특성을 반영하여 맞춤형으로 생산된다. 국내의 경우 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분의 연구용 및 산업용 배지를 수입에 의존하고 있는 실정이다. 최근 국가 간 무역분쟁과 코로나19 등을 겪으며, 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력 강화와 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성은 더욱 커지고 있다.   이 과제는 국내 기술로 바이오의약품 및 항체생산을 위한 맞춤형 배지를 자체 개발해 대량 생산 플랫폼을 구축하는 것을 목표로 한다. 2022년까지 약 3년간 추진되며, 정부출연금은 총 231억원 규모다.   아미코젠 단백질사업본부 최수림 본부장은 "지난달 말 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했고, 배지사업을 아미코젠의 향후 신사업으로 추진할 것임을 발표한 바 있다"며 "A사와 긴밀하게 협력하여, 맞춤형배지의 최적화를 위한 기술개발을 추진할 것"이라고 밝혔다.   또 아미코젠은 GMP수준의 배지제조 공장을 설립하기 위해 현재 인천 송도에 토지 매입을 적극적으로 검토하고 있다.   한편, 글로벌 배지시장 규모는 2018년 기준 약 4조5000억원이며, 연평균 성장률 8%로 고속 성장하고 있다. 국내 시장 규모는 2019년 4000억원에서 2027년 8900억원에 이를 전망이다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004414275
2020.05.15.	세계닷컴	유럽의약품청 “코로나19 백신 개발·승인 1년 걸릴 수도”	유럽의약품청(EMA)이 14일(현지시각) “낙관적인 시나리오의 경우 코로나19 백신이 개발돼 승인될 수 있을 때까지 지금부터 1년이 걸릴 수 있다”고 예상했다고 로이터, AFP통신이 전했다.      지난 3월 미국에서 진행된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발을 위한 첫단계 안전성 연구 임상 시험 장면. AP연합뉴스    마르코 카발레리 EMA 백신 전략 책임자는 이날 화상 기자회견을 열고 “모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 뒤인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다”고 밝혔다.   그는 “이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측이며 ‘최선의 시나리오’인 경우에 해당한 얘기”라며 “개발에 들어간 모든 백신이 승인 받을 수 있는 게 아니고 사라질 수도 있다는 걸 우리는 알고 있다. 지연이 있을 수도 있다”고 전망했다.   그는 ‘코로나19 백신이 오는 9월까지 준비될 수 있다’는 주장에 대해서는 “회의적”이라는 입장을 보였다.   또 세계보건기구(WHO)의 ‘코로나19가 절대 사라지지 않을 가능성이 있다’는 우려에 대해서는 “말하긴 조금 이르지만 백신이 나올 것이라는 데엔 낙관할 만한 이유가 있다”며 “끝까지 코로나19 백신이 나오지 않는다면 놀랄 것”이라고 말했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003465344
2020.02.09.	SBS & SBSi 	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 신종 코로나바이러스 감염자가 집단 발생해 요코하마항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 오늘(9일) 500인분의 의약품을 추가로 공급합니다.NHK에 따르면 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공하기로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다.지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다.이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다.일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다.승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다.일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다.이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여 명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다.의심 환자를 중심으로 한 검사가 종료된 후 추가 환자가 발생하는 등 검역 체계 운용상의 허점도 드러나면서 선상에 격리된 승객들의 불안과 불만도 고조되고 있습니다.실제로 전날 감염자로 판명된 3명은 애초 검사 대상자로 분류된 263명에 포함되지 않았다가 추후 증상이 나타나 검사를 받은 사람들입니다.이 때문에 승선자들은 선별 검사가 아닌 전원 검사를 요구하고 있지만 일본 당국은 한꺼번에 검사를 진행할 여건이 안 된다는 이유로 난색을 보이고 있습니다.도쿄신문은 크루즈선 승객들 사이에서는 밀폐된 공간이어서 신종코로나 발원지인 중국 우한보다도 감염이 더욱 확산된 것이라는 얘기가 나오고 있다며 조속한 전원 검사를 요구하는 목소리가 커지고 있다고 전했습니다.이 배에 타고 있는 일본인 승객인 히라사와 야스토(64) 씨는 도쿄신문 인터뷰에서 일본 정부가 전세기편으로 우한에서 데려온 일본인의 경우 전원이 검사를 받도록 한 점을 들면서 집단 감염 가능성이 한층 큰 크루즈선 탑승자들에 대해서도 전원이 검사를 받게 했으면 한다고 말했습니다. 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 의학전문기자가 알려주는 '신종 코로나'의 모든 것▶ 신종 코로나 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000791337
2020.03.09.	뉴시스	제일약품-제일헬스사이언스, 대구·경북 의약품 기부	1억원 상당 각종 의약품, 대구시의사회 기탁[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 제일약품과 제일헬스사이언스는  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 특별 관리 지역으로 선포된 대구와 경북 현장 의료진과 근무자 건강 관리를 위해 1억원 상당 의약품을 대구시의사회에 기탁했다고 9일 밝혔다. 기부의약품은 불안정한 환경에서 취약해질 수밖에 없는 면역력과 장 건강을 위한 유산균 제제인 ‘바이오캡 키즈’ ‘바이오캡 웰’ ‘쎈트힐 프리바이오틱스’, 피로 해소와 영양 공급을 위한 ‘쎈트힐 비타민D’ 제품 3종, 영양 드링크제 ‘진녹천’ 등이다. 제일약품과 제일헬스사이언스는 “코로나19 의료 지원 현장에서 헌신하는 의료진과 근무자들의 건강관리와 사태의 빠른 극복을 위한 노력에 동참하고자 소정의 의약품을 기부했다”며 “다 같이 힘을 내자는 응원 메시지를 전하고자 한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009746094
2020.02.03.	edaily	한미약품, 1000억 이상 자제개발 의약품 19개 '최다'	유비스트로 기준 14개 제품 배출[이데일리 노희준 기자] 한미약품(128940)그룹 지주회사 한미사이언스는 계열사인 한미약품이 국내 제약기업 중 ‘연 매출 100억원 이상인 자체개발 전문의약품’을 가장 많이 보유하게 됐다고 3일 밝혔다.한미사이언스(008930)에 따르면, 한미약품은 작년 자사 유통 데이터 기준으로 100억원을 돌파한 전문의약품이 19개에 달한다. 이들 제품은 모두 한미약품이 자체 개발한 의약품이다. 고혈압 치료제인 아모잘탄(780억원)과 아모잘탄플러스(200억원)를 비롯, 이상지질혈증치료 복합신약인 로수젯(862억원), 역류성식도염 개량신약 에소메졸(471억원), 발기부전증 치료제 팔팔(328억원), 고혈압 치료제 아모디핀(263억원), 뇌기능 개선제 카니틸(254억원) 등이다. 이 19개 제품으로 총 4902억원의 매출을 달성했다. 외부 의약품 시장조사 기관 유비스트 기준으로 원외처방 데이터로 집계해도 한미약품의 블록버스터 전문의약품은 14개에 달한다. 순환기 7개(아모잘탄 플러스, 아모잘탄, 로수젯, 아모디핀, 로벨리토, 카니틸, 피도글) △비뇨기 3개(팔팔, 구구, 한미탐스) △소화기 1개(에소메졸) △신경계 1개(낙소졸) △안과 및 기타 2개(히알루미니, 라본디) 제품이다.한미약품은 원외처방 전체 시장에서도 2년 연속 1위를 달성했다. 작년 처방액은 6149억원으로 2018년 처방액인 5515억원 대비 11.5% 성장하며 국내 제약사는 물론 다국적 제약기업의 처방 매출액을 크게 앞섰다.한미약품 우종수 대표이사는 “한미약품의 제제기술과 근거중심 활동들에 대해 전국의 의료진들이 좋은 평가를 내려 주신 덕분”이라며 “선생님들의 이러한 성원에 지속적으로 보답할 수 있도록 더욱 차별화된 제품들, 탄탄한 근거를 갖춘 데이터들을 축적해 나가는데 최선을 다하겠다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004567578
2020.04.23.	조선일보	삼바 위탁생산 의약품, FDA 허가로 계약금 5배 증가	삼성바이오로직스 정정공시CMO 체결한 이뮤노메딕스 제품 FDA 승인최소보장 계약금액 346억원에서 1845억원/삼성바이오로직스 삼성바이오로직스가 고객사와 체결한 의약품위탁생산(CMO) 제품이 개발에 성공하면서 계약 금액이 5배로 늘어났다.삼성바이오로직스는 23일 “2018년 9월 이뮤노메딕스와 체결한 CMO 제품이 22일(현지 시각) 미국 식품의약국(FDA)의 최종 승인을 받아 계약 금액이 증가했다”면서 “최소 보장 계약 금액이 기존 3000만 달러(346억원)에서 1억6400만 달러(1845억원)”으로 정정 공시했다.이번 공시는 삼성바이오로직스의 CMO 계약건 중에서 고객사가 제품 개발에 성공해 계약금액이 확대돼 정정공시한 첫 번째 사례다. 삼성바이오로직스 관계자는 “CMO 경쟁력을 글로벌에서 재입증함과 동시에 언제든지 고객사의 개발 성공으로 계약금액이 추가 확대될 수 있다는 점이 의미 있다”고 설명했다.이번에 개발에 성공한 이뮤노메딕스는 미국 뉴저지 모리스 플레인스에 있는 단일클론 항체 기반 암 표적요법제 개발 전문 제약사다. 이 기업은 약물결합체(ADC) 분야 전문성을 보유한 기업이다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003525941
2020.02.20.	한경닷컴	中 우한 韓 의사 'SOS'에 의약품 보낸 의협·제약사들	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원지인 중국 우한에 남아 환자를 돌보기로 결정한 한국인 의사에게 대한의사협회와 국내 제약사들이 의약품을 긴급 전송했다.대한의사협회(회장 최대집·사진)는 주우한총영사관에 설치된 무료진료소에서 코로나19 환자를 치료하고 있는 한국인 의사 A씨에게 지난 19일 외교부에서 운항하는 화물기를 통해 의약품을 전달했다.A씨는 코로나19로 고통받는 우한 교민 등을 진료하기 위해 노부모가 귀국을 호소하는데도 교민 이송을 위한 비행기에 오르지 않고 현지에 남았다. 의료인력은 물론 의약품까지 턱없이 부족한 상황에 이르자 A씨는 의사협회에 도움을 요청했다.의사협회는 A씨의 이야기를 듣고 한국제약바이오협회에 연락했고 한미약품, 종근당, 유한양행 등에서 항바이러스제, 항생제 등을 지원하기로 했다. 의사협회에서 보유하고 있던 의약품과 함께 현지에 무사히 전달했다.박종혁 의사협회 대변인은 “확진환자가 1600명을 넘어선 위험지역 우한에서 자신의 안위를 뒤로 하고 인술을 펼치고 있는 A원장께 존경과 감사의 말씀을 드린다”고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004293520
2020.03.26.	뉴스1	길리어드, 렘데시비르 희귀의약품 철회요청 왜?…신속허가로 충분해	희귀의약품 지정 혜택 없어도 향후 신속승인으로 승인 자신미 희귀의의약품은 대상환자 20만명 이하…25일 미국내 코로나19환자 6만4769명다국적제약사 길리어드가 FDA에 코나19치료제 렘데시비르의 희귀의약품 신청 철회를 요청했다.  지난 23일 승인 이후 2일 만이다. REUTERS/Stephen Lam/File Photo(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 다국적제약사 길러어드사이언스가 미국 식품의약국(FDA)에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 개발 중인 '렘데시비르'에 대한 희귀의약품 지정 철회를 요청했다. 희귀의약품 승인을 통해 얻을 수 있는 장점이 크지 않았기 때문이다. 이와 관련 길리어드는 렘데시비르가 다시 신속심사로 승인 받는 것도 문제가 없을 것으로 기대했다. 길리어드는 25일(현지시간) 자사의 항 바이러스제 렘데시비르의 FDA 희귀의약품 지정 2일만에 다시 지정 철회를 요청했다고 전했다. 길리어드는 FDA에 지정 철회를 요청하며 "희귀의약품 지정으로 인한 모든 혜택을 포기할 것"이라고 말했다. 만약 렘데시비르가 희귀의약품 승인을 계속 유지했다면 시장에서 향후 7년간의 독점적 권리를 보장받을 수 있었다. 아직 공식적인 코로나19 치료제가 없는 상황에서 희귀의약품 지정 없이도 신속하게 승인받을 수 있다고 판단한 것으로 보인다.  길리어드사이언스 코리아측 관계자는 <뉴스1>과 통화에서 "내부적으로 문의해본 바에 따르면 희귀의약품 지정은 허가를 빨리 받기 위한 과정이었으나 FDA와 논의한 결과 현재 신약개발 프로세스가 잘 진행되고 있어 희귀의약품 지정에 의한 혜택이나 지원을 받지 않아도 신속하게 허가를 받을 수 있을 것으로 판단했다"고 전했다.  해외 언론들 또한 길리어드가 렘데시비르의 희귀의약품 지정 없이도 신속심사 제도를 통해 허가를 검토 받을 수 있을 것으로 확신하고 있다고 전했다. 길리어드에 따르면 렘데시비르의 희귀의약품 신청은 3월 초에 이루어진 것으로 알려졌다.미국에서 희귀의약품으로 지정되기 위해서는 환자수가 20만명 이하인 질환을 치료하는 것을 목표로 해야 한다. 국내 기준은 환자 2만명 이하인 질환에 사용되는 의약품으로 정해놓고 있다. 지난 2015년까지는 환자 수 외에 동일제제 연간 수입실적이나 국내 총 생산실절 등 다른 기준이 추가로 있었으나 현재는 적용하지 않고 있다.현재 렘데시비르는 코로나19 치료를 위해 최소 5개의 임상2상 및 임상3상 시험을 진행 중이다. 임상시험이 순조롭게 이루어질 경우 5월에는 임상3상 시험 결과를 볼 수 있을 것으로 예상된다.한편 FDA가 지난 23일 희귀의약품 지정을 승인했을 당시 미국내 코로나19 확진 판정을 받은 환자는 약 3만3000명 수준이었다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 25일(현지시간) 기준으로 6만4769명으로 집계됐다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545525
2020.03.26.	뉴스1	길리어드, 렘데시비르 희귀의약품 철회요청 왜?…신속허가로 충분해	희귀의약품 지정 혜택 없어도 향후 신속승인으로 승인 자신미 희귀의의약품은 대상환자 20만명 이하…25일 미국내 코로나19환자 6만4769명다국적제약사 길리어드가 FDA에 코나19치료제 렘데시비르의 희귀의약품 신청 철회를 요청했다.  지난 23일 승인 이후 2일 만이다. REUTERS/Stephen Lam/File Photo(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 다국적제약사 길러어드사이언스가 미국 식품의약국(FDA)에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 개발 중인 '렘데시비르'에 대한 희귀의약품 지정 철회를 요청했다. 희귀의약품 승인을 통해 얻을 수 있는 장점이 크지 않았기 때문이다. 이와 관련 길리어드는 렘데시비르가 다시 신속심사로 승인 받는 것도 문제가 없을 것으로 기대했다. 길리어드는 25일(현지시간) 자사의 항 바이러스제 렘데시비르의 FDA 희귀의약품 지정 2일만에 다시 지정 철회를 요청했다고 전했다. 길리어드는 FDA에 지정 철회를 요청하며 "희귀의약품 지정으로 인한 모든 혜택을 포기할 것"이라고 말했다. 만약 렘데시비르가 희귀의약품 승인을 계속 유지했다면 시장에서 향후 7년간의 독점적 권리를 보장받을 수 있었다. 아직 공식적인 코로나19 치료제가 없는 상황에서 희귀의약품 지정 없이도 신속하게 승인받을 수 있다고 판단한 것으로 보인다.  길리어드사이언스 코리아측 관계자는 <뉴스1>과 통화에서 "내부적으로 문의해본 바에 따르면 희귀의약품 지정은 허가를 빨리 받기 위한 과정이었으나 FDA와 논의한 결과 현재 신약개발 프로세스가 잘 진행되고 있어 희귀의약품 지정에 의한 혜택이나 지원을 받지 않아도 신속하게 허가를 받을 수 있을 것으로 판단했다"고 전했다.  해외 언론들 또한 길리어드가 렘데시비르의 희귀의약품 지정 없이도 신속심사 제도를 통해 허가를 검토 받을 수 있을 것으로 확신하고 있다고 전했다. 길리어드에 따르면 렘데시비르의 희귀의약품 신청은 3월 초에 이루어진 것으로 알려졌다.미국에서 희귀의약품으로 지정되기 위해서는 환자수가 20만명 이하인 질환을 치료하는 것을 목표로 해야 한다. 국내 기준은 환자 2만명 이하인 질환에 사용되는 의약품으로 정해놓고 있다. 지난 2015년까지는 환자 수 외에 동일제제 연간 수입실적이나 국내 총 생산실절 등 다른 기준이 추가로 있었으나 현재는 적용하지 않고 있다.현재 렘데시비르는 코로나19 치료를 위해 최소 5개의 임상2상 및 임상3상 시험을 진행 중이다. 임상시험이 순조롭게 이루어질 경우 5월에는 임상3상 시험 결과를 볼 수 있을 것으로 예상된다.한편 FDA가 지난 23일 희귀의약품 지정을 승인했을 당시 미국내 코로나19 확진 판정을 받은 환자는 약 3만3000명 수준이었다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 25일(현지시간) 기준으로 6만4769명으로 집계됐다.jjsung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004545525
2020.02.12.	뉴스1	함께 브리핑 나선 보건복지부 차관과 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 김강립 보건복지부 차관이 12일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 코로나19(COVID-19) 중앙사고수습본부 정례 브리핑을 하고 있다. 왼쪽은 이의경 식품의약품안전처장.보건복지부는 오늘부터 신종코로나바이러스감염증의 우리나라명을 '코로나19'로 변경했다. 3차 임시항공편을 통해 입국한 중국 우한교민 및 가족을 경기 이천 국방어학원으로 격리 수용하고 유증상자 5명 국립중앙의료원으로이송했다.  2020.2.12/뉴스1presy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004458355
2020.05.27.	MoneyToday	이란 "한국 의약품 사려했지만 거절 당해"…美 제재 때문	[머니투데이 황시영 기자] [에테마드 "미국 압박 굴복말고 의약품·의료장비 구입에 원유 수출대금 쓸 수 있어야"]/사진=이란 에테마드 홈페이지 화면 캡처이란의 한 일간지가 27일(현지시간) 1면 기사를 통해 이란이 인도적 목적으로 필요한 한국 의약품을 사겠다는 제안을 거절했다며, 미국의 일방적인 경제제재에 동참하는 결과로 이어졌다고 주장했다.이날 이란 유력지인 '에테마드' 홈페이지에 따르면, '한국은 이란과 60년 우호를 경매에 내놨다'라는 제목으로 이 같은 비판 기사를 내보냈다.에테마드는 "한국(기업)은 잠재력이 큰 이란에 진출해 경쟁자를 물리쳤고 이란 국민은 이를 반겼지만 지금은 유감스러운 기억으로 남았다"며 "미국의 경제 테러리즘에 동참해 이란과 관계를 끊고 떠나버렸다"라고 지적했다.에테마드는 "이란이 코로나19의 투쟁에서 의약품을 구매하겠다고 제안한 상황에서, 한국은 이란의 돈(원유 수출대금)을 갚지 않겠다고 거부하면서 미국과 손을 잡았다"고 주장했다.이어 "한국의 대(對) 이란 외교정책에서 오늘날 잊혀진 것은 서아시아에서 가장 중요한 국가인 이란과 60 년간 관계를 유지해오면서 한국의 국가 이익보다 미국 대통령의 정치적 이익을 우선시한다는 것"이라고 덧붙였다. 이 신문이 언급한 원유 수출대금은 이란과 교역을 위해 이란 중앙은행 명의로 한국내 2개 은행에 개설한 원화결제계좌에 있는 돈을 뜻한다.이 계좌는 미국의 제재에 저촉되지 않으면서도 한국과 이란이 교역할 수 있도록 한 채널이었지만, 2018년 8월 미국이 대이란 제재를 복원하면서 사실상 계좌가 동결됐다. 이란은 한국에 원유를 수출한 대금을 받지 못하고 있는 상황이며, 이 신문에 따르면 지난 1년6개월 동안 양국은 이와 관련해 협상을 해왔다. 에테마드는 "한국이 미국의 압박에 굴하지 말고 의약품과 의료 장비 등 물품 교역에 이 돈을 사용할 수 있어야 한다"고 강조했다.한편 한국은 지난달 6일과 이달 17일 약 15억원의 코로나19 검사도구와 방역 물품을 이란에 기부했다.황시영 기자 apple1@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004415715
2020.04.07.	KBS	“EU, 회원국 사재기·수출제한에 코로나19 의약품 부족”	유럽연합(EU) 각 회원국의 수출 제한과 '사재기'로 유럽의 병원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 중요한 의약품이 부족해졌다고 로이터 통신이 7일(현지시간) 전했습니다. 유럽의약품청(EMA)은 "일부 EU 회원국에서 코로나19 환자에게 쓰는 특정 약이 부족해지기 시작했거나, 곧 부족할 것으로 예상한다고 한다"고 말했습니다. 부족한 의약품은 마취약과 항생제, 근육이완제 등 대부분 코로나19 합병증이 심각한 환자에게 쓰거나 중환자실에서 사용하는 품목입니다. 의약품 업계 관계자들은 코로나19 발병 초기에는 중국에서 공급 차질이 빚어지고 인도가 의약품 수출을 금지하면서 의약품 수송이 지연됐으나 현재는 EU 회원국 내 수출 제한과 과잉 비축이 공급이 부족해진 주요 원인이라고 지적했습니다.  EU 의약품 무역협회 중 하나인 '유럽을 위한 의약품' 관계자는 "각국이 비축 물자를 쌓고 있다. 합리적인 접근법이지만 때로는 그 양이 너무 많고 이는 해당 약품이 필요한 국가가 그것을 구할 기회를 빼앗을 것"이라고 경고했습니다. 그는 어떤 나라는 한 제조업체의 연간 생산량에 해당하는 약품을 주문하기도 했다면서 "이는 한 나라에만 국한된 것은 아니다"라고 말했습니다.코로나19가 확산되면서 다수의 EU 회원국은 코로나19 대응에 필수적인 약품과 의료 장비의 수출을 제한하는 것으로 전해졌습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588엄진아 기자 (aza@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010816039
2020.04.28.	조선일보	美 보험사 선호의약품에 램시마 등록… '글로벌 제약 기업' 도약	셀트리온셀트리온 연구진이 신종 코로나 바이러스 치료제 개발을 위한 항체 결합력 시험에 몰두하고 있다. 셀트리온 관계자는 “바이러스 확산 방지를 위해 항체 치료제 개발에 전력을 다하고 있다”고 말했다./셀트리온 제공				미국·유럽 등 글로벌 빅마켓에서 셀트리온이 개발한 항체 바이오 의약품의 시장 점유율이 갈수록 높아지고 있다.셀트리온은 바이오 분야뿐 아니라 케미컬 의약품 개발에도 힘쓰면서 '글로벌 제약바이오 기업 도약' 이라는 비전에 가까이 다가가고 있다.◇바이오시밀러 공세에 오리지널 의약품 매출 '뚝'다국적 제약사 존슨앤존슨은 최근 1분기 실적을 발표하며 자가면역질환 치료제 '레미케이드' 매출액이 6억2500만 달러(약 7700억원)로 전년동기 대비 19％, 전분기 대비 17％ 감소했다고 밝혔다. 이 같은 매출 감소세는 셀트리온이 레미케이드의 바이오시밀러인 '램시마'(미국 판매명 '인플렉트라')를 출시한 후 4년째 지속되고 있다. 셀트리온은 지난 2016년 4월 미국 식품의약국(FDA)으로부터 램시마 판매 승인을 획득했다. 램시마는 지난해 10월 미국 3대 보험사인 유나이티드헬스케어(UNH)의 선호의약품으로도 등재됐다.또 다른 블록버스터 오리지널 의약품인 혈액암 치료제 '리툭산'과 유방암·위암 치료제 '허셉틴'도 셀트리온의 바이오시밀러 출시 이후 매출이 급감하고 있다. 다국적 제약사 로슈는 최근 올 1분기 리툭산의 유럽 매출액이 전년동기 대비 24％ 감소한 1억2300만 프랑(약 1559억원), 미국 매출액은 전년보다 14％ 감소한 9억7300만 프랑(약 1조2332억원)을 기록했다고 밝혔다. 허셉틴의 올 1분기 유럽 매출도 1억9300만 프랑(약 2446억원)으로 전년보다 32％나 감소했다.반면 지난해 11월 셀트리온이 미국 시장에 처음 선보인 리툭산 바이오시밀러 '트룩시마'의 시장점유율은 점차 높아지고 있다. 미국 헬스케어 정보서비스 심포니헬스에 따르면 올해 1분기 트룩시마 누적 처방액은 6323만 달러(약 779억원)로 집계됐다. 시장점유율은 출시 직후인 지난해 12월 1.8％에서 올해 3월 7.9％로 6.1％p 증가해 미국 출시 4개월 만에 리툭산이 독점해온 혈액암 시장을 약 8％ 대체한 것으로 나타났다.환자 스스로 투여 가능한 '램시마SC'셀트리온이 세계 최초로 독자 개발했다고 알려진 인플릭시맙 피하주사 제형 자가면역질환 치료제 '램시마SC'는 지난 2월 유럽시장에 출시됐다. 출시 직후 독일·영국 등에서 처방이 잇따르고 있다. 램시마SC는 기존 정맥주사(IV) 제형인 램시마를 피하주사(SC) 제형으로 변경한 항체 바이오 의약품이다. IV 제형 의약품은 반드시 병원을 찾아 장시간 투약해야 하지만, SC 제형은 환자가 편리한 장소와 시간에 스스로 투여 가능하다. 유럽을 덮친 감염증으로 외부 활동을 꺼리는 환자들이 많은 만큼, 의료진과 환자 모두에게 편의를 제공하는 '램시마SC'의 수익 향상에 대한 기대감이 커지고 있다. 램시마SC는 셀트리온 제품의 글로벌 판매를 담당하는 셀트리온헬스케어 직판망을 통해 올해 연말까지 유럽 전역에 출시될 계획이다.세계 최대 의약품 시장인 미국 시장 공략도 가속하고 있다. FDA는 셀트리온 램시마SC를 신약으로 인정하는 동시에 1상·2상 임상시험을 면제했다. 셀트리온은 2022년 FDA 허가를 목표로 미국에서 램시마SC 임상 3상을 진행 중이다. 최근 미국 정부가 의료재정 절감을 위해 바이오시밀러 장려 정책을 추진하면서 램시마SC 수익성에도 기대가 커지고 있다.케미컬 의약품 개발에 박차셀트리온은 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료제 개발을 필두로 케미컬 의약품 개발에도 적극적으로 나선다. 셀트리온은 최근 FDA로부터 HIV 치료제 'CT-G07'를 잠정 승인받았다. 이번 잠정 승인으로 아프리카와 개발도상국 HIV 환자 치료를 위한 국제 조달 시장에 CT-G07 공급이 가능해졌다. CT-G07은 셀트리온이 독자 개발한 HIV 치료 개량 신약이다. HIV 치료제 시장에서 선호도가 높은 3가지 성분으로 구성됐다. 셀트리온은 CT-G07 상업 생산에 돌입해 1조2000억 원 규모의 글로벌 조달 시장에 진출할 계획이다.또한 셀트리온은 첫 케미컬 의약품이자 광범위 항생제인 '리네졸리드'의 FDA 승인을 받은 데 이어, 2성분 복합 HIV 치료제인 '테믹시스'를 미국 시장에 출시하는 등 '글로벌 케미컬 프로젝트'를 차질 없이 진행하고 있다. 결핵·치매 치료제도 개발하는 등 다양한 케미컬 의약품을 확보해 글로벌 생명공학기업으로의 도약을 준비하고 있다.코로나19 항체 치료제와 진단키트 개발 총력셀트리온은 글로벌 팬데믹 상황에서 제약사로서 사회적 책임을 이행하기 위해 항체 치료제 개발에 전력을 다하고 있다. 셀트리온은 최근 항체 치료제 개발을 위한 최종 항체 후보군 38개를 선별하고 세포주 개발에 본격 돌입했다. 세포주 개발이 완료되면 인체 임상 물질 대량 생산에 착수하는 동시에, 실험쥐 대상 효력 시험과 영장류 대상 독성 시험을 병행 실시한다. 셀트리온은 질병관리본부와 손잡고 개발 인력을 총동원해 오는 7월 인체 임상이 가능하도록 할 계획이다. 또 세계 각국의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 변이 상황을 면밀히 관찰하고, 강한 중화능력을 갖는 항체군을 추가 확보하는 등 바이러스 변이에 적극적으로 대응할 방침이다.코로나19 신속 진단 키트 개발에도 속도를 내고 있다. 셀트리온은 회복환자 혈액의 S단백질에 높은 결합도를 보이는 항체를 활용해 코로나19 S단백질을 특이적으로 검출하는 방식의 제품을 개발 중이다. 코로나19 양성 판정 표준 진단법인 RT-PCR(실시간 역전사 중합효소 연쇄반응)에 근접한 성능을 보여줄 것으로 기대된다. 15~20분으로 빠르게 검사 결과 확인이 가능한 것도 장점이라고 알려졌다.셀트리온 관계자는 "셀트리온의 독보적인 기술로 만든 항체 바이오시밀러 제품군이 글로벌 시장 점유율을 지속적으로 높이고 있다"며 "세계적 팬데믹 상황에서 제약바이오 기업으로서 사회적 책무를 다하며 글로벌 생명공학기업으로 거듭나겠다"고 말했다.[최지은 메디컬 리포트 기자] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003526953
2020.04.24.	financial news	아미코젠, '바이오의약품 배지 국산화' 국책과제 선정	[파이낸셜뉴스] 아미코젠은 '바이오의약품 생산용 배지 국산화 사업'을 위한 국책과제에 지원해 최종 선정됐다고 24일 밝혔다.   이번 과제는 바이오의약품 생산에 사용되는 맞춤형 세포배양 배지를 개발하고 상용화하기 위한 국책과제로, 아미코젠을 포함한 4개 기업이 컨소시엄으로 구성되며, 국내 최대 바이오의약 기업 두 곳이 수요기업으로 참여한다.   바이오의약품 생산 및 세포치료제의 핵심 원료인 배지는 세포 별 특성을 반영하여 맞춤형으로 생산된다. 국내의 경우 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분의 연구용 및 산업용 배지를 수입에 의존하고 있는 실정이다. 최근 국가 간 무역분쟁과 코로나19 등을 겪으며, 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력 강화와 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성은 더욱 커지고 있다.   이 과제는 국내 기술로 바이오의약품 및 항체생산을 위한 맞춤형 배지를 자체 개발해 대량 생산 플랫폼을 구축하는 것을 목표로 한다. 2022년까지 약 3년간 추진되며, 정부출연금은 총 231억원 규모다.   아미코젠 단백질사업본부 최수림 본부장은 "지난달 말 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했고, 배지사업을 아미코젠의 향후 신사업으로 추진할 것임을 발표한 바 있다"며 "A사와 긴밀하게 협력하여, 맞춤형배지의 최적화를 위한 기술개발을 추진할 것"이라고 밝혔다.   또 아미코젠은 GMP수준의 배지제조 공장을 설립하기 위해 현재 인천 송도에 토지 매입을 적극적으로 검토하고 있다.   한편, 글로벌 배지시장 규모는 2018년 기준 약 4조5000억원이며, 연평균 성장률 8%로 고속 성장하고 있다. 국내 시장 규모는 2019년 4000억원에서 2027년 8900억원에 이를 전망이다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004414275
2020.03.16.	스포츠조선	작년 의약품 부작용 보고 총 26만3천건…해열·진통제가 15%로 최대	식품의약품안전처는 지난해 정부에 보고된 의약품 부작용 보고는 총 26만2983건으로 전년(25만7438건)보다 2.2% 증가했다고 16일 밝혔다. 부작용 보고의 주요 내용을 보면, 상위 5개 효능군의 보고 건수가 전체의 약 50%를 차지했다. 해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항암제 3만1020건(11.8%), 항생제 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%) 등 순이었다. 증상별로는 오심 4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등 순이었다.보고 주체는 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고, 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2098건(0.8%)이었다.의약품 부작용은 약국이나 보건소 등을 통해 부작용 정보를 수집하는 지역의약품안전센터와 제조·수입업체, 병·의원, 소비자 등이 보고한다. 이는 해당 의약품과의 인과관계 여부와 상관없이 이상 사례 의심 약물을 보고한 것으로, 그 내용만으로 특정 약물에 의해 부작용이 발생했다고 확정하지는 않는다.부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털에서 확인할 수 있다.한편 식약처는 2012년부터 의약품 부작용 보고를 토대로 필요한 안전 조치를 취해왔고, 작년에는 574개 품목(18개 성분)의 허가사항(사용상의 주의사항 등)에 조치를 반영했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003542439
2020.03.16.	스포츠경향	식약처, 지난해 의약품 부작용 26만 건…해열·진통제 가장 많아	식품의약품안전처는 지난해 의약품 부작용 보고가 26만2983건 이었다고 밝혔다. 해열·진통·소염제가 3만 8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항암제 3120건(11.8%), 항생제 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%) 등이었다. 증상별로는 오심(구역질)4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등 순이었다.보고 주체별로 살펴보면 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고, 그 뒤로 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2,098건(0.8%) 등의 순이었습니다.의약품 부작용은 약국이나 보건소 등을 통해 부작용 정보를 수집하는 지역의약품안전센터와 제조·수입업체, 병·의원, 소비자 등이 보고한다. 부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털에서 확인할 수 있다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000661948
2020.03.23.	financial news	KB금융 대구·경북지역 저소득가정에 '의약품 배송서비스' 지원	[파이낸셜뉴스]  KB금융그룹이 '코로나 19'로 인한 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 저소득 가정 약 1만 2000가구를 대상으로 의약품 배송 서비스를 6월말까지 무료 지원한다고 23일 밝혔다..   이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 ‘전화 진료 및 처방’제도를 활용해 이용 가능하다.   이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 ‘의약품 배송 서비스’를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다.   한편 KB금융그룹 비상경영위원회는 생활치료시설이 부족한 상황 발생시 경남 사천시 소재 ‘사천연수원’을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했고, 정부·지자체의 요청이 있을 시 제공될 예정이다.  aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004394485
2020.03.23.	MoneyToday	KB금융, 대구·경북 취약계층에 무료 '의약품 배송서비스'	[머니투데이 박광범 기자] 윤종규 KB금융그룹 회장 / 사진제공=KB금융KB금융그룹이 코로나19(COVID-19)로 어려움을 겪고 있는 대구·경북 취약계층에 '의약품 배송 서비스'를 무료 지원한다고 23일 밝혔다.KB금융은 특별재난재해지역으로 선포된 대구·경북의 지역아동센터에서 도움을 받는 저소득 가정 1만2000가구를 대상으로 오는 6월 말까지 서비스를 지원한다.이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료·처방 제도'를 활용해 이용 가능하다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 뒤 조제를 희망하는 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전을 전송한다. 이후 KB금융과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송받을 수 있다.한편 KB금융은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 코로나19 관련 다양한 지원 방안을 수립해 추진 중이다.위원회는 생활치료시설이 부족한 상황이 발생할 경우에 대비해 경남 사천에 위치한 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했다. 정부와 지자체로부터 요청이 들어오면 제공할 예정이다.박광범 기자 socool@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004381155
2020.03.23.	스포츠조선	KB금융그룹, 대구·경북지역 취약계층 위해 '의약품 배송 서비스' 지원	KB금융그룹은 '코로나19'로 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역의 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다고 23일 밝혔다. KB금융그룹은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립하여 지속적으로 추진중이다. 이번에는 특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만 2000 가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이다. 이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용하여 이용 가능하다. 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다. KB금융 관계자는 "KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다"며, "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다"고 말했다. 한편, KB금융그룹 '그룹 비상경영위원회'는 생활치료시설이 부족한 상황 발생시 경남 사천시 소재 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했고, 정부·지자체의 요청이 있을 시 제공될 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003545468
2020.05.14.	SBS & SBSi 	유럽의약품청 "코로나19 백신 1년 후 가능할 수도"	유럽의약품청(EMA)이 코로나19 백신이 개발돼 승인될 수 있을 때까지는 낙관적인 시나리오의 경우 지금부터 1년 정도가 걸릴 수 있다고 예상했다고 로이터, AFP 통신이 전했습니다.EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리는 화상 기자회견에서 모든 것이 계획대로 진행된다면 일부 백신이 지금부터 1년 후인 2021년 초에 승인 준비가 될 가능성이 있을 것으로 본다고 밝혔습니다.카발레리는 "이는 우리가 지금 보고 있는 것을 기초로 한 예측일 뿐"이라면서 이는 "최선의 시나리오"인 경우에 해당한다고 강조했습니다.이어 "개발에 들어간 모든 백신이 승인을 받을 수 있는 것은 아니며, 사라질 수도 있다는 것을 우리는 알고 있다"면서 "지연이 있을 수도 있다"고 덧붙였습니다.백신이 9월까지 준비될 수도 있다는 주장에 대해서는 "회의적"이라고 밝혔습니다.김학휘 기자(hwi@sbs.co.kr)▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'▶ '스트롱 윤' 강경윤 기자의 '차에타봐X비밀연예'▶ 공연 담당 김수현 기자의 '방콕에 지친 당신을 위해'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=055&aid=0000814689
2020.03.24.	edaily	알테오젠, 피하주사용 항체 의약품 조성물 국제 특허	허셉틴 SC, 리툭산 SC, 키투르다SC 등 가능[이데일리 노희준 기자] 알테오젠(196170)은 자사가 개발한 인간 히알루노니다제 (ALT-B4)와 각종 항체 치료제를 혼합해 피하 주사용으로 개발 가능한 혼합 제형 조성(성분비)에 대한 PCT(특허협력조약) 국제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다. 혼합 제형 조성이란 거칠게 말해 음식으로 치면 ‘비빔밥 조리법’과 같은 것이다. 기존 항체 치료제와 ALT-B4를 섞을 때 어떤 비율과 어떤 조건에서 섞으면 최적의 효과를 안정되게 내는지에 대한 내용이다. 회사 관계자는 “이번에 ALT-B4를 이용해 유방암치료제인 허셉틴과 만성 림프구성 림프종 치료제인 리툭산, 면역 관문 억제제인 키투르다를 포함한 대부분의 항체의약품에 대해 이 기술을 적용해 SC용으로 만드는 제형을 개발한 것”이라고 말했다. 앞서 알테오젠은 이미 원천기술인 인간 히알루로니다제(ALT-B4)의 재조합단백질을 개발해 물질 특허를 출원하고 지난해 글로벌 10대 제약사에 1조6000억원 규모로 기술 수출 한 바 있다. PCT는 특허에 관한 해외출원 절차를 간소화하고 통일화하기 위한 국제조약으로 하나의 출원서 제출로 전 세계에 동시에 특허를 출원하는 효과를 갖는다. 회사 관계자는 “현재 유방암 항체치료제의 허셉틴 SC가 유럽 및 미국시장에서 허셉틴 전체 시장을 주도하고 있다”며 “이번 특허로 항체치료제의 SC 제품 개발과 기술 수출을 하는 데 유리한 고지를 차지했다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004604586
2020.03.24.	뉴시스	NH證 "동국제약, 의약품 사업 성장률 유지 전망"	[서울=뉴시스] 김동현 기자 = NH투자증권은 24일 동국제약(086450)에 대해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 의약품 사업에서의 플러스 성장률을 유지할 전망이다. 홈쇼핑 채널 위주의 화장품 부문 고성장도 지속되는 등 중장기 관점에서 저평가돼 있는 기업으로 주목할 것을 권고한다"고 의견을 제시했다. 구완성 NH투자증권 연구원은 "동국제약의 1분기 실적은 매출액 1117억원, 영업이익 149억원을 기록할 것으로 추정된다. 매출액과 영업이익은 각각 전년동기대비 1.1%, 2.9% 증가할 전망"이라고 예상했다. 이어 "연이은 어닝 서프라이즈로 높아진 실적 눈높이 대비 다소 실망스러운 실적으로 보일 수 있지만 코로나19로 인한 본격적인 영향을 받기 이전인 2월까지 영업 호조로 전문의약품(ETC), 일반의약품(OTC) 부문의 성장은 지속될 것으로 예상된다"고 밝혔다. 세부적으로 신제품 효과 및 영업조직 강화에 따른 ETC부문 매출액은 283억원(+12.0%)으로 추정된다"며 "기존 브랜드 품목의 견조한 실적에 신제품 마인트롤(무기력증) 출시를 감안한 OTC부문 매출액은 311억원(+12.0%)으로 추정된다"고 내다봤다. 아울러 "지난해 화장품 부문 매출은 831억원(+57.4%)으로 사상 최대 실적을 기록했다"며 "코로나19 사태 이후 재택 빈도 높아져 홈쇼핑 부문 고성장이 지속될 것으로 예상된다. 1분기 화장품 부문 매출은 198억원(+20.0%)으로 추정된다"고 전망했다. 이와함께 "백화점 채널의 건기식 매출 감소로 헬스케어부문 매출액은 329억원(+3.1%)에 그칠 것으로 예상된다"며 "이에 따른 올해 연간 실적은 매출액 4998억원(+3.6%),  영업이익 749억원(+9.2%), 영업이익률 15.0%를 기록할 것으로 추정된다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009772962
2020.03.23.	MoneyToday	KB금융, 대구·경북 취약계층에 무료 '의약품 배송서비스'	[머니투데이 박광범 기자] 윤종규 KB금융그룹 회장 / 사진제공=KB금융KB금융그룹이 코로나19(COVID-19)로 어려움을 겪고 있는 대구·경북 취약계층에 '의약품 배송 서비스'를 무료 지원한다고 23일 밝혔다.KB금융은 특별재난재해지역으로 선포된 대구·경북의 지역아동센터에서 도움을 받는 저소득 가정 1만2000가구를 대상으로 오는 6월 말까지 서비스를 지원한다.이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료·처방 제도'를 활용해 이용 가능하다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 뒤 조제를 희망하는 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전을 전송한다. 이후 KB금융과 제휴한 배송 전문업체에 의약품 배송 서비스를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송받을 수 있다.한편 KB금융은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 코로나19 관련 다양한 지원 방안을 수립해 추진 중이다.위원회는 생활치료시설이 부족한 상황이 발생할 경우에 대비해 경남 사천에 위치한 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했다. 정부와 지자체로부터 요청이 들어오면 제공할 예정이다.박광범 기자 socool@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004381155
2020.03.23.	스포츠조선	KB금융그룹, 대구·경북지역 취약계층 위해 '의약품 배송 서비스' 지원	KB금융그룹은 '코로나19'로 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역의 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다고 23일 밝혔다. KB금융그룹은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립하여 지속적으로 추진중이다. 이번에는 특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만 2000 가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이다. 이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용하여 이용 가능하다. 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다. KB금융 관계자는 "KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다"며, "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다"고 말했다. 한편, KB금융그룹 '그룹 비상경영위원회'는 생활치료시설이 부족한 상황 발생시 경남 사천시 소재 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했고, 정부·지자체의 요청이 있을 시 제공될 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003545468
2020.03.05.	financial news	'랩스트리플 아고니스트' 美 희귀의약품 지정	한미약품 NASH 치료제  한미약품은 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 랩스트리플 아고니스트(HM15211)가 또다른 적응증을 토대로 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품 지정을 받았다고 5일 밝혔다.   희귀의약품 적응증은 원발 경화성 담관염 치료다. 원발 경화성 담관염(PSC)은 원인 미상의 간내 및 간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적다.   랩스트리플 아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다.   FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발 및 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.    pompom@fnnews.com 정명진 의학전문기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004384700
2020.03.25.	서울경제	유럽 의료연대 나섰지만...亞공장 셧다운에 의약품 공급 대란	러는 이동식 진료소 등 공급스페인은 5만명 의료진 소집령코로나19 사망자 중국 추월의료용장갑 생산 말레이·中美의약품 50% 공급 인도 등잇단 봉쇄에 의료품 수출 막혀24일(현지시간) 프랑스 스트라스부르의 병원 관계자들이 코로나19 환자를 독일 포르츠하임으로 이송하기 위해 헬리콥터로 옮기고 있다. 유럽 내 코로나19 환자가 급증하자 독일은 프랑스와 이탈리아의 중환자를 받기로 했다. /스트라스부르=로이터연합뉴스[서울경제] 24일(현지시간) 독일 동부 작센주 라이프치히공항에는 이탈리아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 6명이 도착했다. 이탈리아의 의료체계가 무너져 라이프치히대병원 등에서 치료를 받기로 한 것이다. 독일 내에서 확진자 수가 가장 많은 주인 노르트라인베스트팔렌주도 전날부터 인근 프랑스 지역의 중환자를 받고 있다. 아르민 라셰트 주 총리는 “우리는 유럽의 (연대) 정신을 유지하기를 원한다”고 밝혔다.코로나19의 전 세계적인 확산으로 각국에서 의료마비 우려가 커지는 가운데 독일이 이탈리아와 프랑스에 의료원조의 손길을 내밀었다. 확진자 급증으로 부족해진 병상 문제를 해결하기 위해 유럽이 연대에 나서는 모습이다. 하지만 의료 인프라가 더욱 열악한 아시아에서 잇따라 내려진 봉쇄조치로 의약품 공급에 차질이 빚어져 앞으로는 전 세계에서 의약품 대란이 벌어질 것이라는 우려가 나온다.이탈리아의 코로나19 확진자 및 사망자가 각각 7만명, 7,000명에 육박하면서 독일 외에 다른 나라도 지원에 동참하고 있다. 러시아는 에볼라·탄저균 등을 다룬 경험이 있는 의료전문가와 이동식진료소 등을 보냈다. 쿠바도 이탈리아 북부지역에 의료진 50여명을 파견했다. 의료진 및 병상 부족으로 몸살을 앓는 곳은 이탈리아만이 아니다. 영국에선 의약품 배달, 환자 이동 보조 등을 담당할 25만명의 자원봉사자를 모집했으며 대형 전시회장으로 쓰이는 동런던 엑셀센터를 임시병원으로 사용하기로 했다. 왕위 계승 서열 1위인 찰스(71) 왕세자가  확진 판정을 받는 등 영국 내 코로나19 확산세는 가파른 상황이다. 스페인도 은퇴 의사·간호사 1만4,000명과 의대·간호대생 등 총 5만2,000명의 추가 인력 소집령을 내렸다. 스페인의 코로나19 누적 사망자는 25일 기준 전날 대비 443명 증가한 3,434명으로 이탈리아에 이어 중국을 넘어섰다.문제는 각국이 병상이나 의료진 문제에 더해 의약품 부족에도 시달릴 수 있다는 점이다. 인도를 비롯한 아시아 각국에서 뒤늦게 봉쇄령을 내리며 마스크·의료장갑 등 글로벌 의약품 공급체계가 무너졌기 때문이다. 실제로 전 세계 의료장갑의 70% 이상을 생산하는 말레이시아에서는 정부의 가동중단 명령으로 미국·유럽에 대한 장갑 공급이 차질을 빚게 됐다. 말레이시아 정부는 국내 수요를 먼저 맞춰야 한다며 수출에 제동을 걸었다. 이 밖에 태국과 베트남·인도네시아·터키·중국 등도 코로나19 확산으로 의료장갑 생산 공장을 제대로 가동하지 못하고 있다. 또 여전히 품귀 현상을 빚고 있는 마스크가 한꺼번에 사라지는 소동이 발생하기도 했다. 최근 케냐의 한 공항에서는 독일 당국이 해외에서 사들인 마스크 600만개가 자취를 감췄다.인도의 전국 봉쇄령으로 미국에도 불똥이 튀었다. 이날 자정부터 3주 동안 유지되는 전국 봉쇄령을 앞두고 인도 전역의 약국에서 사재기가 벌어져 미국 등 해외 의약품 수출에도 차질이 불가피해진 것이다. 전 세계 의약품 공급망은 인도가 중국산 핵심원료로 최종 제품을 만드는 구조로 이뤄져 있다. CNBC는 인도 애널리스트의 분석을 인용해 인도 제약사들이 미국의 모든 일반의약품 가운데 40~50%를 공급한다고 전했다. 이와 관련해 미국 정부는 중국 내 의약품 공장을 자국으로 철수시켜 공급 문제를 해결하는 방안을 검토하고 있다.인도 정부가 중국에서도 도입하지 않은 전국 봉쇄령까지 내렸지만 열악한 의료환경으로 코로나19 확산을 막기에는 역부족이라는 평가가 나온다. 경제협력개발기구(OECD) 자료에 따르면 인도의 병상 수는 1,000명당 0.5개로 한국(12개)에 비해 크게 부족하다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 미국 공중보건 전문가인 라마난 랙스미나라얀은 인도 인구의 20%인 3억명가량이 코로나19에 감염될 수 있다고 경고했다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com영국 왕위 계승 서열 1위인 찰스(71) 왕세자./EPA연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=011&aid=0003715013
2020.05.01.	연합뉴스	제네릭의약품 신뢰도 향상 방안 논의하는 이의경 처장	(서울=연합뉴스) 식품의약품안전처 이의경 처장이 의사, 약사, 환자가 안심하고 사용할 수 있는 제네릭의약품 관리정책을 마련하기 위해 '제네릭의약품 국제경쟁력 강화를 위한 민관협의체'를 구성하고 지난달 29일 서울지방식약청에서 분과 대표 간담회를 가졌다. 2020.5.1    [식약처 제공. 재판매 및 DB금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011582737
2020.05.21.	edaily	아미코젠, 인천 송도에 바이오의약품 배지공장 부지 매입	확대산단 용지 4504㎡…분양가 41억원연말까지 건축설계 확정…내년 착공 예정바이오의약품 핵심 부품소재 400억 투자신용철 대표 “GMP 新공장·R&D;센터 설립”[이데일리 박일경 기자] 아미코젠(092040)이 바이오의약 산업의 메카 인천 송도에 토지를 매입하고, 바이오의약품 생산용 배지 사업을 본격화한다.아미코젠은 21일 인천시와 송도에 위치한 인천테크노파크 확대산업기술단지 토지 매입 계약을 체결했다고 밝혔다. 용지 면적은 4504㎡(1400평)로 분양가는 약 41억원 규모다.이번 부지매입은 아미코젠이 지난 3월 신사업으로 바이오의약품 배지사업을 추진할 것임을 밝힌 이후 첫 공식적인 투자 행보다. 앞서 아미코젠은 배지 신사업 추진을 위해 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결한 바 있다. 또 최근에는 231억원 규모의 산업통상자원부 국책과제 ‘바이오산업 핵심기술 개발사업-바이오산업 생산고도화 사업’에 최종 선정돼 컨소시엄사와 바이오의약품 배지 국산화 사업을 공동 추진하고 있다.아미코젠은 송도 토지를 활용해 바이오의약품 사업의 핵심 부품소재인 배지와 단백질정제용 레진 사업을 위해 의약품 제조·품질관리 규칙(GMP) 수준 신공장과 연구·개발(R&D;) 센터를 설립할 계획이다.아미코젠은 토지 분양 계약 체결을 시작으로 올해 말까지 건축 설계를 확정하고, 내년부터 본격 배지 공장 설립을 위한 착공에 돌입할 예정이다. 회사 측은 바이오의약품 핵심 부품소재 사업에 약 400억원 규모의 선제적 투자를 감행할 뜻임을 공개했다.올해 바이오산업 생산액은 2조원을 상회할 것으로 예상되지만, 원부자재 국산화율은 16% 정도에 그친다. 특히 국내 바이오의약품 배지 시장 규모는 지난해 4000억원에서 오는 2027년 8900억원에 달할 전망이나 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분을 수입에 의존하고 있는 실정이다. 이에 국내 바이오의약품 산업 경쟁력을 강화하고 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술 국산화 필요성이 더욱 커지고 있다.신용철(사진) 아미코젠 대표는 “한국 바이오산업을 선도하고 있는 인천 송도에 부지를 매입하게 됐다. 국내 바이오의약 산업이 크게 성장하면서 핵심 부품소재 사업은 누군가는 반드시 시작해야 할 사업이라고 생각했다”면서 “당사는 스웨덴 관계사 바이오 웍스(Bio-Works)와 협력해 2018년 산업용 항체정제용 레진(Protein A)을 출시했으며 올해 배지사업에도 신규 진출하기로 결정하면서 바이오의약품 핵심 소재 원천기술 두 가지를 확보한 국내 유일한 기업이 됐다”고 설명했다.인천 송도에는 삼성바이오로직스(207940)·셀트리온(068270) 등 유수의 글로벌 바이오기업과 벤처기업이 위치하고 있으며 2018년 기준 56만ℓ에 이르는 세계 최대 규모 바이오의약품 생산기반을 확보하고 있다. 신 대표는 “인천 소재 바이오기업들과 상호 협력해 이들 기업의 가격경쟁력을 확보하는데 도움을 주고 국가 바이오산업에도 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004645994
2020.02.03.	eTimesinternet Co	한미약품, 지난해 '100억원 이상 자체개발 의약품' 최다 배출	한미약품이 국내 제약기업 가운데 '연 매출 100억원 이상 자체개발 전문의약품'을 가장 많이 보유하고 있다고 밝혔다. 한미약품은 지난해 자사 유통 데이터 기준 100억원을 돌파 전문의약품이 19개에 달한다.이 19개 제품은 모두 한미약품이 자체 개발한 순수 국산 의약품이다. 아모잘탄(780억원), 아모잘탄플러스(207억원)를 비롯, 로수젯(862억원), 에소메졸(471억원), 팔팔(328억원), 아모디핀(263억원), 카니틸(254억원) 등이다. 19개 제품으로 총 4902억원 매출을 달성했다.한미약품은 원외처방 전체 시장에서도 2년 연속 1위를 달성했다. 올해 처방액은 6149억원으로 2018년 처방액(5515억원) 대비 11.5% 성장했다.한미약품 관계자는 “지주회사인 한미사이언스와 함께 지속적 연구개발(R&D;)을 바탕으로 국내 최초로 개량·복합신약을 선보이는 등 한국 의약품 제제기술 트렌드를 주도해왔다”면서 “글로벌 유수 학회와 학술지를 통해 연구 성과 등을 지속적으로 발표하고 임상 현장 니즈에 부합하는 근거 중심 마케팅으로 의료진의 신뢰를 얻기 위한 활동에 매진했다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865202
2020.04.03.	MoneyToday	메디톡스, 응급피임약 출시…화학합성의약품 시장 진출	[머니투데이 김근희 기자] [화장품, 숙취음료 시장 진출에 이어 사업다각화 나서] 응급피임약 레보콘트라정/사진=메디톡스바이오 기업 메디톡스가 화학합성의약품 시장에 진출한다. 앞서 화장품, 숙취해소음료 사업에 뛰어들었듯이 사업을 다각화하고, 기존 사업과 시너지 효과를 극대화한다는 계획이다. 메디톡스는 응급피임약 '레보콘트라정(Levocontra)'을 출시한다고 3일 밝혔다.레보콘트라정의 주성분은 '레보노르게스트렐'로 여성의 배란을 지연시키고, 자궁 내 정자 이동을 방해해 착상을 저해한다. 30년 이상 사용됐고, 세계보건기구(WHO)가 안전성을 인정했다. 임상 시험 결과 관계 후 24시간 이내 레보노르게스트렐을 복용했을 경우 피임효과가 97% 이상 있었다. 72시간 이내에 복용해도 피임 효과가 나타났다. 메디톡스 관계자는 "바이오 분야에서 오랜 기간 전문성을 쌓은 메디톡스가 레보콘트라정 출시로 응급피임약 시장에 도전하게 됐다"며 "합성의약품 시장으로의 본격 진입을 위한 교두보가 될 것"이라고 말했다. 회사는 신규 사업에 대대적으로 투자하고, 기존 사업과의 시너지를 통해 시장을 공략할 계획이다. 메디톡스는 주력 분야인 톡신 제제와 필러 사업을 기반으로 피부과, 성형외과 등에 특화된 인프라와 영업력을 갖추고 있다. 여성을 대상으로한 마케팅 경험도 있다.메디톡스는 최근 신성장 동력 확보를 위해 사업 다각화에 나서고 있다. 글로벌 코스메틱 브랜드 유통기업 하이웨이원을 인수하고, 코스메슈티컬 브랜드 '뉴라덤'을 출시했다. 또 숙취해소 유산균 '칸의 아침'을 시장에 내놨다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004388761
2020.06.11.	아시아경제신문	셀트리온, 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 상승세에 11.55% ↑	11일 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마가 전일 대비 3.08% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 셀트리온이 전일 대비 11.55% 상승하며 급등하고 있다. 셀트리온은 단백질 및 바이오 의약품 제조기업으로 알려져 있다.[그래프] 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 주요 종목 등락률11시 26분에 잠정 집계된 정보에 따르면 셀트리온은 기관이 -3.30만주를 내다팔면서 기관의 대량순매도가 일어나고 있다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 셀트리온의 퀀트 재무 점수는 38.5점으로 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 관련 다른 종목 평균 보다 안정성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 8위를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 셀트리온의 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력과 효율적인 수익창출 능력이 테마 내 다른 종목에 비해 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696457
2020.02.12.	한국경제TV	마취제·항생제 등 원료의약품 5종, 中 우한서 수입 '냉가슴'	동영상 뉴스       [한국경제TV 유오성 기자]<앵커>신종코로나바이러스 사태가 장기화 조짐을 보이면서 제약·바이오 기업들의 시름도 깊어지고 있습니다.원료의약품 수입 등 중국과 진행 중인 사업에 차질이 예상되기 때문입니다.유오성 기자가 보도합니다.<기자>신종코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 우한 지역에서 수입되는 원료물질은 총 5개.레미펜타닐염산염, 덱시부프로펜, 메트로니다졸 등이 이에 해당됩니다.이들은 마취제나 진통제, 항생제로 사용되는 의약품으로 환자의 생명과 직결되는 의약품은 아닙니다.하지만 신종코로나 사태가 장기화 국면으로 접어들게 되면 향후 수급난이 발생할 가능성이 높습니다.<인터뷰> A 제약사 관계자"메트로니다졸이라는 원료의약품을 들여오고 있고요. 재고상 6개월 정도는 여유가 있는 상황입니다.재고를 미리 확보를 해 둔 상태라, 재고 소진 상황을 모니터링 하는 중입니다."문제는 의약품을 수입하는 지역이 우한에만 국한되지 않는다는 겁니다.국내 제약사가 중국에서 들여오는 원료의약품 수입액은 지난 2018년 기준 6억 2천만 달러.전체 원료의약품 수입 물량 가운데 중국산 제품이 가장 많은 비중을 차지하고 있습니다.중국발 원료의약품 수급 차질이 국내 제약사 전반으로 퍼질 가능성이 크다는 의미입니다.더군다나 규제 산업인 제약산업의 특성상 당장 공급처를 변경하는 것도 어려운 상황.부품 수급 문제로 공장 가동을 중단한 자동차 업계처럼 제약업계도 원료 수급 문제가 불거질 것인지 주목됩니다.한국경제TV 유오성입니다.유오성 기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000847506
2020.03.16.	스포츠경향	식약처, 지난해 의약품 부작용 26만 건…해열·진통제 가장 많아	식품의약품안전처는 지난해 의약품 부작용 보고가 26만2983건 이었다고 밝혔다. 해열·진통·소염제가 3만 8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항암제 3120건(11.8%), 항생제 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%) 등이었다. 증상별로는 오심(구역질)4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등 순이었다.보고 주체별로 살펴보면 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고, 그 뒤로 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2,098건(0.8%) 등의 순이었습니다.의약품 부작용은 약국이나 보건소 등을 통해 부작용 정보를 수집하는 지역의약품안전센터와 제조·수입업체, 병·의원, 소비자 등이 보고한다. 부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털에서 확인할 수 있다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=144&aid=0000661948
2020.06.12.	한경닷컴	'셀트리온' 5% 이상 상승, 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)	◆ 최근 발표한 수주공시- 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)셀트리온(068270)은 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마)에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 05일에 공시했다.계약 상대방은 (주)셀트리온헬스케어이고, 계약금액은 860억원 규모로 최근 셀트리온 매출액 1.13조 대비 약 7.62% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 06월 05일 부터 2020년 06월 30일까지로 약 0개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 05일에 체결된 것으로 보고되었다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004359125
2020.03.23.	스포츠조선	KB금융그룹, 대구·경북지역 취약계층 위해 '의약품 배송 서비스' 지원	KB금융그룹은 '코로나19'로 어려움을 겪고 있는 대구·경북지역의 취약계층을 위한 추가 지원 활동에 나선다고 23일 밝혔다. KB금융그룹은 '그룹 비상경영위원회'를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립하여 지속적으로 추진중이다. 이번에는 특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정 약 1만 2000 가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이다. 이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용하여 이용 가능하다. 전화로 병원 진료를 받은 후 조제 희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융그룹과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다. KB금융 관계자는 "KB금융그룹은 국가적 위기 상황을 함께 극복하고 국민과 함께 하는 책임 있는 기업으로서의 소임을 다하기 위해 앞으로도 힘껏 노력해 나가겠다"며, "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 분들에게 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지시기를 바란다"고 말했다. 한편, KB금융그룹 '그룹 비상경영위원회'는 생활치료시설이 부족한 상황 발생시 경남 사천시 소재 '사천연수원'을 경증생활 치료시설로 제공하기로 결정했고, 정부·지자체의 요청이 있을 시 제공될 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003545468
2020.01.21.	조세일보	셀트리온그룹, 중국 최대규모 바이오의약품 생산공장 설립 협약 체결	중국 정부 적극적 지원 힘입어 세계 2위 의약품 시장 직접 진출중국 내 최대 규모 12만 리터급 바이오의약품 생산 시설 건설 2025년까지 현지 설비투자에 약 6천억원 이상 투자 계획◆…셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한(Wuhan)시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 밝혔다. 사진=셀트리온그룹 제공◆…셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한(Wuhan)시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 밝혔다. 사진=셀트리온그룹 제공셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한(Wuhan)시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다.우한시는 이미 300여 개의 제약바이오 R&D; 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이라는 점과 성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있는 등 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖추고 있다는 데 큰 점수를 얻었다.셀트리온은 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다. 이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.이 회사는 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6천억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭의 성장이 예상되고 있다.셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성할 계획이다.이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.한편, 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9천억 위안(약 150조원) 규모이며, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되는 차세대 시장으로 주목받고 있다. 여기에 최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업의 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책을 펴고 있다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002217842
2020.03.31.	financial news	‘워킹 스루’→‘도보 이동형’, ‘바이오시밀러’→‘동등 생물 의약품’으로	도보 이동형(워킹 스루) [파이낸셜뉴스] 문화체육관광부와 국립국어원은 ‘워킹 스루’와 ‘바이오시밀러’를 대체할 쉬운 우리말로 ‘도보 이동형’과 ‘동등 생물 의약품’을 선정했다.   ‘워킹 스루’는 건물 안에 들어가지 않고 건물 입구 등 별도로 마련된 곳으로 걸어가서 용무를 보는 방식으로서 감염병 진료, 물품 구매, 도서 대출과 반납 등을 할 때 활용되는 말이다. ‘바이오시밀러’는 이미 제조, 판매 그리고 수입 품목 허가를 받은 품목과 품질 및 비임상과 임상적 비교 동등성이 입증된 생물 의약품을 이르는 말이다.   문체부와 국어원은 지난 3월 16일부터 25일까지 열린 새말모임을 통해 △‘워킹 스루’의 대체어로 ‘도보 이동형’을, △‘바이오시밀러’의 대체어로 ‘동등 생물 의약품’을 선정했다. 선정된 말 외에도 일반 국민이 이해하기 쉬운 다른 우리말 대체어가 있다면 사용할 수 있다.   문체부와 국어원은 ‘동등 생물 의약품’을 식품의약품안전처와 협의해 마련하는 등 유관 부처와의 긴밀한 협의를 통해 대체어를 마련하고 있다. 앞으로도 ‘워킹 스루’와 ‘바이오시밀러’처럼 어려운 용어 때문에 국민이 정보에서 소외되지 않도록 정부 부처와 언론사에 쉬운 말 사용을 적극적으로 홍보할 계획이다.  yccho@fnnews.com 조용철 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004399398
2020.04.16.	노컷뉴스	청연한방병원, '의약품 임상시험심사위' 지정심사위 승인	전국 한방병원 중 두 번째… 보다 빠른 임상시험 심사 기대[광주CBS 박요진 기자]청연한방병원 본원. (사진=청연한방병원 제공)청연 한방병원은 임상시험센터가 최근 식품의약품 안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회의 지정심사위원회 승인을 받았다고 16일 밝혔다. 이는 국내 한방병원으로는 두 번째다. 지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들 간의 협약을 통해 임상시험에 관련된 심사를 위탁받아 수행하는 것으로, 자체심사위원회 중 엄격한 SOP를 갖추고, 임상연구 관리를 잘 해온 곳에 한해 지정받을 수 있다. 청연 한방병원은 지난 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험 실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성해 그간 50여 건의 심사를 수행해 왔다. 청연 한방병원 의약품 임상시험심사위원회가 지정심사위원회로 지정됨에 따라 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한꺼번에 심의할 수 있어 훨씬 효율적이고 빠르게 임상시험 심사를 승인하고 관리할 수 있게 됐다. 청연 한방병원 임상시험센터는 이번 지정심사위원회 승인을 통해 한약을 활용한 천연물의 R&D;에 보다 박차를 가할 예정이다. 청연 한방병원 김지용 병원장은 "이번 의약품 임상시험심사위원회의 지정심사위원회 승인을 통해 위수탁 한방병원들 간의 효율적인 임상시험 승인과 관리가 가능해졌다"며 "한의계 연구 활성화에 큰 도움이 될 것으로 기대되는 만큼 한약과 천연물의 R&D; 활성화에 보다 앞장서겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003350494
2020.05.13.	디지털타임스	일동제약, 룩셈부르크에 `싸이신 주사` 공급... 코로나19 관련 긴급 의약품 수출	일동제약은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 룩셈부르크에 자사의 감염증 치료제 싸이신 주사를 긴급 의약품으로 공급했다고 13일 밝혔다.싸이신 주사는 호흡기ㆍ위장관ㆍ요로 및 신장ㆍ피부 및 골관절 감염증, 패혈증, 복막염 등에 사용하는 시프로플록사신 성분의 퀴놀론계 항생제다.이번 긴급 의약품 공급은 룩셈부르크 보건 당국과 주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 일동제약이 응하면서 이뤄졌다.룩셈부르크는 지난 2월 말 신종 코로나 바이러스 감염증 첫 확진자가 나온 후 현재까지 3800여 명의 환자가 발생했으며, 정부 차원에서 관련 의료체계 가동 및 환자 치료를 위해 의약품 조달에 나선 것으로 알려졌다.일동제약 측은 코로나19와 관련한 국내외 의약품 수요에 적극적인 자세로 협조하겠다고 밝혔다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002597909
2020.05.13.	디지털타임스	일동제약, 룩셈부르크에 `싸이신 주사` 공급... 코로나19 관련 긴급 의약품 수출	일동제약은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 룩셈부르크에 자사의 감염증 치료제 싸이신 주사를 긴급 의약품으로 공급했다고 13일 밝혔다.싸이신 주사는 호흡기ㆍ위장관ㆍ요로 및 신장ㆍ피부 및 골관절 감염증, 패혈증, 복막염 등에 사용하는 시프로플록사신 성분의 퀴놀론계 항생제다.이번 긴급 의약품 공급은 룩셈부르크 보건 당국과 주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 일동제약이 응하면서 이뤄졌다.룩셈부르크는 지난 2월 말 신종 코로나 바이러스 감염증 첫 확진자가 나온 후 현재까지 3800여 명의 환자가 발생했으며, 정부 차원에서 관련 의료체계 가동 및 환자 치료를 위해 의약품 조달에 나선 것으로 알려졌다.일동제약 측은 코로나19와 관련한 국내외 의약품 수요에 적극적인 자세로 협조하겠다고 밝혔다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002597909
2020.05.15.	한경닷컴	백악관 "필수의약품 미국서 만들라"…행정명령 준비중	도널드 트럼프 미국 행정부가 일부 필수의약품의 미국 생산을 의무화하는 행정명령을 준비중이라고 미 CNBC가 14일(현지시간) 보도했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 계기로 핵심 제품 공급난의 위험성을 절감한 미국이 필수의약품에 대해 '메이드 인 USA'를 의무화하기로 한 것이다.   CNBC는 백악관이 이르면 15일 이같은 행정명령을 발표할 예정이라고 소식통을 인용해 보도했다. 그러면서 트럼프 행정부가 의약품, 의료장비, 반도체, 국방장비 등 국가안보와 직결되는 품목에 대해 공급망을 다변화하기 위한 노력의 일환이라고 설명했다.  미 식품의약국(FDA)에 따르면 미국에 공급되는 의약품 성분 제조사의 72%가 해외에 있으며 특히 13%는 중국에 공장을 두고 있다. 미국은 코로나19 확산과 관련 '중국 책임론'을 제기하는 등 중국과 대립각을 세우고 있다. 특히 트럼프 대통령은 14일 폭스비즈니스와의 인터뷰에서 "우리는 중국과의 모든 관계를 끊을 수도 있다"고 중국을 압박했다.  대중(對中) 강경파인 피터 나바로 백악관 무역·제조업정책국장도 최근 CNBC 인터뷰에서 미국이 해외에서 생산되는 의약품에 대한 의존을 줄이길 원한다고 밝혔다. 그러면서 미국산 의약품에 대한 인·허가 절차를 줄이고 미국의 해외 의약품 생산시설에 대해 미국 내 공장에서와 유사한 수준의 FDA 규제를 부과하는 행정명령을 추진하고 있다고 했다. 여기엔 미국 행정부에 미국산 의료제품만 구입하도록 하는 방안도 담길 것으로 알려졌다.워싱턴=주용석 특파원 hohoboy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004341344
2020.05.22.	MBN	삼성바이오로직스·GSK 의약품 위탁생산 파트너십 체결	삼성바이오로직스는 다국적제약사 GSK와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 파트너십을 체결했다고 오늘(22일) 밝혔습니다.삼성바이오로직스는 GSK의 바이오의약품 생산을 맡습니다. 삼성바이오로직스는 올해부터 기술 이전, 시제품 생산 등 준비 작업을 거쳐 2022년에 GSK의 루푸스 치료제 '벤리스타'(성분명 벨리무맙)를 상업 생산하기로 했습니다. 향후 GSK 요청에 따라 생산 제품이나 규모는 확대될 수 있습니다.전체 계약 규모는 8년 동안 2억3천100만 달러 이상입니다.GSK는 이번 계약으로 기존 생산 네트워크를 더욱 보강할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.GSK의 제약 구매 부문 레지스 시마드 사장은 "삼성바이오로직스와의 계약으로 기존 GSK의 세계적 의약품 생산능력을 더 보완하고 강화했다"며 "환자에게 필요한 혁신적인 의약품을 지속해서 제공할 수 있을 것"이라고 말했습니다.김태한 삼성바이오로직스 사장은 "GSK와의 장기 계약을 발표하게 돼 자랑스럽게 생각한다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001457554
2020.01.16.	연합뉴스	셀트리온, 중국 직접 진출…현지 바이오의약품 공장 건설	올 2월 독일 시작으로 글로벌 직접판매 체제 가동당뇨병 치료제 '인슐린 바이오시밀러' 개발 출사표(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 셀트리온이 중국에 직접 진출하고, 현지에 12만ℓ 규모의 바이오의약품 생산시설을 지을 예정이다. 올해 2월부터는 피하주사형 바이오시밀러 '램시마SC'(성분명 인플릭시맙)를 내세워 글로벌 직접판매 체제를 본격적으로 가동한다.(서울=연합뉴스) 서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 '2030 비전 로드맵'을 발표했다. 2020.01.16. [셀트리온 제공]    서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 이런 내용의 '2030 비전 로드맵'을 발표했다.     올해 38회를 맞는 JP모건 헬스케어 콘퍼런스는 세계 최대 바이오 투자행사다. 셀트리온그룹은 2010년부터 이 행사에 참여해 왔다. 올해는 발표 장소를 메인 행사장인 그랜드 볼룸으로 배정받았다.    서 회장은 "세계 두 번째 바이오의약품 시장인 중국에 직접 진출하겠다"며 "현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 주요 세부 내용을 발표할 계획"이라고 밝혔다.     이어 "12만ℓ 규모의 중국 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 것"이라고 말했다.     이와 함께 2030년까지 16개 제품 포트폴리오를 구축해 중국 내수 시장을 위한 바이오의약품 생산에도 힘쓸 방침이다.     램시마SC의 출시와 함께 글로벌 직판 체제가 본격 가동된다고도 알렸다.    램시마SC는 기존 정맥주사형 램시마를 자가주사가 가능한 피하주사형으로 만든 제품으로, 지난해 11월 유럽의약품청(EMA)의 허가를 받았다.     서 회장은 "올해 2월 독일에서의 램시마SC 출시를 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동하겠다"며 램시마SC는 전체 50조원의 TNF-알파 억제제 시장의 20%를 점유해 10조원의 신규 시장을 창출할 수 있을 것"이라고 했다.    새로운 바이오시밀러 개발 계획도 발표했다.     서 회장은 "전 세계에서 46조원 규모로 형성된 당뇨병 치료제 시장에도 새롭게 진출한다"며 "기술 도입(License-in)과 자체 및 공동 개발 방식으로 인슐린 바이오시밀러 개발에 나설 것"이라고 밝혔다.     그러면서 "그동안 셀트리온은 글로벌 바이오시밀러 분야의 '퍼스트무버'(First Mover, 시장 최초 진출기업)로서 시장을 압도해 왔다"며 "앞으로는 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임체인저'(Game Changer)로 성장할 것"이라고 덧붙였다.    jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011338923
2020.03.05.	연합뉴스	농진청, 미국 퍼듀대와 '위조 의약품 방지' 기술 개발	의약품 정보 확인 절차[농촌진흥청 제공]    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 농촌진흥청은 미국 퍼듀대학교와 공동 연구로 위조 의약품 방지 인증 보안 솔루션을 개발했다고 5일 밝혔다.    농진청은 "그동안 약 포장에 바코드나 QR코드를 인쇄해 정품과 위약을 구분했지만, 이러한 방식은 복제나 해킹이 쉽고 포장을 제거하면 내용물을 식별하기 어려웠다"고 설명했다.    이번에 개발한 기술은 청색·녹색·황색·적색 형광 단백질이 각각 융합된 누에의 고치에서 형광 실크 단백질을 추출한 뒤 이를 이용해 복제가 불가능한 '마이크로식별자'를 만드는 것이다.    마이크로식별자란 어떤 물건을 추적하거나, 위조를 방지하기 위해 쓰는 크기가 매우 작은 미세입자다.    농진청은 "마이크로식별자를 알약 표면에 붙이면 스마트폰이나 리더기를 이용해 정품 인증은 물론, 제조사·제조일·성분·유통기한 등 제품의 정보를 확인할 수 있다"고 소개했다.    이번 연구 결과는 국제 학술지인 '네이처 커뮤니케이션즈'(Nature communications) 1월호에 실렸다.    tsl@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011450191
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643128
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643127
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643130
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643140
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643101
2020.03.15.	Joins.com	"의약품 시설투자 세액공제 늘려라, 여행 취소 수수료 지원도"…전경련도 경제 살리기 긴급 제언	“여행 취소수수료를 한시적으로라도 지원하고, 원격진료 본격 도입을 검토해야 한다.”     전국경제인연합회(이하 전경련)가 대한상공회의소(대한상의)에 이어 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 산업계 타격을 최소화하기 위한 ‘산업 위기극복을 위한 긴급제언’을 발표했다. 지난 12일 대한상의와 중소기업계가 정부에 코로나19 극복을 위한 ‘기준금리 인하’와 ‘추가경정예산 규모 확대’ 등을 요청한 데 이어 전경련에서도 긴급 조치가 필요하다는데 의견을 함께한 것이다.        허창수 전국경제인연합회 회장. [중앙포토]           전경련의 긴급제언은 유통과 항공, 관광, 의료ㆍ바이오, 산업 전반 등 크게 다섯 분야에 걸쳐 있다. 우선 유통업을 위해선 대형마트의 의무휴업 규제를 한시적으로 중단해 달라고 요구했다. 방역 등으로 인한 임시 휴업 시에는 의무휴업일 규제로 인한 의무휴업 대상에서 그만큼 제외해주는 등 의무휴업 규제 적용에 유연성을 둬야 한다고 당부했다.       항공기 재산세와 공항 주기비(주차비) 등 고정비 부담을 줄여줘야 한다는 지적도 나왔다. 미국ㆍ일본ㆍ중국 등 주요국이 항공기 취득세와 재산세를 감면ㆍ면제하고 있는데, 한국만 사업용 항공기에 대한 세제 감면이 축소돼 어려움이 가중되고 있다는 것이다. 여기에 9.11 테러 사태 당시와 같이 무담보 장기 저리 조건의 긴급 경영안정자금 지원, 공항 사용료의 유예가 아닌 감면, 국내선 항공유 석유수입부과금 면제 등의 세금감면 검토 등이 필요하다고 했다.      해외 국가들의 입국강화 조치 등으로 존폐의 갈림길에서 있는 여행 업계를 위해선 해외여행 취소수수료 및 기타 발생경비에 대한 한시적 지원이 검토돼야 한다고 주장했다. 이와 관련 전경련 측은 ▶국내 여행 숙박비 소득공제 한도 확대 같은 세제 지원책과 ▶공유숙박업 등 혁신 관광산업에 대한 법적ㆍ제도적 근거 마련 등을 요청했다.        지역사회 감염이 본격화되고, 의료진 감염이 확대되는 상황인 만큼 추가 감염 확산을 막기 위해선 원격진료 확대가 필요하다고 주장했다. 주요 거점병원 등을 중심으로 환자 희망 시 원격진료를 거부할 수 없도록 제도를 보완해야 한다는 것이다. 여기에 의약품 시설투자에 대해선 과감한 세액공제 등이 필요하다고 덧붙였다. 이와 별도로 "주 52시간 근로의 예외를 확대하고, 탄력적 근로시간제도 더 유연하게 적용할 수 있도록 해줘야 한다"고 강조했다.      유환익 전경련 기업정책실장은 "산업별로 과감한 규제 완화와 더불어, 위기를 겪고 있는 산업부터라도 어려움을 극복할 수 있도록 (정부가) 지원계획을 적극적으로 마련해야 한다"며 "앞으로도 산업계 의견을 수렴해 정부에 건의하는 등 경제 상황의 조속한 정상화를 위해 힘을 보태겠다"고 밝혔다.         이수기 기자 lee.sooki@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002984097
2020.05.19.	뉴스1	[충북소식] 충북女약사회, 해바라기센터에 응급의약품 전달	충북지방경찰청은 충북여약사회가 19일 충북해바라기센터 성‧가정폭력 피해여성 치료지원을 위해 처방전이 필요없는 응급의약품을 전달했다고 밝혔다. (충북청 제공) © 뉴스1(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 충북지방경찰청은 충북여약사회가 19일 충북해바라기센터 성‧가정폭력 피해여성 치료지원을 위해 처방전이 필요없는 응급의약품을 전달했다고 밝혔다.약사회는 충북지방경찰청과 업무협약을 맺고 2015년부터 의약품을 무상 지원해왔다.경찰 관계자는 "성‧가정폭력 피해 여성 보호와 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.[청원경찰서, 보이스피싱 예방 은행 직원에 감사장]청원경찰서 오창지구대는 보이스피싱 범죄 피해를 예방한 오창소재 은행 직원 A씨(23·여)에게 감사장과 '우리동네 시민경찰' 흉장을 전달했다.A씨는 지난달 말 피해자가 2300만원을 인출해 신원 불상자에게 전달하려는 것을 보고 보이스피싱 범죄인을 감지, 경찰에 신고했다.[청주서부소방서, 찾아가는 소방안전교육 재개]청주서부소방서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 중단됐던 '찾아가는 소방안전교육'을 재개한다고 밝혔다.소방서는 철저한 코로나19 예방관리와 함께 생활속 거리두기를 지키며 교육을 진행할 계획이다.교육은 심폐소생술, 화재시 대피 요령, 피난기구 사용방법 등이다.[청주동부소방서, 봉축법요식 대비 전통사찰 소방특별조사]청주동부소방서는 코로나19로 연기된 부처님 오신 날 봉축법요식 행사를 대비, 전통사찰과 목조문화재 소방특별조사를 실시했다.주요점검 내용은 소방시설 유지관리상태 확인, 화재취약요인 제거 등이다.vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646387
2020.05.29.	연합뉴스	정은경 본부장 "식약처에 렘데시비르 해외의약품 특례수입 신청 계획"	(청주=연합뉴스) 김주형 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 29일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 코로나19 국내 발생 현황 및 확진 환자 중간조사 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 2020.5.29    kjhpress@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011643101
2020.03.15.	Joins.com	"의약품 시설투자 세액공제 늘려라, 여행 취소 수수료 지원도"…전경련도 경제 살리기 긴급 제언	“여행 취소수수료를 한시적으로라도 지원하고, 원격진료 본격 도입을 검토해야 한다.”     전국경제인연합회(이하 전경련)가 대한상공회의소(대한상의)에 이어 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 산업계 타격을 최소화하기 위한 ‘산업 위기극복을 위한 긴급제언’을 발표했다. 지난 12일 대한상의와 중소기업계가 정부에 코로나19 극복을 위한 ‘기준금리 인하’와 ‘추가경정예산 규모 확대’ 등을 요청한 데 이어 전경련에서도 긴급 조치가 필요하다는데 의견을 함께한 것이다.        허창수 전국경제인연합회 회장. [중앙포토]           전경련의 긴급제언은 유통과 항공, 관광, 의료ㆍ바이오, 산업 전반 등 크게 다섯 분야에 걸쳐 있다. 우선 유통업을 위해선 대형마트의 의무휴업 규제를 한시적으로 중단해 달라고 요구했다. 방역 등으로 인한 임시 휴업 시에는 의무휴업일 규제로 인한 의무휴업 대상에서 그만큼 제외해주는 등 의무휴업 규제 적용에 유연성을 둬야 한다고 당부했다.       항공기 재산세와 공항 주기비(주차비) 등 고정비 부담을 줄여줘야 한다는 지적도 나왔다. 미국ㆍ일본ㆍ중국 등 주요국이 항공기 취득세와 재산세를 감면ㆍ면제하고 있는데, 한국만 사업용 항공기에 대한 세제 감면이 축소돼 어려움이 가중되고 있다는 것이다. 여기에 9.11 테러 사태 당시와 같이 무담보 장기 저리 조건의 긴급 경영안정자금 지원, 공항 사용료의 유예가 아닌 감면, 국내선 항공유 석유수입부과금 면제 등의 세금감면 검토 등이 필요하다고 했다.      해외 국가들의 입국강화 조치 등으로 존폐의 갈림길에서 있는 여행 업계를 위해선 해외여행 취소수수료 및 기타 발생경비에 대한 한시적 지원이 검토돼야 한다고 주장했다. 이와 관련 전경련 측은 ▶국내 여행 숙박비 소득공제 한도 확대 같은 세제 지원책과 ▶공유숙박업 등 혁신 관광산업에 대한 법적ㆍ제도적 근거 마련 등을 요청했다.        지역사회 감염이 본격화되고, 의료진 감염이 확대되는 상황인 만큼 추가 감염 확산을 막기 위해선 원격진료 확대가 필요하다고 주장했다. 주요 거점병원 등을 중심으로 환자 희망 시 원격진료를 거부할 수 없도록 제도를 보완해야 한다는 것이다. 여기에 의약품 시설투자에 대해선 과감한 세액공제 등이 필요하다고 덧붙였다. 이와 별도로 "주 52시간 근로의 예외를 확대하고, 탄력적 근로시간제도 더 유연하게 적용할 수 있도록 해줘야 한다"고 강조했다.      유환익 전경련 기업정책실장은 "산업별로 과감한 규제 완화와 더불어, 위기를 겪고 있는 산업부터라도 어려움을 극복할 수 있도록 (정부가) 지원계획을 적극적으로 마련해야 한다"며 "앞으로도 산업계 의견을 수렴해 정부에 건의하는 등 경제 상황의 조속한 정상화를 위해 힘을 보태겠다"고 밝혔다.         이수기 기자 lee.sooki@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002984097
2020.05.19.	뉴스1	[충북소식] 충북女약사회, 해바라기센터에 응급의약품 전달	충북지방경찰청은 충북여약사회가 19일 충북해바라기센터 성‧가정폭력 피해여성 치료지원을 위해 처방전이 필요없는 응급의약품을 전달했다고 밝혔다. (충북청 제공) © 뉴스1(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 충북지방경찰청은 충북여약사회가 19일 충북해바라기센터 성‧가정폭력 피해여성 치료지원을 위해 처방전이 필요없는 응급의약품을 전달했다고 밝혔다.약사회는 충북지방경찰청과 업무협약을 맺고 2015년부터 의약품을 무상 지원해왔다.경찰 관계자는 "성‧가정폭력 피해 여성 보호와 지원에 최선을 다하겠다"고 말했다.[청원경찰서, 보이스피싱 예방 은행 직원에 감사장]청원경찰서 오창지구대는 보이스피싱 범죄 피해를 예방한 오창소재 은행 직원 A씨(23·여)에게 감사장과 '우리동네 시민경찰' 흉장을 전달했다.A씨는 지난달 말 피해자가 2300만원을 인출해 신원 불상자에게 전달하려는 것을 보고 보이스피싱 범죄인을 감지, 경찰에 신고했다.[청주서부소방서, 찾아가는 소방안전교육 재개]청주서부소방서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 중단됐던 '찾아가는 소방안전교육'을 재개한다고 밝혔다.소방서는 철저한 코로나19 예방관리와 함께 생활속 거리두기를 지키며 교육을 진행할 계획이다.교육은 심폐소생술, 화재시 대피 요령, 피난기구 사용방법 등이다.[청주동부소방서, 봉축법요식 대비 전통사찰 소방특별조사]청주동부소방서는 코로나19로 연기된 부처님 오신 날 봉축법요식 행사를 대비, 전통사찰과 목조문화재 소방특별조사를 실시했다.주요점검 내용은 소방시설 유지관리상태 확인, 화재취약요인 제거 등이다.vin06@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004646387
2020.03.30.	MoneyToday	심평원, 처방·조제시 '공급 중단 의약품' 정보제공	[머니투데이 김유경 기자] [4월부터 DUR 팝업창 통해 안내]건강보험심사평가원(이하 ‘심평원’)은 오는 4월1일부터 생산·수입·공급이 중단된 의약품 정보를 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 요양기관(병원)에 제공한다고 30일 밝혔다.앞으로 의사는 처방단계에서 공급 중단 의약품 정보를 인지할 수 있어 대체약을 처방할 수 있고, 환자는 처방전 변경 등을 위해 다시 의료기관에 내원하는 불편을 덜 수 있게 됐다. 약사는 원활한 조제·투약 서비스를 제공할 수 있게 됐다.이번에 정보제공을 시작하는 의약품은 보건복지부장관이 고시하는 '생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품' 중 공급 중단으로 제조·수입사가 식품의약품안전처(이하 식약처)에 중단 보고를 한 의약품이다. 일시적으로 부족하거나 재고가 없는 품절의약품은 이번 정보제공 대상 품목이 아니다.2020년 현재 식약처 홈페이지에 공개된 의약품 111개 품목 중 재개 품목, 양도·양수 품목, 일부 포장단위 중단 품목 등을 제외한 82개 품목(50개 제약사)이다.제조·수입사는 '생산·수입·공급 중단 보고대상 의약품'의 생산·수입·공급을 중단하는 경우 그 사유를 중단일의 60일 전까지 식약처장에게 보고해야 한다.심평원은 식약처로부터 생산·수입·공급 중단 보고된 의약품 정보를 제공받아 공급이 중단된 의약품을 처방하는 경우 DUR 팝업창을 통해 해당 의약품이 공급 중단된 의약품임을 안내한다. 유미영 의약품관리종합정보센터장은 ”앞으로도 생산·수입·공급 중단 의약품정보를 DUR을 통해 제공함으로써 원활한 조제·투약서비스를 지원하겠다“라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004385882
2020.03.30.	뉴시스	바이오의약품 업체 방문한 박원주 청장	[대전=뉴시스] 박원주(원안) 특허청장은 30일 인천에 위치한 바이오의약품 제조업체인 셀트리온을 방문해 지식재산 관련 애로사항을 청취하고 지원방안에 대해 논의했다.2020.03.30(사진=특허청 제공)photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009785863
2020.03.17.	MoneyToday	삼성바이오, 대만 바이오벤처와 의약품위탁개발 체결	[머니투데이 김근희 기자] ["중화권 진출 확대할 것"]삼성바이오로직스 전경/사진=삼성바이오로직스삼성바이오로직스는 알츠하이머 치료제를 개발 중인 대만 아프리노이아(APRINOIA)와 의약품위탁개발(CDO) 파트너십을 체결하고, 중화권 진출을 확대한다고 17일 밝혔다.아프리노이아는 퇴행성 신경질환 진단을 위한 의료용 장비와 치료제를 개발하는 대만의 바이오벤처다. 알츠하이머 발병의 핵심원인으로 알려진 '타우(tau) 단백질' 표적 항체를 개발하고 있다. 삼성바이오로직스는 이번 계약을 통해 아프리노이아의 알츠하이머 치료제 후보물질의 세포주 개발, 공정개발, 임상시료 생산 및 임상시험계획(IND) 제출 등의 서비스를 제공하고, 글로벌 비임상과 임상용 물질을 생산할 계획이다. 삼성바이오로직스는 아프리노이아와의 파트너십 체결을 바탕으로 중화권 고객사를 대상으로 한 수주전략을 펼치고 있다. 삼성바이오로직스는 현재 20여개 이상의 중화권 고객사와 추가 계약에 대한 논의를 진행 중이다.삼성바이오로직스는 단일 공장에서 세포주와 공정개발, 임상물질 소량 생산, 상업용 대량 생산, 완제의약품 생산, 위탁분석, 품질관리 등 바이오의약품 생산 전 과정의 일괄공급체제를 구축한 점을 내세워 중화권 시장을 공략할 계획이다. 김태한 삼성바이오로직스 사장은 "아프리오니아와의 협업을 통해 알츠하이머 치료제 개발을 더욱 앞당길 수 있게 되길 기대한다"며 "삼성바이오로직스가 갖춘 세계적 수준의 개발·생산역량을 바탕으로 고객사의 제품 개발을 성공적으로 이끌겠다"고 말했다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004377177
2020.06.05.	한경닷컴	셀트리온 수주공시 - 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)	06월 05일 셀트리온(068270)은 수주공시를 발표했다.◆셀트리온 수주공시 개요- 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)셀트리온(068270)은 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마)에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 05일에 공시했다.계약 상대방은 (주)셀트리온헬스케어이고, 계약금액은 860억원 규모로 최근 셀트리온 매출액 1.13조 대비 약 7.62% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 06월 05일 부터 2020년 06월 30일까지로 약 0개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 05일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 셀트리온은 단백질 및 바이오 의약품 제조기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004354826
2020.04.20.	조선일보	[사이언스카페] 의약품까지 '칼배송'… 뻗어나가는 드론 택배	알파벳의 자회사인 윙의 택배용 드론. 프로펠러 14개로 비행한다. 지난해부터 버지니아주에서 약국 체인 월그린 등과 손잡고 일반의약품과 일용품 등을 배송하는 시범 서비스를 하고 있다. /알파벳				지난 16일 아프리카 가나 보건부는 드론(무인 비행체)을 이용해 코로나 바이러스 감염증 환자의 검체를 시험 배송하는 데 성공했다. 가나는 지난해 4월부터 백신 등 의약품을 드론으로 배송하는 서비스를 시작했는데 코로나가 확산하자 진단 시료까지 배송 품목에 포함한 것이다. 중국에선 지난 2월 저장성 신창현의 병원에서 환자 시료를 담은 드론이 이륙해 3㎞ 떨어진 질병통제센터로 날아갔다. 육로를 이용하면 20분 걸릴 배송 시간은 단 6분으로 줄었다.코로나 감염증이 전 세계로 퍼지면서 세계 각국이 드론을 이용해 방역에 나서고 격리된 가정과 병원에 물품을 전달하고 있다. 미국 집라인은 지난 2016년부터 아프리카 르완다에서 수혈용 혈액 배송 서비스를 시작했다. 르완다는 출산 관련 사망률이 미국의 20배나 된다. 대부분 과다 출혈로 인한 사망인데 수혈용 혈액이 없어 제대로 대응하지 못했다. 지방 병원에서 혈액이 떨어지면 수도의 혈액센터까지 다녀오느라 자동차로 서너 시간이 걸렸다. 드론은 이 시간을 15분으로 줄였다.집라인은 미국 같은 선진국에서도 의료 드론 택배가 성공할 가능성이 크다고 밝혔다. 드론은 먼저 의약품 배송에서 사람의 개입을 최소화해 감염 문제를 차단할 수 있다. 비응급 환자들이 의약품을 구하기 위해 대형 병원으로 몰리는 일을 막을 수 있고, 병원 내 감염을 차단하는 효과가 있다.드론은 코로나로 오가지 못하게 된 주민에게 생활용품도 배송하고 있다. 구글 모(母)기업 알파벳은 지난해 10월부터 자(子)회사인 윙을 통해 버지니아주에서 드론 택배 서비스를 시작했다. 최근 코로나로 주민들이 집 안에 갇히면서 휴지와 약품에서 커피, 쿠키까지 다양한 생활용품 등을 드론으로 배송하는 일이 급증했다.　▲ [포토]의약품 배달·방역·감시까지…'드론' 배송 주목[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		▶ 조선닷컴 바로가기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003524791
2020.06.29.	조선비즈	셀트리온 '램시마SC' 유럽서 새 적응증 승인 권고 받아... 17조 시장 공략	"CHMP, 염증성 장 질환치료제로 추가 승인권고"... 자가면역질환 치료시장 입지 강화램시마SC EC 최종승인 후 최초 완성형 인플릭시맙 SC 제형으로 유럽서 판매 예정셀트리온 제공셀트리온은 지난 25일(현지 시각) 바이오베터 램시마SC가 유럽에서 새로운 적응증인 염증성 장질환 치료제로 승인 권고를 받아 17조원에 이르는 시장을 추가로 공략할 수 있게됐다.셀트리온은 유럽의약품청 산하 ‘약물사용자문위원회(CHMP, Committee for Medicinal Products for Human Use)’로부터 인플릭시맙(Infliximab) 피하주사(SC) 제제 '램시마SC' 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 29일 발표했다. 램시마SC 적응증 추가 허가 승인 권고 의견을 낸 CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구로, CHMP 허가 권고는 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 해석되고 있다.기우성 셀트리온 대표 겸 부회장은 "전 세계 자가면역질환 치료제 시장 가운데 램시마SC가 속해 있는 TNF-α(종양괴사인자) 억제제 시장규모는 지난해 처방액 기준 약 55조원"이라며 "이 중 염증성 장질환이 차지하는 시장은 전체 시장의 약 30%인 17조원 규모에 이른다"고 밝혔다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC, European Commission)의 최종 승인이 CHMP ‘허가 승인 권고’ 후 1~3개월 내 이뤄지는 것을 감안할 때 램시마SC는 조만간 기존 인플릭시맙 정맥주사(IV) 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 인플릭시맙 SC 제형이 될 전망이다.셀트리온(068270)은 램시마SC의 신속 허가를 위해 지난해 11월 류마티스 관절염(Rheumatoid Arthritis, RA) 적응증으로 우선 EMA 허가를 받고, 이후 또다른 주요 적응증인 염증성 장질환(Inflammatory Bowel Disease, IBD) 등으로 확장하는 전략을 추진해 왔다.셀트리온 관계자는 "이번 승인 권고로 램시마SC는 류마티스 관절염부터 성인 염증성 장질환 등까지 아우르는 전체 인플릭시맙 시장에 진입하는 최초의 SC 제형 제품이 된 것"이라면서 "적응증은 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다"고 말했다.램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 득한 후 유럽 내 31개 국가에서 최초의 완성형 인플릭시맙 SC 제형으로 판매될 전망이다. 셀트리온은 이번 유럽 승인을 획득하게 되면 동일 임상 결과를 바탕으로 연내 전 세계 97개국(유럽 31개국 포함) 허가 절차를 진행할 계획이다. 램시마SC는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약 허가 절차를 밟고 있다.셀트리온은 램시마SC가 인플릭시맙 최초의 SC 제형 의약품인 만큼 선제적으로 미국과 유럽, 아시아, 중남미, 중동, 아프리카, 오세아니아 등 전 세계 총 100여 개국에서 램시마SC 제형과 SC 투여법에 대한 특허 출원을 완료했다. 각 국가별로 심사를 거쳐 특허 등록되면 각각 오는 2037년과 2038년까지 특허권 보호를 받게 된다.셀트리온이 출원한 특허는 램시마SC 뿐 아니라, 인플릭시맙 피하주사(SC, Subcutaneous) 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 향후 셀트리온은 특허출원일로부터 20년 동안 보호되는 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 전망이다.셀트리온 관계자는 "램시마SC의 적응증 추가 허가가 가시화되면서 글로벌 자가면역질환 치료 시장에서 입지를 강화할 것으로 기대한다"며 "램시마SC의 주성분인 인플릭시맙은 염증성 장질환 분야 전문의들이 가장 선호하는 성분으로 평가받고 있어 향후 괄목할 만한 시장점유율이 예상된다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546511
2020.01.20.	연합뉴스	지난해 미국·유럽서 국내 개발 의약품 10건 허가	미국 FDA 허가는 8건으로 역대 최대 규모(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 지난해 미국과 유럽에서 허가받은 국내 개발 의약품은 9개 품목, 총 10건에 달하는 것으로 나타났다.    20일 한국제약바이오협회에 따르면 지난해 국내 제약·바이오 기업은 미국 식품의약국(FDA)에서 8건의 품목허가를 획득해 역대 최대 성과를 냈다. 유럽의약품청(EMA)에서는 2건의 품목허가를 받았다.     미국과 유럽을 통틀어 삼성바이오에피스 3건, 셀트리온 2건, 대웅제약 2건(동일 품목 미국·유럽 각각 허가), SK바이오팜 2건, SK케미칼 1건 등 총 10건이다.     특히 미국에서는 바이오의약품과 바이오시밀러, 합성의약품 신약과 합성의약품 복제약 등 전 분야에서 성과가 나왔다.    지난해 1월 삼성바이오에피스의 항암 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) '온트루잔트'(국내 제품명 삼페넷)를 시작으로 2월 대웅제약 보툴리눔 톡신 제제 '주보'(국내 제품명 나보타), 3월 SK바이오팜의 합성의약품 신약 '수노시'의 허가가 이어졌다.     4월에는 셀트리온이 슈퍼 항생제 '리네졸리드', 삼성바이오에피스가 바이오시밀러 '에티코보'를 각각 허가받았다. 삼성바이오에피스는 7월에 바이오시밀러 '하드리마'의 허가를 추가했다.     이어 11월에는 SK바이오팜이 후보물질 발굴부터 임상, 허가까지 독자적으로 진행한 뇌전증 합성신약 '엑스코프리'로 미국 FDA 문턱을 넘었다. SK케미칼은 자체 개발한 붙이는 치매 치료제의 품목허가를 받았다. 국내 제약사가 개발한 패치(PATCH)형 치매 치료제가 FDA 승인을 받은 건 이번이 처음이다.    유럽에서는 대웅제약이 보툴리눔 톡신 제제 '누시바'(국내 제품명 나보타)를 EMA에서 허가받았다. 대웅제약은 자체 개발한 보툴리눔 톡신 제제로 지난해 미국과 유럽에서 모두 허가를 획득하는 성과를 거뒀다.    11월에는 셀트리온이 기존 램시마를 피하주사형으로 만든 '램시마SC'의 EMA 허가를 추가했다.     이달 기준 국내서 개발한 의약품의 미국 FDA 허가는 총 23건, EMA는 총 16건으로 집계됐다. [표1] 국내 제약·바이오산업 미국 식품의약국(FDA) 의약품 승인 현황    ※ 한국제약바이오협회 제공(*한미약품 '히알루마'는 전문의약품이지만 2018년 5월  FDA에서 의료기기로 허가)[표2] 국내 제약·바이오산업 유럽의약품청(EMA) 의약품 승인 현황    ※ 한국제약바이오협회 제공(*삼성바이오에피스 루수두나는 2018년 MSD가 상업화 포기,    *JW생명과학 피노멜주(국내명 위너프)는 EMA 허가받지 않고 유럽 각국의 개별 허가 취득 후 2019년 7월 제품 출시)    jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011345235
2020.01.20.	연합뉴스	식약처, 의약품·의료기기 심사할 의사 8명 공개채용	(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 식품의약품안전처는 신약·세포치료제 등 신기술 의료제품의 임상자료를 전문적으로 심사할 수 있는 임상 의사를 내달 7일까지 공개 채용한다고 20일 밝혔다.     채용 인원은 8명(의약품 분야 7명, 의료기기 분야 1명)이며, 의사면허증 소지자로 2년 이상의 경력이 있는 의사는 연령과 전공 분야 제한 없이 지원할 수 있다.    서류전형과 면접시험을 통해 합격자가 결정된다. 경기도 과천청사 또는 충북 오송청사를 근무지로 선택할 수 있고, 근무일도 주 3∼5일로 조정할 수 있다.    4대 보험(건강보험, 고용보험, 산재보험, 국민연금), 유연근무, 육아시간, 육아휴직, 자녀돌봄휴가 등 공무원과 동등한 수준의 복지혜택이 제공된다.     자세한 내용은 식약처 우수인재채용시스템(https://mfds.go.kr/employ) 또는 나라일터(www.gojobs.go.kr)에서 확인할 수 있고, 궁금한 사항은 전화(043-719-2933, 02-2110-8174)로 문의하면 된다.     withwit@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011345504
2020.04.07.	KBS	익산에 동물용 의약품평가센터 건립	[KBS 전주]익산에 동물용 의약품평가센터가 들어섭니다. 전라북도는 농림축산식품부 지원을 받아 오는 2천 22년까지 2백50억 원을 들여 익산 인수공통전염병연구소 인근 9천3백 제곱미터 터에 동물용 의약품평가센터를 짓기로 했습니다.가축 전염병의 신속한 대응과 관련 의약품 생산이 기대됩니다. 조선우 기자 (ssun@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010815918
2020.02.27.	서울경제	SK케미칼, 은행잎 의약품 '기넥신F'와 '리넥신' 누적 매출 5,000억원 돌파	SK케미칼 혈액순환개선제 ‘기넥신F’[서울경제] SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신의 합계 누적 매출이 5,000억원을 돌파했다.국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.27일 SK케미칼에 따르면 기넥신F는 지난해 12월 기준 누적 매출 4400억원을 달성하며 실적 성장을 견인했다. 의약품 시장조사기관 유비스트(UBIST) 집계에서 지난 해까지 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했다. 국내 시장점유율 42%다. 기넥신F는 1991년 12월 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개국에 진출했다. 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출하여 약효를 인정 받았다. 리넥신도 지난해 12월 말 기준 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제이다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003701206
2020.03.31.	연합뉴스	'한국은 이란에 의약품 수출하라'	(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 31일 오후 서울 종로구 주한미국대사관 앞에서 코리아국제평화포럼 등 사회단체 회원들이 미국의 대이란 제재 해제를 촉구하는 기자회견을 하고 있다. 코리아국제평화포럼은 주한 이란대사관과 면담을 통해 미국의 제재로 이란이 의약품과 코로나19 진단키트, 의료장비 등을 구입할 수 없다고 주장했다. 2020.3.31    scape@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011511503
2020.06.08.	MBN	치매 환자 방치된 의약품 마시고 사망…법원 "간호사 과실"	요양병원에서 치매 환자가 약품으로 쓰이는 로션을 마시고 약물중독으로 숨진 것과 관련, 해당 로션을 병실에 방치한 혐의로 병원 간호사가 1심에서 금고형의 집행유예를 선고받았습니다.울산지법 형사2단독 유정우 판사는 업무상과실치사 혐의로 재판에 넘겨진 58살 A(여)씨에게 금고 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 오늘(8일) 밝혔습니다.경남의 한 요양병원 간호사인 A 씨는 2017년 7월 20일 피부병인 옴 치료에 사용되는 로션을 87살 B(여)씨 병실에 방치, 이 로션을 마신 B 씨가 약물중독으로 같은 달 27일 숨지게 한 혐의로 기소됐습니다.B 씨가 마신 로션은 신경독을 함유하고 있어 마시면 신경계통에 위험을 초래할 수 있는 데도, A 씨가 이를 의약품 보관실에 보관해야 할 업무상 주의 의무를 소홀히 했다고 검찰은 판단했습니다.반면에 A 씨 측은 재판에서 "로션을 방치한 과실은 있지만, B 씨가 로션을 마셨는지가 불분명하다"라면서 "설령 B 씨가 로션을 마셨더라도 B 씨 상태가 호전해 일반병실로 옮겼다가 사망한 점, B 씨가 이전에 입원했던 요양병원의 과실이 사망에 기여했을 가능성이 있는 점, B 씨 부검 결과 로션 성분이 검출되지 않은 점 등을 고려하면 A 씨 과실과 B 씨 사망 사이에 인과관계가 없다"고 주장했습니다.재판부는 그러나 "B 씨는 입 주변에 로션으로 보이는 액체가 묻어 있고 그 주변에서 로션 통이 발견된 지 약 20분 후에 의식이 저하됐고, 로션 통 무게 측정 결과 로션 유출이 있었던 점 등을 고려하면 (치매가 있는)피해자가 로션을 음료수로 착각하고 마신 것으로 볼 수밖에 없다"이라고 밝혔습니다.이어 "담당 의료진이 로션 중독 증세로 볼 수 있는 경련과 의식 저하 증세에 따라 B 씨 사인을 약물중독으로 판단한 점 등을 종합하면 로션을 마신 행위가 사망의 가장 직접적인 원인으로 보인다"라면서 "병원 지침을 위반해 위험한 약품을 방치한 과실로 피해자가 사망하는 중한 결과가 발생해 죄질이 무겁다"고 양형 이유를 밝혔습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001463800
2020.01.21.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	멀미약, 소화제, 해열제...설 명절 의약품 사용 요령은?	[사진=metamorworks/shutterstock]설 명절은 가족이나 친지를 만나기 위해 장거리 운전을 하는 등 평소보다 먼 거리로 이동하는 경우가 많다. 과식이나 과음으로 탈이 나기도 한다. 이로 인해 비상약을 준비하는 등 건강한 설 명절을 보내기 위한 대비를 한다.  안전하고 건강한 명절 연휴를 보낼 수 있도록 식품의약품안전처가 의약품과 의료기기 등의 올바른 구매요령과 사용방법 등 안전정보를 안내했다.  ◆ 멀미약 사용법= 고향으로 내려갈 때 멀미약을 복용하는 사람들이 많다. 하지만 멀미약은 졸음을 일으키거나 방향 감각을 잃는 등의 부작용을 유발할 수 있어 운전자는 먹지 않아야 한다.  먹는 멀미약은 차타기 30분 전 복용하고, 추가 복용할 땐 최소 4시간이 지난 뒤 먹는 것이 바람직하다. 붙이는 멀미약은 출발 4시간 전 한쪽 귀 뒤에 1매만 붙이고, 사용 후에는 손을 깨끗이 씻어 멀미약 성분이 눈 등으로 들어가지 않도록 한다. 붙이는 멀미약은 만 7세 이하의 어린이, 임부, 녹내장·배뇨장애·전립선 비대증이 있는 사람은 부작용이 나타날 수 있어 사용하면 안 된다.  ◆ 상처치료를 위한 연고 사용법= 명절 음식을 준비하다보면 손이 긁히거나 베이는 등의 상처를 입을 수 있다. 이때 바르는 상처치료 연고는 피부에 난 상처에 세균이 번식하는 것을 막아 치유를 돕는데, 치료기간은 보통 1주일 이내다.  항생제 연고를 바르기 전에는 손과 상처부위를 깨끗이 하고, 소량씩 1일 1~3회 상처부위에 바른다. 약을 바른 후에도 손을 씻어야 한다. 눈 주위나 안과용으로는 사용해선 안 되고 외용(피부)으로만 사용하도록 한다. 임부, 수유부, 1세 미만의 어린아이는 첨부문서의 주의사항을 반드시 확인하고 사용해야 한다. 같은 종류의 상처치료 연고를 오랜 기간 사용하면 내성이 생기거나 다른 종류의 세균들이 과다하게 증식할 우려가 있다는 점도 주의해야 한다.  [사진=sukiyaki/shutterstock]◆ 근육통 완화를 위한 파스 사용법= 장시간 운전이나 음식 준비로 근육통이 있을 때는 파스를 사용한다. 파스는 멘톨 성분이 함유돼 피부를 냉각시켜 통증을 완화하는 쿨(Cool) 파스와 고추엑스 성분으로 통증부위를 따뜻하게 해주고 혈액순환을 도와주는 핫(Hot) 파스가 있다.  관절을 삐어 부기가 올라오면 쿨 파스로 차갑게 해주는 것이 좋고, 부기가 빠진 후에도 통증이 계속될 땐 핫 파스로 따뜻하게 해주는 것이 좋다. 같은 부위에 계속해서 붙이면 가려움증, 발진 등이 생길 수 있으므로, 이러한 경우에는 사용을 중단하도록 한다. 파스가 피부에서 잘 떨어지지 않으면 1~2분 정도 물에 불린 후 떼어내면 된다.  ◆ 소화제·설사약 사용법= 명절 음식을 과하게 먹고 소화불량이 생겼을 때는 소화제를 복용하는데, 이는 위장관내 음식을 분해하는 효소제와 위장관의 운동을 촉진하는 위장관 운동 개선제로 나뉜다.  효소제는 탄수화물, 단백질, 지방 등 음식물 소화를 촉진하는 의약품으로 '판크레아제', '비오디아스타제' 등이 주성분이며 사람에 따라 알레르기가 발생할 수 있어 주의해야 한다. 위장관 운동 개선제는 의사 처방이 필요한 전문의약품으로 위장관 기능이 떨어져 복부 팽만감, 복통, 식욕부진 등의 증상이 있을 때 사용하며 일정기간 복용해도 증상이 호전되지 않는 경우 장기간 복용하지 않는 것이 좋다.  설사 또는 묽은 변 등의 증상이 있을 때 복용하는 설사약에는 장운동 억제제, 수렴·흡착제 등이 있다. 장운동 억제제는 장의 연동운동을 감소시켜 설사를 멈추게 한다. 하지만 설사와 함께 발열, 혈변, 심한 복통 등이 나타나면 감염성 설사가 의심되므로 이 약을 복용하지 말고 의사의 진료를 받아야 한다. 수렴·흡착제는 장내 독성물질이나 세균 등을 장 밖으로 빠르게 배출시켜 설사를 멈추게 한다. 이 약은 공복에 먹어야 하고, 다른 약과 함께 복용할 경우 간격을 두고 복용하는 것이 바람직하다. 설사약은 제품마다 복용 연령과 투여 간격 등이 다르기 때문 이를 먼저 확인해야 한다.  ◆ 어린이 해열제 사용법= 어린이가 열이 날 땐 의사 진료가 필요하지만, 병원에 갈 수 없는 경우 해열제를 복용할 수 있다. 어린이 해열제는 주로 아세트아미노펜이나 이부프로펜(또는 덱시부프로펜) 성분이 함유되어 있는데, 반드시 아이의 체중이나 연령에 맞게 정확한 양을 복용해야 한다.  아세트아미노펜은 체중이나 연령에 맞지 않게 많은 양을 복용하면 간 손상을 유발할 수 있다. 이부프로펜은 위를 자극하거나 신장의 기능을 방해할 수 있기 때문에 구토나 설사 등 탈수 위험이 있는 경우 먹이지 않는 것이 좋다.  ◆ 가정용 의료기기 사용법= 운전이나 음식 준비 등으로 생긴 근육통을 완화하기 위해 개인용 온열기를 사용하기도 하는데, 이는 전기로 가온해 열을 전달하는 의료기기이기 때문에 액체가 닿거나 가연성 물질에 노출되면 안 된다. 당뇨병성 신경병증이나 척수손상으로 감각이 저하된 경우 저온에서도 화상을 입을 수 있어 주의해야 한다.  과음이나 과식 때문에 혈압·당뇨를 측정할 때도 주의사항이 있다. 혈압계는 측정 전 1시간 동안 커피 등 카페인 음료를 피하고, 측정 전 15분 동안 담배를 피우지 말아야 한다. 혈압을 상승시키는 성분이 들어 있는 감기약 등을 복용한 후에는 측정을 피해야 한다. 혈당측정기는 습도가 높은 곳에서 측정결과가 부정확할 수 있어 보관조건에 맞게 보관하고 사용해야 한다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)의대 교수들에게 “가족이 아프면 누구에게…?” 물었더니… [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000043983
2020.03.18.	한경닷컴	셀트리온에 이어 릴리도 코로나19 항체의약품 개발	릴리, 앱셀레라와 코로나19 치료제 공동 개발미국 환자에게서 분리한 500개 이상의 항체 선별미국 제약사 일라이 릴리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)의 치료 및 예방을 위한 항체의약품을 개발에 나섰다. 국내에서는 셀트리온이 코로나19 항체의약품을 개발 중이다. 코로나19 바이러스를 무력화시키는 중화항체 치료제가 나올지 주목된다. 한국릴리는 미국 본사인 일라이 릴리가 캐나다 바이오 회사  앱셀레라와 코로나19 항체 의약품을 공동 개발하는 계약을 맺었다고 18일 밝혔다. 이번 계약을 통해 앱셀레라의 신속 팬더믹(대유행병) 대응 플랫폼과 일라이 릴리의 치료용 항체 개발, 제조, 공급에 대한 글로벌 역량이 시너지를 낸다는 계획이다.앱셀레라는 미 국방부 산하 방위고등연구계획국(DARPA)의 팬더믹 대비 프로그램(P3) 하에 본 플랫폼을 개발했다. 앱셀레라는 바이러스를 중화시키고 감염증의 회복을 돕는 기능성 항체를 생성하는 면역세포를 찾기 위해 미국 내 코로나 19의 최초 완치 환자 가운데 한 명의 혈액 샘플을 확보하고, 1주일 간 약 500만 개 이상의 면역세포를 조사했다.그 결과 현재까지 알려진 코로나19를 일으키는 바이러스 SARS-CoV-2의 항체 중 가장 큰 규모의 패널에 해당하는 500개 이상의 인간항체서열을 발견했다. 다음 단계로는 SARS-CoV-2 바이러스 중화에 가장 효과적인 항체를 찾기 위한 선별검사를 실시하게 된다. 다수의 항체를 발현시키기 위해 미국국립보건원의 국립알레르기, 감염병연구소 산하 백신연구센터와 협력할 계획이다. 양사는 바이러스의 중화 능력을 시험하고자 국립알레르기 감염병연구소와 제휴를 논의 중이다.항체의약품은 바이러스의 특정 부위에 결합해 부작용이 적고 바이러스를 중화하는 효과가 있다. 바이러스에 감염되지 않은 사람에게 주입하면 예방 효과도 볼 수 있는 것으로 알려졌다. 치료제 뿐만 아니라 백신으로도 사용할 수 있는 것이다. 일라이 릴리의 최고 과학 책임자이자 릴리 리서치 랩의 대표인 대니얼 스코브론스키 박사는 "새로운 치료용 항체 프로그램의 경우 일반적으로 임상 단계까지 수 년의 기간이 소요되나, 양사는 향후 4개월 이내에 새로운 치료제로 임상시험을 하는 것이 목표"라고 말했다.칼 한센 앱셀레라 대표는 “앱셀레라의 플랫폼은 세계 최대 규모의 SARS-CoV-2 항체 패널을 전례 없는 속도로 마련했고 11일 만에  수백 개의 항체를 발견해 전세계 바이러스 전문가들과의 협업으로 기능 검사에 착수했다”며 “양사는 코로나19의 위기 종식을 위해 함께 노력할 것”이라고 말했다. 양사는 초기 개발 비용을 균등 부담하고 릴리가 후속 개발과 제조 및 유통을 전담한다. 본 치료제의 개발이 성공할 경우, 릴리는 치료제의 원활한 공급을 위해 전세계 규제 당국들과 협력할 예정이다. 전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004308614
2020.04.29.	연합뉴스	정부, 인체폐지방 재활용한 의료기술·의약품 개발 허용 추진	혁신의료기기 우선심사제도 도입…소비자 직접의뢰 유전자검사 확대(세종=연합뉴스) 이 율 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기가 기회가 될 수 있도록 줄기세포 등이 포함된 인체 폐지방을 재활용한 의료기술과 의약품 개발을 허용을 추진한다.    또 혁신형 의료기기 우선 심사제를 도입하고, 가상현실(VR)·증강현실(AR) 의료기기 품목을 신설하는 등 의료신기술 개발을 위한 환경을 조성한다.     건강관리서비스산업 활성화를 위해 소비자 직접의뢰 유전자검사(DTC) 범위를 확대하고 건강관리 서비스 인증제를 도입한다.홍남기 부총리, 제1차 비상경제 중앙대책본부 회의 주재(서울=연합뉴스) 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 29일 광화문 정부서울청사에서 열린 '제1차 비상경제 중앙대책본부 회의'를 주재하고 있다.     [기획재정부 제공. 재판매 및 DB금지] photo@yna.co.kr    정부는 29일 정부서울청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 연 제1차 비상경제 중앙대책본부(경제 중대본) 회의에서 이런 내용의 '10대 산업분야 규제혁신방안'을 확정했다.    홍 부총리는 이날 모두발언에서 "포스트 코로나 대응을 위한 경제체질 개선의 가장 큰 걸림돌은 기존 이해관계와 패러다임에 따라 운영되는 규제"라면서 "원격의료, 원격교육, 온라인 비즈니스 등 비대면 산업에 대해서는 위기를 기회로 활용하는 측면에서 규제 혁파와 산업육성에 각별히 역점을 둘 것"이라고 말했다.    정부는 4분기에 줄기세포 등이 포함돼 활용도가 높은 인체 폐지방을 의약품 개발 등 산업적 목적으로 재활용이 가능하도록 해 의료기술·의약품 개발 허용을 추진한다.    현재는 태반을 제외한 의료폐기물은 산업적 목적의 재활용이 금지돼 있다. 정부는 폐기물관리법상 인체 폐지방을 약사법, 생명윤리법 개정 등의 절차를 거쳐 활용 허용을 추진할 계획이다.    정부는 융복합 의료기기의 품목분류와 심사에 장기간이 소요되는 점을 개선하기 위해 혁신형 의료기기 우선심사제를 도입한다. 또 오는 12월에는 VR·AR 기반 의료기기 품목을 신설해 관리하는 등 혁신 의료기기의 개발·생산과 시장진입을 위한 제도를 개선해 의료신기술 개발을 위한 환경을 조성한다.    정부는 또 제약·의료기기 등 관련 기술·제품개발에 속도를 내기 위해 3분기에 의료데이터 활용 가이드라인을 마련해 활용을 확대한다.또 전기용품 의료기기의 이중규제 해소를 위해 의료기기에 대해 전기용품 안전인증 면제범위를 3·4등급에서 1·2등급까지 확대한다.홍남기 부총리, 제1차 비상경제 중앙대책본부 회의 주재(서울=연합뉴스) 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 29일 광화문 정부서울청사에서 열린 '제1차 비상경제 중앙대책본부 회의'를 주재하고 있다.    [기획재정부 제공. 재판매 및 DB금지] photo@yna.co.kr    정부는 건강관리서비스업 활성화를 위해 소비자 직접의뢰 유전자 검사 범위를 56개 항목에서 70개 항목으로 확대하고, 유전자 검사기관 인증제를 단일화한다.    12월까지 건강관리 서비스 인증제 도입도 추진해, 관련 산업을 활성화할 계획이다.    사진·그림을 이용한 의료기기 사용 전후 비교광고 금지 규제를 합리화하기 위해 민간 광고 사전심의제도를 도입한다.    정부는 또 10월부터 신기술금융회사의 핀테크 투자를 허용하고, 하반기에 신용카드사의 빅데이터 활용 사업을 허용한다. 다음 달부터 벤처기업 스케일업 지원을 위해 인증 기간을 2년에서 3년으로 연장하고 내년부터 교육분야 창업기업에 대해서는 제품·서비스 구매를 확대한다.    정부는 지난 2월 업계 의견수렴을 거쳐 데이터·AI, 미래차·모빌리티, 의료신기술, 헬스케어, 핀테크, 기술창업, 산업단지, 자원순환, 관광, 전자상거래·물류를 10대 규제집중 산업분야로 선정, 65개 규제혁파 추진과제를 선정한 바 있다.    yulsid@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011578510
2020.05.18.	eTimesinternet Co	[인사]식품의약품안전처	◆식품의약품안전처 ◇전보 △서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002883280
2020.01.16.	연합뉴스	셀트리온, 중국 직접 진출…현지 바이오의약품 공장 건설(종합)	올 2월 독일 시작으로 글로벌 직접판매 체제 가동당뇨병 치료제 '인슐린 바이오시밀러' 개발 출사표(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 셀트리이 중국에 직접 진출하고, 현지에 12만ℓ 규모의 바이오의약품 생산시설을 지을 예정이다. 올해 2월부터는 피하주사형 바이오시밀러 '램시마SC'(성분명 인플릭시맙)를 내세워 글로벌 직접판매 체제를 본격적으로 가동한다.(서울=연합뉴스) 서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 '2030 비전 로드맵'을 발표했다. 2020.01.16. [셀트리온 제공]    서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 이런 내용의 '2030 비전 로드맵'을 발표했다.     올해 38회를 맞는 JP모건 헬스케어 콘퍼런스는 세계 최대 바이오 투자행사다. 셀트리온그룹은 2010년부터 이 행사에 참여해 왔다. 올해는 발표 장소를 메인 행사장인 그랜드 볼룸으로 배정받았다.    서 회장은 "세계 두 번째 바이오의약품 시장인 중국에 직접 진출하겠다"며 "현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 주요 세부 내용을 발표할 계획"이라고 밝혔다.     당초 셀트리온은 중국에 합작 법인을 설립할 계획이었으나 직접 진출로 방향을 바꾼 것으로 확인됐다. 지난해 7월 셀트리온은 홍콩계 기업 난펑그룹과 손잡고 중국 상하이에 '브이셀헬스케어'라는 합작법인을 설립했으나 최근 사업을 접은 것으로 전해진다.    이어 "12만ℓ 규모의 중국 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 것"이라며 "2030년까지 중국 내수 시장을 공략한 16개 제품 포트폴리오를 구축할 것"이라고 덧붙였다.     램시마SC의 출시와 함께 글로벌 직판 체제가 본격 가동된다고도 알렸다.    램시마SC는 기존 정맥주사형 램시마를 자가주사가 가능한 피하주사형으로 만든 제품으로, 지난해 11월 유럽의약품청(EMA)의 허가를 받았다.     서 회장은 "올해 2월 독일에서의 램시마SC 출시를 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동하겠다"며 램시마SC는 전체 50조원의 TNF-알파 억제제 시장의 20%를 점유해 10조원의 신규 시장을 창출할 수 있을 것"이라고 했다.    새로운 바이오시밀러 개발 계획도 발표했다.     서 회장은 "전 세계에서 46조원 규모로 형성된 당뇨병 치료제 시장에도 새롭게 진출한다"며 "기술 도입(License-in)과 자체 및 공동 개발 방식으로 인슐린 바이오시밀러 개발에 나설 것"이라고 밝혔다.     그러면서 "그동안 셀트리온은 글로벌 바이오시밀러 분야의 '퍼스트무버'(First Mover, 시장 최초 진출기업)로서 시장을 압도해 왔다"며 "앞으로는 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임체인저'(Game Changer)로 성장할 것"이라고 덧붙였다.    서 회장은 발표 후 질의응답에서 셀트리온 3형제로 불리는 셀트리온과 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약의 합병은 '주주들이 원한다'는 조건 하에 성사될 수 있다는 가능성을 내비쳤다. 단 셀트리온은 합병 자체는 물론 이와 관련한 어떤 구체적인 사항도 정해지지 않았다고 선을 그었다.    이밖에 은퇴 후에는 핀란드에서 인공지능(AI)을 활용한 원격의료 사업에 진출할 가능성이 있다고 언급했다. 서 회장은 지난해 1월 기자간담회에서 2020년 말 은퇴하겠다고 선언한 바 있다.     jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011339894
2020.01.16.	연합뉴스	셀트리온, 중국 직접 진출…현지 바이오의약품 공장 건설(종합)	올 2월 독일 시작으로 글로벌 직접판매 체제 가동당뇨병 치료제 '인슐린 바이오시밀러' 개발 출사표(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 셀트리이 중국에 직접 진출하고, 현지에 12만ℓ 규모의 바이오의약품 생산시설을 지을 예정이다. 올해 2월부터는 피하주사형 바이오시밀러 '램시마SC'(성분명 인플릭시맙)를 내세워 글로벌 직접판매 체제를 본격적으로 가동한다.(서울=연합뉴스) 서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 '2030 비전 로드맵'을 발표했다. 2020.01.16. [셀트리온 제공]    서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 열린 JP 모건 헬스케어 콘퍼런스에서 이런 내용의 '2030 비전 로드맵'을 발표했다.     올해 38회를 맞는 JP모건 헬스케어 콘퍼런스는 세계 최대 바이오 투자행사다. 셀트리온그룹은 2010년부터 이 행사에 참여해 왔다. 올해는 발표 장소를 메인 행사장인 그랜드 볼룸으로 배정받았다.    서 회장은 "세계 두 번째 바이오의약품 시장인 중국에 직접 진출하겠다"며 "현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 주요 세부 내용을 발표할 계획"이라고 밝혔다.     당초 셀트리온은 중국에 합작 법인을 설립할 계획이었으나 직접 진출로 방향을 바꾼 것으로 확인됐다. 지난해 7월 셀트리온은 홍콩계 기업 난펑그룹과 손잡고 중국 상하이에 '브이셀헬스케어'라는 합작법인을 설립했으나 최근 사업을 접은 것으로 전해진다.    이어 "12만ℓ 규모의 중국 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 것"이라며 "2030년까지 중국 내수 시장을 공략한 16개 제품 포트폴리오를 구축할 것"이라고 덧붙였다.     램시마SC의 출시와 함께 글로벌 직판 체제가 본격 가동된다고도 알렸다.    램시마SC는 기존 정맥주사형 램시마를 자가주사가 가능한 피하주사형으로 만든 제품으로, 지난해 11월 유럽의약품청(EMA)의 허가를 받았다.     서 회장은 "올해 2월 독일에서의 램시마SC 출시를 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동하겠다"며 램시마SC는 전체 50조원의 TNF-알파 억제제 시장의 20%를 점유해 10조원의 신규 시장을 창출할 수 있을 것"이라고 했다.    새로운 바이오시밀러 개발 계획도 발표했다.     서 회장은 "전 세계에서 46조원 규모로 형성된 당뇨병 치료제 시장에도 새롭게 진출한다"며 "기술 도입(License-in)과 자체 및 공동 개발 방식으로 인슐린 바이오시밀러 개발에 나설 것"이라고 밝혔다.     그러면서 "그동안 셀트리온은 글로벌 바이오시밀러 분야의 '퍼스트무버'(First Mover, 시장 최초 진출기업)로서 시장을 압도해 왔다"며 "앞으로는 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임체인저'(Game Changer)로 성장할 것"이라고 덧붙였다.    서 회장은 발표 후 질의응답에서 셀트리온 3형제로 불리는 셀트리온과 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약의 합병은 '주주들이 원한다'는 조건 하에 성사될 수 있다는 가능성을 내비쳤다. 단 셀트리온은 합병 자체는 물론 이와 관련한 어떤 구체적인 사항도 정해지지 않았다고 선을 그었다.    이밖에 은퇴 후에는 핀란드에서 인공지능(AI)을 활용한 원격의료 사업에 진출할 가능성이 있다고 언급했다. 서 회장은 지난해 1월 기자간담회에서 2020년 말 은퇴하겠다고 선언한 바 있다.     jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011339894
2020.05.04.	MoneyToday	식약처, 제네릭의약품 허가제도 변경...자료 제출 확대	[머니투데이 지영호 기자] 식품의약품안전처는 4일 전문의약품의 직접 용기·포장 재질과 종류를 변경할 경우 안정성 시험자료 제출을 의무화하는 것을 주요 내용으로 하는 '의약품의 품목허가·신고·심사 규정'을 개정했다고 밝혔다.이번 개정에는 국제공통기술문서(CTD) 의무제출 대상 확대와 주사제의 제제·공정 개발자료 제출 요구 등이 포함돼있다. 국제공통기술문서는 의약품 허가에 필요한 제출 자료를 국제적으로 표준화한 문서로 의약품에 대한 일반적 설명, 품질, 비임상·임상시험 자료 등이 포함된다. 그동안 구체적인 자료를 명시하지 않아 혼란이 일고 민원이 발생하자 이를 바로잡기 위한 조치로 풀이된다. 아울러 국내 뿐 아니라 국외에서 임상시험을 통해 어린이용의약품을 허가받는 경우 재심사를 부여해 어린이용의약품 개발을 촉진하고 이화학적동등성시험자료 작성 시 제형의 물리화학적 특성을 고려한 시험항목을 설정해 자료 제출 근거를 명확히 했다.식약처는 "이번 의약품 허가·심사 규정 개정으로 제네릭의약품의 경쟁력을 높이는 계기가 될 것"이라고 기대하면서 "앞으로 품질이 확보된 안전한 의약품을 공급할 수 있도록 제도 개선 등 지속적으로 추진하겠다"고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004403454
2020.03.16.	MoneyToday	식약처, 의약품 부작용 보고 2.2% 증가…해열·진통·소염제 1위	[머니투데이 지영호 기자] 식품의약품안전처는 16일 의약품 부작용 보고 현황을 분석한 결과 부작용 보고가 2018년 25만7438건에서 지난해 26만2983건으로 약 2.2% 증가했다고 밝혔다.효능별 분류에서 상위 5곳의 부작용 보고가 전체의 절반을 넘었다. △해열·진통·소염제 3만8591건(14.7%) △항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%) △항생제 2만1938건(8.3%) △X선조영제 2만376건(7.7%) △합성마약 1만8591건(7.1%) 등이다.증상별로는 △오심(구역) 4만2579건(16.2%) △가려움증 2만7317건(10.4%) △두드러기 2만604건(7.8%), △구토 2만133건(7.7%) △어지러움 1만8860건(7.2%) 등이다.보고 주체별로 보면 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2098건(0.8%) 등이다.식약처는 지난해 보고건수가 증가한 것에 대해 한국의약품안전관리원과 지역의약품안전센터를 통해 부작용 보고 필요성을 지속적으로 홍보한 영향이라고 분석했다. 다만 식약처는 의약품 부작용 보고가 인과관계 여부와 관계없이 보고된 사안이어서 해당 약물에 의한 부작용이라고 확정할 순 없다고 설명했다.식약처는 "2012년부터 의약품 부작용 보고 자료를 토대로 통계 분석과 전문가 자문 등을 거쳐 필요한 안전조치를 취해왔다"며 "지난해의 경우 574개 품목(18개 성분)의 허가사항(사용상의 주의사항 등)에 반영했다"고 설명했다.부작용 보고 동향의 자세한 내용과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털(open.drugsafe.or.kr)에서 확인할 수 있다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004376343
2020.04.21.	MoneyToday	약국·보건소·주민센터에도 가정 폐의약품 배출 가능해진다	[머니투데이 오세중 기자]  지난 3월 11일 오후 대구시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역거점병원인 계명대학교 대구동산병원에서 관계자들이 의료폐기물 통을 옮기고 있다. 기사내용과 무관./사진=뉴스1앞으로 일반 가정에서 폐의약품을 쉽게 버릴 수 있도록 약국과 보건소 외에 주민센터 등 폐의약품 수거지가 확대된다. 또, 폐의약품 수거주기도 단축되는 등 폐의약품 배출로 인한 국민불편이 개선된다. 국민권익위원회는 일반 국민들이 폐의약품 배출 시 겪는 불편을 해소하기 위해 '가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선' 방안을 마련해 보건복지부, 환경부, 전국 지방자치단체에 제도개선을 권고했다고 21일 밝혔다.폐의약품은 가정이나 그 밖의 장소에서 복용(사용)기한 경과나 변질, 부패 등으로 인해 복용(사용)할 수 없는 의약품을 말한다. 현재 폐의약품 수거체계는 2009년 환경부, 보건복지부, 대한약사회 등 7개 기관이 마련한 민·관 협약을 골격으로 한다. 당시 관련법이 마련되지 않아 이들 기관이 자율적으로 협약을 마련해 약국에 수거함을 설치하고 주민들이 약국에 폐의약품을 배출하면 이를 보건소로 보내 소각하도록 했다.이후 환경부는 2017년 폐의약품이 질병이나 환경오염을 유발할 수 있어 폐농약·수은이 함유된 폐기물 등과 함께 폐기물관리법상 '생활계 유해폐기물'로 규정하고 생활폐기물과 분리해 폐의약품을 수거·소각하도록 제도화했다. 그러나 어디에 배출하고 어떻게 수거하는지 구체적인 내용을 마련하지 않아 폐의약품을 수거·처리하는 방식은 전국적으로 제각각이었다. 권익위의 실태조사 결과, 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거와 관련해 조례가 있는 곳은 32.7%인 74곳에 불과했으며 이로 인해 국민들은 폐의약품 배출에 불편을 겪고 있었다.주민들이 가정 폐의약품을 지정된 곳에 배출하도록 홍보도 필요했다. 권익위가 일반 국민 181명을 대상으로 국민생각함에서 설문조사를 한 결과, 응답자의 54%는 '종량제 봉투에 버린다'고 답했으며 '약국이나 보건소에 배출한다'는 응답은 26%에 불과했다.배출 선호 장소는 일반 국민 57%가 '아파트 등 주거지'를 택했고 이어 약국·보건소(30%), 주민센터 및 읍‧면사무소(12%)순이었다.건강보험심사평가원이 2018년 일반 국민을 대상으로 한 설문조사에서도 폐의약품을 약국 등을 통해 반환한다는 비율이 8%에 불과하고, 쓰레기통·하수구를 통해 배출하는 비율이 55%를 넘었다.중소도시·농어촌 등 상당수 지자체는 수거지가 원거리에 위치해 불편하다며 아파트나 읍·면사무소 등으로 수거지 확대가 필요하다는 의견을 제기했다.이에 권익위는 폐의약품 수거 처리에 대한 인식을 강화하기 위해 △약사의 '복약지도' 시 또는 의약품 용기·포장에 폐의약품 수거방법을 안내하거나 기재하도록 약사법에 명문화하고 △보건소·약국 등에 표준화된 '폐의약품 수거함'과 '폐의약품 수거안내표지(스티커 등)'을 제작·배포하는 등의 방안을 마련해 보건복지부에 권고했다.이와 함께 △지자체의 폐의약품 운반·소각처리 담당 부서 지정 △약국·보건소·주민 센터 등으로 수거지 확대 등을 담은 '생활계 유해폐기물' 관리지침과 표준조례안을 환경부에 마련하도록 했다.권석원 권익위 권익개선정책국장은 "가정 폐의약품 수거체계가 자리 잡으면 환경오염 방지뿐만 아니라 국민건강 위해요소도 제거될 것으로 기대된다"고 말했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004397662
2020.04.21.	매일신문	주민센터에 가정 폐의약품 배출 가능해진다	권익위, 주민 불편 해소 위해 지자체 등에 권고앞으로 폐의약품 배출이 주민센터 등으로 확대된다. 국민권익위 제공.앞으로 주민들이 폐의약품을 쉽게 버릴 수 있도록 약국과 보건소 외에 주민센터 등으로 폐의약품 수거지가 확대된다.국민권익위원회는 국민들이 폐의약품 배출 시 겪는 불편을 해소하기 위해 '가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선' 방안을 마련, 보건복지부·환경부·전국 지방자치단체에 제도개선을 권고했다.폐의약품은 가정이나 그 밖의 장소에서 복용(사용)기한 경과나 변질, 부패 등으로 인해 더 이상 복용하거나 사용할 수 없는 의약품을 말한다.현재 폐의약품 수거체계는 2009년 골격이 마련됐지만 구체적 규정이 없어 약국에 수거함을 설치하고 주민들이 배출하면 이를 보건소로 보내 소각하는 방식으로 이뤄어졌다..이후 환경부는 2017년 폐의약품이 질병이나 환경오염을 유발할 수 있어 생활폐기물과 분리해 수거· 소각하도록 제도화했다. 그러나 어디에 배출하고 어떻게 수거하는지 구체적인 내용을 마련하지 않아 수거·처리 방식이 전국적으로 제각각이었다.이에 권익위는 실태 조사를 거쳐 개선 방안을 권고했다. 실태조사 결과, 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거와 관련해 조례가 있는 곳은 32.7%인 74곳에 불과해 주민 불편이 컸다. 또 국민 181명을 대상으로 한 '국민생각함' 설문조사 결과, 응답자의 54%는 "종량제 봉투에 버린다"라고 답했으며 "약국이나 보건소에 배출한다"라는 응답은 26%에 그쳤다. 배출 선호 장소를 보면 57%가 '아파트 등 주거지'를 택했고 이어 약국·보건소(30%), 주민센터 및 읍‧면사무소(12%) 등의 순이었다.특히 중소도시와 농어촌 등 상당수 지자체는 수거지가 원거리에 위치해 불편하다는 이유를 들어 아파트나 읍‧면사무소 등으로 수거지 확대가 필요하다는 의견을 제기했다.이에 권익위는 약사의 '복약지도' 시 또는 의약품 용기·포장에 폐의약품 수거방법을 안내하거나 기재하도록 약사법에 명문화했다. 또 보건소·약국 등에 표준화된 '폐의약품 수거함'과 '폐의약품 수거안내표지(스티커 등)'을 제작·배포하는 등의 방안을 마련해 보건복지부에 권고했다.아울러 ▷지자체의 폐의약품 운반·소각처리 담당 부서 지정 ▷주민센터 등으로 수거지 확대 등을 담은 '생활계 유해폐기물' 관리지침과 표준조례안을 환경부에 마련하도록 했다. 또 이 지침과 조례안을 각 지자체에 제공해 지역실정에 맞게 조례로 제정해 운영하도록 권고했다.특히 주민들의 배출편의를 위해 아파트 단지 등에도 안전하게 수거할 수 있도록 폐의약품 수거함 설치를 검토할 필요가 있다고 제안했다.권석원 권익위 권익개선정책국장은 "가정 폐의약품 수거체계가 자리 잡으면 환경오염 방지뿐만 아니라 국민건강 위해 요소도 제거될 것으로 기대한다"고 말했다.앞으로 폐의약품 배출이 주민센터 등으로 확대된다. 국민권익위 제공.송신용 기자 ssytk06@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000644287
2020.06.12.	한경닷컴	'셀트리온' 52주 신고가 경신, 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)	◆ 최근 발표한 수주공시- 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마) 860억원 (매출액대비 7.62%)셀트리온(068270)은 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV, 트룩시마)에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 05일에 공시했다.계약 상대방은 (주)셀트리온헬스케어이고, 계약금액은 860억원 규모로 최근 셀트리온 매출액 1.13조 대비 약 7.62% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 06월 05일 부터 2020년 06월 30일까지로 약 0개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 06월 05일에 체결된 것으로 보고되었다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004359087
2020.04.29.	뉴스1	인체 폐지방으로 의약품 개발…정부, 65개 규제 뿌리뽑는다(종합)	1차 비상경제 중대본 회의, 10대 분야 65개 규제혁신 과제 선정홍남기 "원격의료 등 비대면산업에 각별히 역점 두겠다"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 29일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 열린 '제1차 비상경제 중앙대책본부 회의'에서 모두발언을 하고 있다. (기획재정부 제공) 2020.4.29/뉴스1(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 줄기세포 등이 포함된 인체 폐지방을 의약품 개발에 활용하는 방안이 추진된다.개인 민감정보 활용을 위한 가이드라인을 제시하고 의료데이터의 가명처리를 위한 가이드라인도 마련된다. 초소형 전기차의 자동차 전용도로 주행을 허용하고 신기술금융회사의 핀테크 투자도 허용된다.보건의료·헬스케어·전자상거래·물류 등이 유망 산업으로 부상하면서 과감하고 신속한 규제혁신 통해 선제적 대응에 나선다는 계획이다.정부는 29일 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제1차 비상경제 중앙대책본부회의를 열고 이 같은 내용의 '10대 산업분야 규제혁신 방안'을 논의했다.정부는 앞서 지난 2월 규제혁신 세부추진방안으로 데이터·AI, 미래차·모빌리티, 바이오헬스 등 10대 산업분야를 지정한 데 이어 이번에 10대 산업분야 내 65개 규제혁신 추진과제를 선정했다.분야별로 Δ데이터·AI 9건 Δ미래차·모빌리티 9건 Δ의료신기술 5건 Δ헬스케어 5건 Δ핀테크 4건 Δ기술창업 7건 Δ산업단지 8건 Δ자원순환 6건 Δ관광 5건 Δ전자상거래·물류 7건 등이다.이번 규제혁신과제에는 그동안 규제로 발목이 묶였던 산업과제가 총망라됐다.정부는 우선 혁신형 의료기기 우선심사제를 도입하고 가상현실(VR) 의료기기 품목도 신설하기로 했다. 제약·의료기기 관련 기술개발을 위해 보건의료 데이터 가이드라인을 마련하고 마이크로바이옴 등 연구자원 활용 가이드라인도 마련하기로 했다.그동안 금지됐던 인체 폐지방도 의약품 개발에 활용된다. 인체 폐지방은 줄기세포 등이 포함돼 산업적 목적으로 재활용이 가능할 것으로 나타났다.헬스케어 분야에서는 유전자 검사기관 인증제를 단일화해 업무부담을 완화하고 의료기기 광고도 민간 광고 사전심의제도를 도입해 규제를 합리화하기로 했다.데이터 활용을 극대화하기 위해 민감정보에 대한 가이드라인을 8월까지 마련하고 가명정보 결합 전문기관으로 민간기업을 지정하는 방안도 추진된다. 교수의 AI기업 겸직을 허용하고 신용카드사가 신고없이 빅데이터를 활용할 수 있도록 허용하기로 했다.초소형 전기차의 자동차 전용도로 진입을 허용하고 그동안 차도 주행만 가능했던 전동킥보드 등 개인형 이동수단의 경우 자전거도로를 이용할 수 있도록 했다.핀테크 분야에서는 그동안 금지됐던 신기술금융회사의 금융·보험업 투자를 없애고 금융·보험업 중 정보통신기술을 활용해 금융서비스를 제공하는 업종을 주된 업종으로 하는 핀테크기업에 대한 투자를 허용하기로 했다. 또 소수단위 해외주식 매매를 허용하고 소액송금중개업체의 송금중개업도 허용하기로 했다.벤처기업의 행정부담을 완화하기 위해 벤처기업 인증기간을 2년에서 3년으로 연장하고 기술기반 지식서비스업종에 대해서도 창업부담금을 면제해주기로 했다.환경영향으로 규제됐던 구미·대구·창원국가산단에 대한 입지규제를 완화해 입주업종을 확대하고 창업기업과 중소기업의 지원시설구역 내 공장입주를 허용하기로 했다.폐전자제품의 자원순환 효율화를 위해 리퍼비스 제품 판매실적을 재활용실적으로 인정하고 폐페트병 고부가가치 창출을 위해 식품용 PET 회수재활용시스템을 구축하기로 했다.관광활성화를 위해 현재 금지돼 있는 도심지역 내 내국인 대상 민박 등 숙박제공을 허용하고 일반여행업 등록기준도 자본금 1억원에서 5000만원으로 완화했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 유망업종을 떠오른 전자상거래와 물류산업을 위해 전자상거래 수출신고 항목을 57개에서 27개로 줄이고 체크카드, 모바일결제 등을 이용할 경우 신용카드보다 할인혜택을 제공할 수 있도록 허용하는 방안도 추진된다.화물차의 경우 그동안 운송사업자 간에만 가능했던 운송사업 양도·양수를 위·수탁차주간에도 허용하고 세종시는 충청남도와 일부 양도·양수가 가능하도록 지역제한도 완화했다.정부는 오는 5월부터 규제검증위원회를 본격 가동해 방침이 결정된 과제의 세부내용을 확정하고 신규과제 대한 심층심사를 실시한 뒤 6월부터 분야별 규제혁신 방안을 순차적으로 발표한다는 계획이다.홍 부총리는 "최대한 제로베이스에서 검토한다는 원칙하에 10대 산업분야의 65개 규제혁파 추진과제를 선정했다"며 "앞으로 원격의료, 원격교육, 온라인 비즈니스 등 비대면산업에 대해 각별히 역점을 두고 추진해 나갈 것"이라고 말했다.boazhoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004612689
2020.04.20.	MoneyToday	동구바이오, 탈모치료제 출시..일반의약품 강화	[머니투데이 김도윤 기자]  동구바이오제약이 출시한 탈모 치료제 '메디녹실플러스액'. /사진제공=동구바이오제약동구바이오제약은 탈모 치료제 '메디녹실플러스액'을 출시하며 일반의약품(OTC) 사업을 강화한다고 20일 밝혔다.동구바이오제약은 메디녹실플러스액에 대해 비타민을 함유한 복합 성분으로 탈모 치료 효과를 높이고, 정량 노즐을 적용해 사용 편의성을 개선했다고 설명했다. 보다 구체적으로, 남성형 탈모 치료제의 주요 성분인 '미녹시딜' 성분, 피지 분비를 억제해 두피를 보호하는 비타민B6 '피리독신염산염', 황산화 작용으로 모낭의 산화 스트레스를 줄일 수 있는 비타민E '토코페롤아세테이트' 성분을 병합했다. 이를 통해 탈모를 방지하고 모발의 재성장을 촉진한다. 또 두피의 염증이나 가려움을 억제하는 'L-menthol' 성분 효과로 도포 뒤 두피의 끈적임 없이 상쾌함을 유지할 수 있다. 그 동안 출시된 미녹시딜 성분 제품은 단일 성분으로 이뤄져 있고, 정량 도포가 힘든데다 두피에서 흘러내려 사용량의 누수가 많다는 단점이 지적을 받았다. 메디녹실플러스액은 동구바이오제약에서 특허 출원한 새로운 용기를 적용, 도포를 위해 노즐 교체가 필요 없는 일체형 제품으로 위생적인 관리가 가능하다.동구바이오제약 관계자는 "메디녹실플러스액은 기존 제품보다 탈모 치료 효과가 뛰어나고 사용 편의성을 높인 제품으로 합리적인 가격으로 이용할 수 있다"며 "메디녹실플러스액 출시를 계기로 OTC 사업을 더욱 강화하겠다"고 말했다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004396846
2020.01.20.	헤럴드경제	약 복용 후 부작용 생겼다면…'의약품 부작용 피해구제' 신청하세요	-지난 해 부작용 피해구제 신청 건수 33% 증가-사망보상금으로 시작해 진료비까지 보상 범위 확대[헤럴드경제=손인규 기자]정상적인 과정에 의한 약 복용 후 부작용이 발생했다면 의약품 부작용 피해구제로 보상을 받을 수 있다.식품의약품안전처(처장 이의경)는 지난해 의약품 부작용으로 인한 피해구제를 신청한 건이 185건으로 2018년(139건) 대비 33% 증가했으며 현재까지 지급한 피해구제금이 65억을 넘었다고 20일 밝혔다.이런 증가는 지난 해 6월 치료에 필요한 비급여 비용까지 보상범위가 확대되면서 실질적인 환자 부담이 줄었기 때문이다.‘의약품 부작용 피해구제’는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 예기치 않게 사망, 장애, 입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우 환자 및 유족에게 사망일시보상금, 장애일시보상금, 장례비, 진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다.지난 2015년 사망보상금 지급을 시작으로 2016년 장애보상금과 장례비, 2017년 급여 진료비, 2019년 6월부터는 비급여 진료비까지 보상 범위가 점차 확대됐다.제도 시행 전에는 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해 보상을 받아야 했지만 제도 시행으로 복잡한 소송 절차를 거치지 않고도 국가기관의 도움을 받아 신속하게 보상을 받을 수 있게 됐다.제도 시행 이후 지난 5년간 피해구제 신청은 총 535건이었다. 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았으며 이어서 사망일시보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.피해구제 급여는 총 340건에 약 65억원이 지급됐다. 유형별 지급 건수는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았고, 지급액은 사망일시보상금이 약 48억(74%)으로 가장 많았다.피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건이었다. 이 중 독성표피괴사용해 111건(25.8%), 드레스증후군 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스 쇼크 34건(7.9%) 등이었다.원인 의약품은 항생제 72건(16.7%), 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다.급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련된다. 피해구제 신청접수와 부작용 조사감정 등은 한국의약품안전관리원에서 담당하고 있다.식약처는 “의약품 사용으로 부작용 피해를 입은 국민들이 복잡한 소송절차를 거치지 않고 보상을 받을 수 있는 ‘의약품 부작용 피해구제 제도’가 앞으로도 누구나 이용할 수 있는 사회안전망으로 자리매김할 수 있도록 지속적으로 홍보할 계획”이라고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001626021
2020.03.05.	한국경제TV	인도, 코로나19에 약품수출 중지…타이레놀 주성분 등 포함 '의약품 대란' 오나	[한국경제TV 김주리 기자]세계 주요 의약품 수출국인 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 약품 수십종의 수출을 일시적으로 중지, 세계적으로 의약품 부족 사태를 촉발할지 모른다는 우려가 고개를 들고 있다.글로벌 제약사들은 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있는데, 코로나19 확산으로 중국의 의약품 원료 생산이 크게 줄어 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려도 나온다.앞서 이달 3일 인도 정부는 코로나19 확산에 따른 원료 부족을 염려해 의약품 주성분 26종에 대해 수출을 제한했다고 로이터통신 등이 4일(현지시간) 보도했다.인도 정부가 당분간 수출을 금지한 품목에는 아세트아미노펜(타이레놀 성분) 등 해열소염진통제, 에리스로마이신 등 항생제, 프로게스테론(피임약 성분) 등 호르몬제 등 필수 의약품이 다수 포함됐다.인도의 수출 제한 대상은 전체 의약품 수출의 무려 10%에 해당하는 것으로 전해졌다.이번 결정은 인도 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문이다. 인도에 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지 우한이 있는 후베이성에 있다.코로나19 사태로 후베이성 공장이 제대로 가동되지 않아 인도가 확보한 원료 재고 수준이 갈수록 낮아지고 있다.인도에서 의약품 주성분, 즉 '활성 원료의약품(API)'을 다량 조달하는 유럽 제약업계는 비상이 걸린 것으로 전해졌다.인도의약품수출입협회 디네시 두아 회장은 이날 로이터통신과 인터뷰에서 인도 정부가 수출을 금지한 품목 중 일부는 유럽과 미국 전역으로 수출하고 있어 이들 지역에 미치는 파장이 작지 않을 것이라고 예상했다.인도 정부의 이번 수출 제한 조치로 현재 인도 항구에 발이 묶여있거나, 조만간 선적할 예정이었던 제품들의 가격을 따져보면 1천만달러(약 119억원)에 달한다고 두아 회장은 추산했다.두아 회장은 "인도 약제에 크게 의존하는 유럽에서 전화가 쏟아진다"며 "유럽 복제약(특허 만료 의약품)의 26%가 인도산이다 보니 (인도 정부의 수출 제한 조치로) 그들이 공황 상태에 빠졌다"고 말했다.인도의약품수출입협회는 인도 상공부 산하 대외무역총국에 서한을 보내 이번 수출 제약 조치로 인도의 대외 이미지가 손상될 뿐만 아니라 인도 제약회사들이 타격을 받을 것이라고 경고했다.세계보건기구(WHO) 폴 몰리나로 물류지원운영팀장은 전날 기자회견에서 인도 정부의 조치가 현재로서 개인 보호장비 마련에 제한을 줄 것으로 보이지 않지만, 이로 인해 약품이 부족해질 우려는 있다"고 말했다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 제약회사들이 의약품 원료 생산을 중국에 크게 의존하고 있어 중국의 생산 차질로 인한 '중국발 의약품 대란'이 벌어질 수 있다는 우려가 나온다고 전했다.SCMP에 따르면 미국 식품의약국(FDA)은 지난주 코로나19 확산의 영향으로 특정 약품이 공급부족 상태라고 발표했다.FDA가 약품명이나 제조회사를 공개하지는 않았지만, 이 공급부족이 코로나19 확산에 따른 중국의 의약품 생산 차질로 인한 것이라는 분석이 나온다.FDA 스티븐 한 국장은 "코로나19 확산이 미국 내 주요 의약품 공급에 영향을 미칠 것으로 보고 이를 면밀하게 모니터링하고 있다"며 "중국에서만 조달 가능한 원료에 의존하는 의약품이 20종에 달한다"고 밝혔다.일부에서는 세계 제약회사들의 중국산 의약품 원료 의존도가 70%에 달한다는 분석도 나온다. 특히 글로벌 제약사에 의약품 원료를 공급하는 중국 내 공장의 상당수가 코로나19 발원지인 중국 우한(武漢)에 있는 것으로 전해졌다.항생제, 당뇨약, 에이즈 바이러스(HIV) 치료제, 해열제 이부프로펜 등은 중국 의존도가 워낙 높아 중국의 생산 차질로 인해 받을 충격 또한 그만큼 크다는 분석이 나온다.SCMP는 "미국이 수입하는 의약품 원료의 80%가 중국과 인도로부터 오고 있다"며 "글로벌 제약사들은 의약품 원료를 중국에 아웃소싱하는 데 열을 올렸지만, 이것이 불러올 수 있는 전략적 위험은 인지하지 못했다"고 지적했다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=215&aid=0000853378
2020.05.21.	세계닷컴	SK팜테코, 1조원 규모 미국 의약품 확보 사업 선정	SK㈜는 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부가 발주한 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 SK팜테코의 원료의약품 생산법인인 앰팩(AMPAC)이 선정됐다고 20일 밝혔다.   코로나19 유행과 같은 팬데믹 상황에서 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 만들어진 이번 사업은 미국 정부가 최대 1조원 규모의 예산을 지원한다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)사가 주도하는 컨소시엄에 참여했다. 또 미국 내 1200개 이상의 병원에 헬스케어 서비스를 제공하는 비영리법인 시비카(Civica)사와 미국 버지니아 커먼웰스 대학 산하의 의약품 제조 기술 연구 기관 M4ALL도 컨소시엄에 참여했다.      SK팜테코 미국 버지니아 생산설비 전경. SK㈜ 제공    미국 보건복지부 산하 질병예방 대응본부(ASPR)와 체결한 계약에 따라, 앰팩은 미국 내 생산설비를 통해 원료의약품을 생산해 플로우사에 공급하게 된다. 플로우사는 앰팩이 공급한 원료의약품을 코로나19 치료를 위한 필수 의약품 생산에 사용하는 한편, 미국의 전략 비축 원료의약품으로도 충당할 예정이다.    SK㈜는 앰팩의 이번 컨소시엄 참가로 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 위탁생산업체(CMO)로 검증받은 것에 의미를 부여했다. 특히 앰팩이 보유한 ‘연속 공정 기술’은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽히는 기술이어서 앞으로 컨소시엄에서 핵심적인 역할을 할 것으로 회사는 기대했다.   SK㈜ 관계자는 “SK는 바이오?제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다”며 “이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.   SK㈜는 앰팩을 포함해 유럽과 한국에 원료의약품 생산법인을 보유하고 있으며 올해 1월 미국 캘리포니아주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.   이정우 기자 woolee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003467145
2020.05.13.	한경닷컴	'코로나 수혜' 에스티팜, 다국적사와 원료의약품 공급 계약	C형 간염치료제로 성장 가도간염 완치율 높아지면서 매출 '뚝'코로나로 美 등 원료공장 폐쇄지지부진했던 계약 단기에 성사길리어드와 꾸준한 관계 유지렘데시비르 원료 수주도 기대원료의약품(API) 제조회사 에스티팜은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 이후 글로벌 제약·바이오기업 세 곳과 수주 계약을 맺었다. 미국과 유럽, 중국 등 유명 원료의약품 회사들이 코로나19로 공장을 잇따라 폐쇄한 데 따른 반사이익이었다. 이 중엔 ‘빅파마’로 불리는 대형 제약사도 포함돼 있다.김경진 에스티팜 대표(사진)는 “반년 이상 논의가 지지부진했던 계약이 단기간에 연이어 성사됐다”며 “오는 9월까지 생산라인이 가득 차 있어 공장 증설을 고민하고 있다”고 말했다.절치부심 후 나타난 성과주력 품목이었던 C형 간염 치료제 원료 매출이 끊긴 이후 고전을 면치 못했던 에스티팜이 반전의 계기를 마련하고 있다. 중국 인도 등에 빼앗겼던 원료의약품 수주가 코로나19 이후 늘어난 데다 개발부터 상업화까지 함께하는 원료의약품 위탁생산·개발(CDMO) 사업이 결실을 맺을 가능성이 높기 때문이다.2016년 상장한 에스티팜 매출은 이듬해 정점을 찍었다. 미국 바이오기업 길리어드에 블록버스터 의약품인 C형 간염 치료제(소발디) 원료를 공급한 덕분이다. 2017년엔 매출 2028억원에 영업이익은 618억원을 기록했다. 주가도 최고점이었다. 하지만 C형 간염의 완치율이 높아지면서 약 자체가 팔리지 않게 됐다. 원료 매출도 급감했다. 작년엔 영업이익 267억원 적자란 최악의 성적표를 받아들었다. 김 대표 역시 “C형 간염 치료제 매출에 지나치게 의존한 측면이 있다”고 인정했다.에스티팜은 절치부심했다. 코로나19는 전환점이 됐다. 에스티팜은 올초부터 2주 간격으로 고객사에 ‘편지 세일즈’를 시작했다. 정기적으로 한국의 코로나19 상황을 전하고 공장도 잘 돌아가고 있다는 내용을 전했다. 김 대표는 “국내 상황을 궁금해하던 글로벌 제약사들의 문의가 늘었다”며 “공급망 다변화 차원에서 중국 대신 에스티팜을 선택하는 상황”이라고 말했다.코로나 치료제 원료 수주 기대업계에선 코로나19 치료제인 렘데시비르를 생산하는 길리어드와 꾸준히 좋은 관계를 맺은 것을 긍정적으로 보고 있다. 노승원 맥쿼리투신운용 펀드매니저는 “길리어드가 렘데시비르 원료 생산을 한국 업체에 맡긴다면 에스티팜이나 유한양행 자회사인 유한화학에 맡길 가능성이 높다”고 말했다.에스티팜은 코로나19 치료제에 쓰이는 원료의약품의 대량 공급 준비를 마쳤다. 3000명 분량의 임상용 원료를 2개월 안에 생산할 수 있는 공정연구를 끝냈다. 연간 생산 능력은 최대 2만㎏다.다국적 제약사 노바티스의 리보핵산(RNA) 기반 고지혈증 치료제인 ‘인클리시란’ 원료인 올리고뉴클레오타이드 매출도 크게 늘 전망이다. 삼성증권에 따르면 올해 이 회사의 매출 전망치(1250억원) 중 올리고뉴클레오타이드 부문 매출을 490억원 수준으로 예상하고 있다.노 펀드매니저는 “제품 시판 초기엔 CDMO사인 니코덴코아베시아와 애질런트테크놀로지, 에스티팜이 원료 공급을 과점할 가능성이 높다”고 설명했다. 삼성증권은 올해 30㎏ 수준인 올리고뉴클레오타이드 수요량이 2023년엔 2400㎏ 수준으로 늘 것으로 예측했다.신약 개발에도 속도를 내고 있다. 에스티팜은 지난 8일 프랑스 국립의약품청(ANSM)에서 자체 개발한 에이즈 신약 ‘STP0404’에 대한 임상1상 시험 계획을 승인받았다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004339963
2020.03.31.	edaily	아미코젠, 바이오의약품 배지 신사업 진출	미국 소재 A사와 기술이전의향서(LOI) 체결배지, 미생물이나 동물세포 증식에 필요한 영양원[이데일리 노희준 기자] 아미코젠(092040)이 바이오의약품 배지사업에 나서 바이오의약품 원부자재 국산화에 앞장선다. 배지는 미생물이나 동물세포를 증식시키는데 필요한 영양원을 말한다. 아미코젠은 지난 27일 바이오의약품 생산 공정에 쓰는 세포배양 배지기술 개발 및 사업화를 위해 미국에 소재한 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결했다고 밝혔다. A사는 글로벌 제약사에서 세포배양 배지 개발을 총괄해 온 세계적 전문인력을 보유한 것으로 알려져 있다. 바이오의약품 대부분은 동물세포 배양을 통해 생산된다. 배지는 동물 세포주 배양에 필수 요소다. 배지 사업은 각기 다른 바이오의약품 생산에 사용되는 세포주 특성에 맞춰 포도당, 아미노산, 비타민을 비롯한 100여종의 성분을 혼합하고 균질화, 제형화 공정을 거쳐 고객사로 공급하는 사업이다.아미코젠은 A사와 국내 배지사업 추진을 위한 세부사항을 협의한 후 빠른 시일 내에 기술이전 및 사업화를 위한 본 계약을 체결할 방침이다. 계약은 세포주 및 배지개발 전문기업인 A사로부터 고생산성 세포주 기술과 배지 최적화 및 제조공정 기술을 이전 받고 GMP(제조 및 품질관리기준)생산공장 설립을 추진을 목표로 하고 있다. 아미코젠 관계자는 “지난 수년간 세포배양 배지성분인 NAG를 개발해 베링거인겔하임, 산도즈, 노바티스와 같은 글로벌 제약사에 판매해왔다”며 “2019년 기준 약 100만불 규모의 수출 실적을 달성했다”고 말했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004609858
2020.04.27.	뉴스1	"北, '코로나 차단' 국경봉쇄 탓에 의약품 부족 심화"	日매체 "중국산 수입 끊겨…개인 거래도 대대적 단속"북한 평양의과대학 직원들이 지난 22일 코로나19 예방 관련 강의를 들으려는 학생들을 상대로 발열검사를 하고 손에 소독제를 뿌려주고 있다. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입 차단을 위한 북한 당국의 국경 봉쇄조치 탓에 오히려 각 지방의 의약품 부족이 심화되고 있다는 보도가 나왔다.27일 일본의 북한전문매체 아시아프레스에 따르면 북한 양강도의 취재원은 "중국으로부터의 수입이 끊기면서 지금 가장 부족한 건 의약품"이라며 "(당국이) 작년부터 약국 외에선 의약품 판매를 금지한 데다, 개인의 약품 상행위를 대대적으로 단속하고 있어 구할 방법이 없어졌다"고 말했다.북한은 중국발 코로나19가 세계 각국으로 퍼지기 시작하던 올 1월 말 북중 간 국경을 통한 주민들의 왕래와 외국인들의 입국을 전면 차단하고 중국·러시아를 오가는 항공기 및 국제열차 운행도 중단했다. 이 때문에 북중 간 교역 규모도 크게 줄어든 상황이다. 실제 중국 해관총서(세관) 자료를 보면 올 3월 북중 간 상품 수출입 액수는 총 1864만달러(약 230억원) 상당으로 전년동월대비 91.3% 감소했다.이와 관련 취재원은 "밀수꾼들은 '약이 금덩어리'라며 이 기회를 이용해 중국 측 밀수업자들에게 계속 거래를 제안하고 있지만, 조중(북중) 쌍방의 경계가 삼엄해 좀처럼 응하지 않고 있다"면서 "지난 18일 혜산시에선 탈수 증상을 보이던 60대 여성이 약을 사지 못해 숨지는 일도 있었다"고 전했다.다른 취재원은 "혜산시에선 현재 전기는 하루 2~3시간, 수돗물은 오전 오후에 1시간씩 정도만 공급되고 있다"며 "방역 때문에 수돗물에서 소독약 냄새가 심하게 난다"고도 말했다.아시아프레스는 "세계보건기구(WHO)와 국제적십자, 국경 없는 의사회 등 국제기구가 지난달부터 북한의 코로나19 대책 지원에 나서고 있지만 일반 의약품 지원도 절실해지고 있다"고 지적했다.ys4174@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004608285
2020.01.06.	뉴스1	대웅제약 인도네시아 합작법인 대웅인피온, 바이오의약품 할랄 인증	세계 첫 동물세포 유래 바이오의약품 인증대웅인피온 '에포디온' © 뉴스1(서울=뉴스1) 이영성 기자 = 대웅제약은 인도네시아 기업 인피온과 2012년 설립한 합작법인 '대웅인피온'이 동물세포 유래 바이오의약품에 대한 할랄 인증을 세계 최초로 획득했다고 6일 밝혔다. 해당 의약품은 적혈구 생성인자(EPO) 제제인 '에포디온'이다. 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 이번에 인증을 받았다. 대웅인피온은 인도네시아 최초의 바이오의약품 공장을 준공해 바이오시밀러(복제약) '에포디온'을 생산 및 판매하고 있다. '에포디온'은 신장 투석과 같은 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제다. 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 품목허가를 받고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했으며, 현재 점유율 40% 이상을을 기록하고 있다. 인도네시아는 세계서 무슬림 인구가 가장 많은 나라로 지난해 10월부터 현지 유통 음식료품과 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부 표기를 의무화하는 '할랄제품보장법'을 본격 시행했다. 대웅인피온은 앞으로 인도네시아 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(EGF)와 성장호르몬 제제 '케어트로핀' 등 현지 생산 모든 제품에 대해서도 할랄 인증을 받을 계획이다. 서창우 대웅인피온 대표는 “대웅제약은 이번 할랄 인증을 발판으로 3000억원 규모의 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품을 통해 80조원 규모의 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다”며 “글로벌 헬스케어 기업으로서 우수하고 안전한 의약품을 공급해 전세계 많은 무슬림들의 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. ​ 한편, 대웅인피온은 우수한 바이오의약품 공급에 대한 공로를 인정받아 2017년 인도네시아 보건복지부 장관상을 수상했다. 인도네시아 식약처로부터 최우수 바이오제약사에 선정되기도 했다.lys@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [CES 2020] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004394544
2020.01.13.	eTimesinternet Co	보령제약, 의약품 외부 포장 디자인 등 변경..."사용자 편의·안전 향상 기대"	보령제약(대표 안재현, 이삼수)이 의약품 사용자 안전과 사용 편의성 개선을 위해 의약품 포장디자인 변경 등에 나섰다.보령제약은 지난해 '사용자의 편의성 개선 및 제품 경쟁력 확보'를 위한 테스크포스팀(TFT)을 운영했다. 의약품 포장 디자인을 개선해 정보 전달력을 높이고, 다회 사용 의약품 개봉 후 안전성 시험을 진행했다. 로봇조제기에 맞춰 바이알 품질개선을 검토했다.유사한 외부 포장 디자인으로 발생하는 약화사고 예방을 위해 의약품 제품명, 함량 등을 쉽게 구별하도록 21개 품목(39개 규격) 색상과 함량 강조 외부 포장 디자인으로 변경했다.첨부문서를 기존 박스당 수량에 맞춰 별도로 동봉해 유통했던 방식에서, 매뉴얼팩 형태로 생산, 패키지에 개별 부착했다.PTP 포장은 낱개로 분할에도 제품명, 함량, 제조번호, 사용기한 식별이 가능하도록 일부 제품 PTP 뒷면 디자인을 개선했다. 겔포스엠 제조번호·사용기한 표기방식이 압인 형태로 표기됐던 방식을 인쇄방식으로 변경했다.2019년 하반기부터 일부 제품 생산에 적용됐다. 예산캠퍼스가 가동되는 시점에 맞춰 순차 적용 예정이다.이삼수 보령제약 대표는 “정보제공 등 사용자 안전과 편의성을 개선하는 일은 설비 투자, 생산 원가 등 비용 상승이 수반되지만 의약품 사용 가치와 제품 경쟁력을 높이는 중요한 일”이라면서 “제품 효능뿐 아니라 사용자 안전과 관련 제품 개선을 지속 진행해 제품경쟁력을 강화하겠다”고 말했다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861997
2020.01.13.	뉴시스	"보기 쉽고, 알기 쉽게"… 보령제약, 의약품 포장 대폭 개선	TFT 통한 과제 선정 및 변경사용자 편의성·안전성 강화 목적[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 보령제약이 지난 1년 간 의약품 외부 포장 및 개별 포장 디자인을 개선 작업을 진행했다. 사용자 편의성과 안전성을 높이자는 취지에서다. 보령제약은 지난해 ‘사용자의 편의성 개선 및 제품 경쟁력 확보’를 위한 TFT를 운영했다고 13일 밝혔다. TFT에서 보령제약은 의약품의 포장 디자인을 개편해 정보 전달력을 높였다. 다회 사용 의약품의 개봉 후 안전성 시험도 진행했다. 자동화 설비인 로봇조제기에 맞춰 바이알 품질개선 검토 활동을 진행했다. 세부적으로 21개 품목(39개 규격)의 색상을 변경하고 함량을 강조하는 방식으로 외부 포장 디자인을 바꿨다. 유사한 외부 포장 디자인 때문에 발생할 수 있는 약화사고 가능성을 낮추기 위한 것이다. 의약품의 제품명, 함량 등을 쉽게 구별할 수 있도록 했다. [서울=뉴시스] 보령제약은 제품명, 함량 등을 쉽게 구별할 수 있도록 21개 품목(39개 규격)의 색상을 변경하고 외부 포장 디자인을 바꿨다.(사진=보령제약 제공) 또 첨부문서(insert)를 기존 박스당 수량에 맞춰 별도로 동봉했던 방식에서 매뉴얼팩의 형태로 생산, 패키지에 개별 부착해 제공했다. 첨부문서가 최종사용자까지 전달될 수 있도록 개선했다. PTP 포장은 낱개로 분할할 때에도 제품명, 함량, 제조번호, 사용기한 식별이 가능하도록 일부 제품의 PTP 뒷면 디자인을 개선했다. 겔포스엠의 제조번호·사용기한 표기방식이 압인 형태로 표기됐던 방식을 인쇄방식으로 변경해 누구나 쉽게 확인할 수 있도록 했다. [서울=뉴시스] PTP 포장은 낱개로 분할시에도 제품명, 함량, 제조번호, 사용기한의 식별이 가능하도록 PTP 뒷면 디자인을 개선했다. 겔포스엠의 제조번호/사용기한 표기방식이 압인 형태로 표기되었던 방식을 인쇄방식으로 변경했다.(사진=보령제약 제공)현재 로봇조제기 도입 병원에 맞춰, 로봇조제기에 사용할 수 있는 제품도 준비 중이다.  보령제약 이삼수 대표이사는 “사용자 안전과 편의성 개선 작업은 비용 상승이 수반되지만 결과적으로 의약품의 가치와 경쟁력을 높이는 일”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009650729
2020.03.07.	YTN	의약품 거짓 허가 땐 '징역 5년' 가능..."인보사 재발방지 차원"	'인보사' 사태의 재발을 방지하는 차원에서 거짓으로 의약품을 허가받은 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금형을 부과하게 됩니다.식품의약품안전처는 약사법, 축산물 위생관리법, 화장품법 등 식약처 소관 법률 개정안이 어제 국회 본회의를 통과했다고 밝혔습니다.개정된 약사법에 따라 허위자료 제출 등으로 허가를 받은 경우 허가가 취소됨은 물론 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금형을 받게 됩니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001411253
2020.03.07.	뉴시스	'인보사 재발 막는다' 거짓 의약품 허가 취소·5년이하 징역	약사법 등 식약처 소관 8개 법률안 국회 본회의 의결처벌 근거 마련[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 거짓·부정한 방법으로 의약품을 허가받는 경우에 대한 허가 취소 및 벌칙 부과 근거가 마련됐다. 식품의약품안전처는 6일 이 같은 내용의 약사법이 국회 본회의를 통과했다고 7일 밝혔다. 이번 개정안은 지난해 허위자료 제출로 허가 취소된 골관절염 치료제 ‘인보사’ 사태의 재발을 방지하기 위해 마련됐다. 약사법 개정으로 앞으론 허위자료 제출 등 거짓이나 부정한 방법으로 허가를 받은 경우, 허가 취소는 물론 5년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금형에 처해지게 된다.한편, 이날 약사법과 함께 수입식품안전관리 특별법, 축산물 위생관리법, 화장품법 등 식약처 소관 8개 법률 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 수입식품안전관리 특별법 개정으로 식품안전관리인증기준(HACCP)을 준수하는 해외제조업소를 HACCP 적용업소로 인증할 수 있게 된다. 생산·제조과정에서 오염 우려가 있는 김치는 HACCP 적용업소에서 생산된 경우에만 수입을 허용한다. 또 축산물 위생관리법 개정으로 축산물가공업 및 식용란선별포장업 영업자에게 HACCP 작업장 사전인증을 받도록 한다. 우수 작업장은 영업장 출입·검사주기를 연장해 주는 등 행정적·재정적인 지원을 제공받게 된다.화장품법 개정으로 화장품 소분 판매 시 적용되는 맞춤형화장품판매업 신고 대상에서 ‘화장비누’가 제외된다. 공방 등 소상공인들이 영업의 제약 없이 화장비누를 손쉽게 제조 및 소분 판매할 수 있게 된다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009743670
2020.03.15.	아시아경제신문	"NO 병원·약국"…온라인 의약품 구매 2배로·편의점도 ↑	병원·약국 발길 꺼리는 사람들온라인 G마켓, 체온계 판매 700% 급증눈 건강용품·소독제·파스 등 인기편의점 3사 의약품 수요 급증[아시아경제 차민영 기자] "과로로 몸이 아픈데 무서워서 병원을 못 가겠어요." "약국도 확진자랑 동선이 겹칠까봐 쉽게 못 가겠어요." "비염이랑 천식이 있는데 가능하면 집에서 해결하고 싶어요."신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 병원 및 약국 방문을 거부하는 이들 중 온라인과 편의점을 대안처로 선택한 이들이 늘었다. 코로나19 자가 진단을 위한 체온계 판매가 전년 대비 700% 이상 급증한 것처럼 비상 국면 불안심리를 대변하는 행위로 풀이된다. 특히 코로나19 확진자가 급증한 대구·경북지역의 경우 인근 편의점에서 안전상비의약품을 찾는 이들이 눈에 띄게 늘은 것으로 관측됐다.15일 온라인 쇼핑몰 G마켓에 따르면 2월13일부터 3월12일까지 최근 한달간 판매된 전체 건강, 의료용품의 판매량은 전년 동기 대비 110% 증가해 2배 이상 성장했다. 특히 코로나19 셀프 진단을 위한 체온계는 704%나 판매가 급증했다. 눈 건강용품이 270% 늘었고, 소독제 및 연고 188%, 거즈, 붕대, 의료솜 180%, 비염결막용품 등 코세정제 123%, 혈당측정계 55%, 혈압계 9% 순으로 높았다.옥션에서도 비슷한 추이가 관측됐다. 2월13일부터 3월12일까지 최근 한달간 건강·의료용품 전체 판매량은 39% 증가했다. 혈당측정계는 77% 늘었고 뜸과 뜸기구는 19% 늘었다. 기타일반의료용품은 385% 증가했다. 간단한 상비약을 쉽게 구할 수 있는 편의점도 의약품 수요가 늘었다. GS25에서는 2월 한달 기준 파스류 판매가 전년보다 35.7% 늘었고, 진통제 29.2%, 감기약 26.0% 순으로 나타났다. CU에서도 2월18일부터 3월12일까지 안전상비의약품 매출이 전년 대비 10.6% 증가했다. 특히 대구·경북지역에서는 296.3%나 훌쩍 뛰었다. 세븐일레븐은 2월12일부터 3월11일까지 안전상비의약품 판매가 9.1% 늘었고, 이 중 해열진통제는 15.8%, 감기약은 8.7% 증가율을 보였다. 편의점의 기초 상비약 판매 허가를 골자로 한 '편의점 안전상비의약품 판매제도'가 2012년 도입된 이후 편의점은 약국 대안처로 역할을 수행해왔다. 해열진통제, 소화제, 감기약, 파스 등이 대표적이다. 5만여개 편의점을 통해 24시간 비상 수요를 해결할 수 있다. GS25의 경우 15개 품목을 취급하며, CU는 14개, 세븐일레븐 13개 품목을 다루고 있다. 다만, 약품 과다 복용에 따른 우려도 존재하는 만큼 주의도 필요하다.이와 관련 G마켓 관계자는 "코로나19의 영향으로 외출을 삼가고 환자들이 몰리는 병원의 출입도 부담을 느끼게 되면서 가벼운 이상 증상은 가정에서 직접 해결하려는 움직임이 있는 것 같다"며 "코로나가 완전한 진정국면으로 들어서기까지 이러한 조짐은 당분간 지속될 것으로 보인다"고 설명했다. 이종국 GS리테일 생활잡화팀 안전상비의약품 담당 상품기획자(MD)는 "코로나19의 영향으로 가벼운 증상에도 편의점에 들어 상비약으로 증상을 완화하려는 고객들이 늘어나고 있다"며 구매가 지속 증가할 것으로 내다봤다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004642741
2020.03.27.	뉴시스	[인사]식품의약품안전처	[서울=뉴시스]  ◇국장급 승진▲김명호 의약품안전국 마약안전기획관 ▲박인숙 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부장 ◇국장급 전보▲손수정 대전지방식품의약품안전청장 ◇과장급 전보▲최지운 기획조정관실 규제개혁법무담당관 ▲김은주 기획조정관실 고객지원담당관 ▲김현선 사이버조사단장 ▲양창숙 소비자위해예방국 위해정보과장 ▲박선영 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 ▲안영순 식품안전정책국 건강기능식품정책과장 ▲손영욱 식품안전정책국 식품총괄대응T/F 팀장 ▲최현철 수입식품안전정책국 수입식품정책과장 ▲이호동 수입식품안전정책국 수입검사관리과장 ▲김솔 수입식품안전정책국 수입유통안전과장 ▲송성옥 식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 ▲허송무 식품소비안전국 농축수산물정책과장 ▲채규한 의약품안전국 의약품정책과장 ▲김정연 의약품안전국 의약품안전평가과장 ▲문은희 바이오생약국 바이오의약품품질관리과장 ▲김유미 의료기기안전국 의료기기정책과장 ▲유희상 의료기기안전국 의료기기관리과장 ▲정재호 의료기기안전국 의료기기안전평가과장 ▲노혜원 의료기기안전국 혁신체외진단의료기기T/F팀장 ▲이강희 식품의약품안전평가원 운영지원과장 ▲강주혜 식품의약품안전평가원 연구기획조정과장 ▲이은주 식품의약품안전평가원 연구관리T/F팀장 ▲손경희 식품의약품안전평가원 혈액제제검정과장 ▲강윤숙 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 식품위해평가과장 ▲김현경 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 ▲이종권 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 첨가물포장과장 ▲김영림 식품의약품안전평가원 의약품심사부 종양약품과장 ▲김희성 식품의약품안전평가원 의약품심사부 소화계약품과장 ▲김재옥 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 생물제제과장 ▲박상애 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 의약품연구과장 ▲조수열 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 생약연구과장 ▲오재호 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 독성연구과장 ▲박창원 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 약리연구과장 ▲백선영 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 첨단분석팀장 ▲이기호 부산지방식품의약품안전청 운영지원과장 ▲최숙자 부산지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 ▲정의한 부산지방식품의약품안전청 농축수산물안전과장 ▲문병호 경인지방식품의약품안전청 운영지원과장 ▲김은희 경인지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 ▲운재호 경인지방식품의약품안전청 수입관리과장 ▲강길진 경인지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 ▲서지영 대구지방식품의약품안전청 운영지원과장 ▲김재선 광주지방식품의약품안전청 운영지원과장 ▲황인진 광주지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 ▲전대훈 광주지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 ▲김성희 대전지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 ▲오일웅 대전지방식품의약품안전청 의료제품실사과장◇공모직위 임용▲김성일 식품소비안전국 식중독예방과장▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009780914
2020.06.29.	조선비즈	정부, 마스크·손소독제 매점매석 금지 9월 30일까지 연장	기획재정부는 마스크와 손소독제에 대한 매점매석 행위를 금지하는 기간을 6월 30일에서 9월 30일까지로 연장한다고 29일 밝혔다. 이를 위해 기재부 ‘마스크 및 손소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시(매점매석 금지 고시) 적용 시한을 9월 30일로 늘린다. 마스크를 쓴 어린이들./연합뉴스이 고시는 지난 2월 5일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 등 방역 물품의 품귀 현상이 빚어지자 방역 물품 매점매석을 해 이익을 내고자 하는 교란 행위를 막기 위해 ‘물가 안정에 관한 법률’에 따라 제정됐다.이 고시는 마스크･손소독제 생산자와 판매자가 적용 대상이다. 매점매석의 판단 기준과 매점매석행위 신고센터 운영 등 단속과 조사에 필요한 규정들을 포함하고 있다. 가령  ‘2019년 1월 1일 이전부터 영업을 한 사업자의 경우 조사 당일을 기준으로 2019년 1월 1일부터 2019년 12월 31일까지의 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하는 행위’를 매점매석으로 규정하고 있다. 공적 마스크 제도 시행 이후 마스크 생산은 크게 증가했다. 3월 첫주 마스크 생산량은 7272개였으나, 점차 늘어 6월 셋째주에는 1만1114개까지 늘었다. 하지만 코로나19가 종료되지 않은 상황에서 매점매석행위가 또 발생할 가능성이 있어 기재부는 매점매석 금지 고시를 연장하는 것이다. 이준범 기재부 물가정책과장은 "앞으로도 관련 기관들 간 긴밀한 협력을 통해 매점매석 행위 등에 대한 단속을 강화하겠다"면서 "식품의약품안전처처와 각 시·도에서 매점매석 행위 신고센터를 운영 중이며, 총 54건의 매점매석 금지 고시 위반 사항을 적발했다"고 설명했다.[세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000547081
2020.02.28.	뉴스1	'국가의약품 입찰담합' 도매업체 대표에 징역 2년 구형	檢 "코로나19 사태서 보듯 백신은 국민 안전과 직결"피고인 "깊이 반성…구조적인 문제인 점도 참작해달라"© News1(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 국가의약품 조달사업 입찰과정에서 담합하고, 제약사 임원에게 수억원의 뒷돈을 건넨 혐의로 재판에 넘겨진 의약품 도매상 운영자에게 검찰이 실형을 구형했다.서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김선일) 심리로 28일 열린 백신도매업체 대표 이모씨(41)의 공판기일에서 검찰은 이씨에게 징역 2년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.이씨는 100억대 입찰담합으로 인한 입찰방해, 10억대 회사자금 유용으로 인한 특정경제범죄가중처벌법상 횡령, 백신제조사 임원에 대한 3억대 금품공여로 배임증재 등 혐의를 받았다. 한국백신 대표 등에게 수억원의 금품을 줬다는 혐의로도 추가기소됐다.검찰은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 나타나듯 국가의약품 관련은 국민의 안전과 직결된 국가의 주요 기능"이라며 "이씨는 국가예방접종사업에 사용될 백신에 대해 조달과정에서 담합하고, 제약회사 직원에게 부정한 청탁과 금품 공여를 했다"고 지적했다. 검찰은 또 "이씨에게 무거운 형사책임을 물어야 한다"면서도 "이씨가 처음부터 자백하고, 본인의 처벌을 감내하면서 관련 비리를 밝히는데 협조한 부분도 참작했다"고 설명했다.이씨 측 변호인은 "국민 건강에 가장 중요한 백신 납품과정에서 입찰비리에 가담하고 부정을 저지른 것에 대해 깊이 반성한다"며 관련 혐의를 모두 인정했다.다만 "도매상들이 입찰하기 위해서는 제조사의 공급확약서가 반드시 필요한데, 제조사가 들러리나 리베이트를 요구하면 거절이 어렵다"며 "기본적인 입찰의 틀을 제약사들이 정하고 있다"며 구조적인 면도 고려해달라고 요청했다.이씨는 최후변론에서 "아내와 아이 3명이 코로나19 사태를 잘 이겨낼 수 있을까 하는 걱정으로 수감생활을 하고 있다"며 "사회에 이바지할 사람으로 다시 태어날 수 있게 선처를 부탁한다"고 호소했다.재판부는 3월27일 이씨에 대한 선고를 진행할 예정이다.parksj@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004490784
2020.04.22.	SBS CNBC	[인사] 식품의약품안전처	◇파견복귀▲윤혜정 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장◇전보▲김일수 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장▲박남수 대전지방식품의약품안전청 운영지원과장◇휴직복직▲구용의 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ▶ 아침을 여는 뉴스 모닝벨 [#오늘의키워드]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000209988
2020.06.29.	연합뉴스	수술용 마스크 공급량 반토막…병원들 '발 동동'	코로나19 유행 속 병원협회 "마스크 공급 차질…혼란 우려"마스크[게티이미지뱅크 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 병원에서 사용하는 수술용 마스크 물량이 크게 줄어들었다.     병원에 수술용 마스크를 공급하는 대한병원협회(병협)는 의료현장의 '마스크 대란'을 우려하고 있다.     29일 병협에 따르면 6월 넷째 주(6월 22∼26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만8천600장으로 5월 마지막 주(5월 25∼30일, 286만800장)와 비교해 42.7% 감소했다.     지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월 18∼23일, 327만4천장)과 견줘 '반토막'이 난 셈이다.    병협은 지난 3월 공적 마스크 제도 시행에 따라 정부에서 매주 마스크를 조달받아 전국 3천400여 병원급 의료기관에 공급하고 있다.     원자재 수급 불안에도 불구하고 지난달 말까지는 적정량을 공급했으나 식약처가 이달 초 공적 마스크 제도를 개선하면서 상황이 변했다고 병협은 주장한다.     식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다.     병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.     그러나 식약처의 발표와는 달리 마스크 생산량이 늘지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다.     병협은 현 상황이 지속한다면 병원의 마스크 수요를 감당할 수 없다며 발을 동동 구르고 있다. 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.     병협 관계자는 "덴탈용 마스크를 포함한 수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만, 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다"며 "당장 마스크 공급에 차질이 예상된다"고 말했다. 대한병원협회 수술용 마스크 공급 추이(서울=연합뉴스) 올해 3월 7일부터 6월 26일까지 대한병원협회에 입고된 덴탈 및 수술용 마스크량. 2020.06.29. [대한병원협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709098
2020.06.29.	연합뉴스	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 오늘 구속 기로	약사법 위반·사기 등 혐의…오후 늦게 구속 여부 결정이웅열 전 코오롱그룹 회장[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 최종 책임자로 꼽히는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 29일 결정된다.    서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시30분 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사가 필요한지 살핀다. 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.    앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.    이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.    연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.    인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다.     그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.    검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.    인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2천억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.    이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다. 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.    검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.    raphael@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709073
2020.01.21.	데일리안	셀트리온그룹, 중국 최대 규모 바이오의약품 생산공장 설립 협약 체결	셀트리온이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다. ⓒ셀트리온그룹셀트리온이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다.셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한(Wuhan)시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 '바이오의약품 생산공장' 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다.셀트리온그룹이 선택한 우한시는 이미 300여개의 제약바이오 R&D 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이라는 점과 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼 있는 등 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖췄다.셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라 중국 내수시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 진행할 예정이다.이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다.2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장은 가파르게 성장할 것으로 예상된다.셀트리온그룹은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다.이날 협약식에 참석한 기우성 셀트리온 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다.한편, 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이다. 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대된다.최근 중국 정부가 바이오의약 분야에 기술력을 가진 외자기업의 중국 진출을 장려하는 등 바이오시밀러 관련 우호 정책도 펴고 있다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002378069
2020.01.22.	donga.com	셀트리온, 中 최대 바이오의약품 공장 짓는다	우한에 5년간 6000억원 이상 투입기우성 셀트리온 부회장(왼쪽)이 20일 중국 우한시에서 마궈창 중국 후베이성 위원회 부서기와 바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약을 맺었다. 셀트리온그룹 제공셀트리온그룹이 중국 후베이성 우한시에 바이오의약품 생산공장을 짓기로 했다. 12만 L급으로 바이오의약품 생산기지로선 중국 내 최대 규모다. 셀트리온은 20일 우한시에서 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약식을 열었다고 21일 밝혔다. 생산시설 건립에 2025년까지 5년간 6000억 원 이상을 투입하기로 했다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유액 및 외부 투자유치 등으로 마련한다. 셀트리온은 이번 협약을 통해 터 선정도 최종 마무리했다고 밝혔다. 올해 상반기 중으로 기공식을 열 예정이다.  이 공장에선 바이오의약품 개발뿐 아니라 대규모 위탁생산(CMO)도 진행키로 했다. 셀트리온은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축하고 현지 내수 시장을 본격적으로 공략한다는 구상이다.임현석 기자 lhs@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 초대형전광판 혜택 '아이돌픽!ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003265705
2020.03.09.	뉴시스	안국약품, 대구·경북 지역 등에 의약품 기부	종합영양제 토비콤골드 5천만원 상당 전달[서울=뉴시스] 안국약품은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 응원하며 대구·경북 지역 등의 의료 현장에 자사 제품을 기부했다.[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 안국약품은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 응원하며 대구·경북 지역 등의 의료 현장에 자사 제품을 기부했다고 9일 밝혔다.기부 물품은 종합영양제인 ‘토비콤골드’ 5000만원 상당이다. 대구시청 재난안전대책본부에 전달해 코로나19 최전선에서 고생하는 의료진을 위해 사용될 예정이다.안국약품 관계자는 “코로나19의 확산 및 장기화로 힘든 시간을 보내고 있는 현장의 의료진들과 관련 근무자들의 건강관리에 도움을 드리기 위해 기부를 결정했다”고 말했다. 이어 “제약기업으로서 사회적 책임을 다하고, 국가적 위기 상황에 고통 받는 많은 분들이 빠른 시일 내 어려움을 극복하고 건강한 일상으로 복귀할 수 있기를 바란다”고 말했다.한편, 안국약품은 지난해에도 강원도 대형 산불피해 이재민들에게 구호의약품으로 토비콤에스와 토비콤골드를 전달했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009746943
2020.01.21.	노컷뉴스	SK바이오팜 솔리암페톨, 유럽의약품청 판매허가 받아	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]SK바이오팜이 발굴해 기술수출한 수면장애신약인 솔리암페톨(제품명 수노시)이 유럽의약품청(EMA)의 판매허가를 받았다.솔리암페톨은 SK바이오팜으로부터 기술수입한 글로벌 수면장애치료 제약사인 재즈파마슈티컬이 지난 2018년 11월 EMA에 신약판매허가 신청을 냈고 지난해 11월에는 EMA 산하 약물사용자문위원회로부터 판매승인을 권고받기도 했다.솔리암페톨은 유럽에서 기면증 성인 환자들과 일차 수면무호흡증 치료 요법으로도 주간 졸림증 치료에 있어 만족스러운 결과를 얻지 못한 성인 수면무호흡증환자들의 각성상태를 개선하고, 주간 졸림증을 완화하는 치료제로 승인됐다.재즈사는 각 국가별로 상업화 준비를 거쳐 올해 중반 독일을 시작으로 2021년 초까지 프랑스와 영국에 솔리암페톨을 순차적으로 출시하겠다는 계획이다. SK바이오팜은 양 사간 라이선스 계약에 따라 미국과 유럽에서 발생하는 매출 금액에서 일정 로열티를 확보하게 된다. 한·중·일 등 아시아 12개국 판권은 SK바이오팜이 보유하고 있으며, 현재 아시아 시장 상업화를 위한 마켓 분석과 인허가 전략 수립에 착수한 상태다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003313903
2020.04.21.	매일신문	주민센터에 가정 폐의약품 배출 가능해진다	권익위, 주민 불편 해소 위해 지자체 등에 권고앞으로 폐의약품 배출이 주민센터 등으로 확대된다. 국민권익위 제공.앞으로 주민들이 폐의약품을 쉽게 버릴 수 있도록 약국과 보건소 외에 주민센터 등으로 폐의약품 수거지가 확대된다.국민권익위원회는 국민들이 폐의약품 배출 시 겪는 불편을 해소하기 위해 '가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리개선' 방안을 마련, 보건복지부·환경부·전국 지방자치단체에 제도개선을 권고했다.폐의약품은 가정이나 그 밖의 장소에서 복용(사용)기한 경과나 변질, 부패 등으로 인해 더 이상 복용하거나 사용할 수 없는 의약품을 말한다.현재 폐의약품 수거체계는 2009년 골격이 마련됐지만 구체적 규정이 없어 약국에 수거함을 설치하고 주민들이 배출하면 이를 보건소로 보내 소각하는 방식으로 이뤄어졌다..이후 환경부는 2017년 폐의약품이 질병이나 환경오염을 유발할 수 있어 생활폐기물과 분리해 수거· 소각하도록 제도화했다. 그러나 어디에 배출하고 어떻게 수거하는지 구체적인 내용을 마련하지 않아 수거·처리 방식이 전국적으로 제각각이었다.이에 권익위는 실태 조사를 거쳐 개선 방안을 권고했다. 실태조사 결과, 전국 228개 지자체 중 폐의약품 수거와 관련해 조례가 있는 곳은 32.7%인 74곳에 불과해 주민 불편이 컸다. 또 국민 181명을 대상으로 한 '국민생각함' 설문조사 결과, 응답자의 54%는 "종량제 봉투에 버린다"라고 답했으며 "약국이나 보건소에 배출한다"라는 응답은 26%에 그쳤다. 배출 선호 장소를 보면 57%가 '아파트 등 주거지'를 택했고 이어 약국·보건소(30%), 주민센터 및 읍‧면사무소(12%) 등의 순이었다.특히 중소도시와 농어촌 등 상당수 지자체는 수거지가 원거리에 위치해 불편하다는 이유를 들어 아파트나 읍‧면사무소 등으로 수거지 확대가 필요하다는 의견을 제기했다.이에 권익위는 약사의 '복약지도' 시 또는 의약품 용기·포장에 폐의약품 수거방법을 안내하거나 기재하도록 약사법에 명문화했다. 또 보건소·약국 등에 표준화된 '폐의약품 수거함'과 '폐의약품 수거안내표지(스티커 등)'을 제작·배포하는 등의 방안을 마련해 보건복지부에 권고했다.아울러 ▷지자체의 폐의약품 운반·소각처리 담당 부서 지정 ▷주민센터 등으로 수거지 확대 등을 담은 '생활계 유해폐기물' 관리지침과 표준조례안을 환경부에 마련하도록 했다. 또 이 지침과 조례안을 각 지자체에 제공해 지역실정에 맞게 조례로 제정해 운영하도록 권고했다.특히 주민들의 배출편의를 위해 아파트 단지 등에도 안전하게 수거할 수 있도록 폐의약품 수거함 설치를 검토할 필요가 있다고 제안했다.권석원 권익위 권익개선정책국장은 "가정 폐의약품 수거체계가 자리 잡으면 환경오염 방지뿐만 아니라 국민건강 위해 요소도 제거될 것으로 기대한다"고 말했다.앞으로 폐의약품 배출이 주민센터 등으로 확대된다. 국민권익위 제공.송신용 기자 ssytk06@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=088&aid=0000644287
2020.01.16.	디지털타임스	셀트리온, 中에 최대규모 바이오의약품 공장… "직판 네트워크 구축"	서정진 회장 '2030 비전 로드맵'생산·R&D;거점 신설 강력한 의지중국 내수시장 공략 본격화 예고서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에서 셀트리온그룹의 신성장동력 '2030 비전 로드맵'에 대해 설명하고 있다.                  셀트리온 제공 JP모건 헬스케어 콘퍼런스  셀트리온이 미국에 이어 세계 2위 의약품시장인 중국에 최대 규모의 바이오의약품 생산시설을 짓는다. 중국 내수시장 공략을 본격화하기 위한 것으로, 현지 직접 진출 사업이 본격화 될 전망이다.서정진 셀트리온그룹 회장은 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 세계 최대 바이오투자행사 'JP모건 헬스케어 콘퍼런스'에서 이 같은 계획을 밝혔다.이날 서 회장은 전략 제품과 주요 파이프라인, 제품 출시 및 판매 전략 등 그룹의 신성장 동력을 담은 '2030 비전 로드맵'을 발표하면서 중국 현지 직접진출 계획을 발표했다. 최근 고속 성장 중인 중국 내수 시장을 자사 바이오시밀러 3종 '램시마', '트룩시마', '허쥬마'로 공략해 핵심 성장동력으로 삼겠다는 전략이다.시장조사업체인 프로스트앤설리반에 따르면, 중국 바이오의약품 시장 규모는 2017년 8조원(80억 달러), 2018년 10조원대(93억달러)에서 앞으로 10년 간 연평균 16% 성장해 2028년에는 44조원(398억달러)에 달할 전망이다. 서 회장은 "현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 주요 세부 내용을 발표할 계획"이라고 설명했다. 또한 "12만 리터 규모의 중국 내 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 것"이라고 덧붙였다.셀트리온은 앞서 2017년 5월 중국식품약품감독관리국(CFDA)으로부터 '램시마' 임상시험을 승인받아 임상을 진행 중이다. 이는 중국에서 해외 기업 바이오시밀러가 임상승인을 획득한 첫 사례다.오는 2030년까지 중국 내수 시장 공략을 위해  16개 바이오·케미컬(합성)의약품 제품 포트폴리오를 구축한다는 게 서 회장의 계획이다.이날 서 회장은 바이오시밀러 산업현황을 설명하며, 셀트리온이 전체 단일클론항체 바이오시밀러 시장에서 2018년 처방액기준 14억 1800만 달러(약 1조 6540억원)를 기록해 시장점유율 81% 를 나타냈다고 설명했다. 이어 그는 셀트리온그룹을 바이오시밀러 분야의 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임 체인저'로 성장시키겠다는 포부도 밝혔다. 2030년까지 △바이오시밀러 △프라임시밀러 △신약 △U-Healthcare 등 단계적으로 진행되는 '2030 비전 로드맵'을 그룹의 미래 성장전략으로 집중 소개했다.우선 인플릭시맙 최초 피하주사 제형 바이오의약품인 '램시마SC'가 성장의 분수령이 된다. 서 회장은 램시마SC가 전체 50조원 규모의 TNF-α 시장에서 20%의 시장점유율을 기록, 10조원의 신규 시장을 창출할 것으로 기대한다고 말했다. 특히 올해 2월 독일을 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동한다고 강조했다.당뇨 시장에도 신규 진출한다. 서 회장은 인슐린 바이오시밀러 개발 계획도 발표했다. 기술도입과 자체·공동 개발 방식으로 전 세계 400억 달러(약 46조 5000억원)규모의 당뇨시장에 진출해 '인슐린 바이오시밀러' 선도  기업이 되겠다는 포부다.서 회장은 "셀트리온그룹은 바이오시밀러 분야를 필두로 자체 기술력, 제조생산 능력을 통해 전 세계가 주목할 만한 성장을 거듭해왔다"며 "세계 수준의 연구개발, 제조생산 능력 등 셀트리온그룹 만이 가진 강점을 통해 글로벌 제약바이오 기업으로 도약하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 올해 38회를 맞는 JP모건 헬스케어 콘퍼런스는 세계 제약바이오 기업들이 한 자리에 모여 각국의 투자자들에게 지난해 성과와 올해 계획을 발표하는 행사다. 셀트리온그룹은 지난 2010년부터 이 행사에 참가해왔으며, 올해는 발표 장소를 메인 행사장인 그랜드볼룸으로 배정받아 높아진 회사 위상을 실감케 했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002581790
2020.01.16.	디지털타임스	서정진 회장, `中  대륙진출의 꿈` 시동..."바이오의약품 공장 건설"	셀트리온이 세계 2위 의약품시장인 중국에 바이오의약품 생산시설을 짓고 현지 시장에 직접 진출한다.서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지 시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 세계 최대 바이오투자행사 'JP모건 헬스케어 컨퍼런스'에서 전략 제품과 주요 파이프라인, 제품 출시 및 판매 전략 등 그룹의 신성장 동력을 담은 '2030 비전 로드맵'을 발표하면서 세계 두번째바이오의약품 시장인 중국시장에도 직접 진출하겠다고 선언했다.서 회장은 이번 콘퍼런스의 메인 행사장인 그랜드볼룸에서 이 같은 계획을 밝혔다. 서 회장은 셀트리온그룹이 중국 현지에 직접 진출하며, 현재 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있어 조만간 주요 세부 내용을 발표할 계획이라고 설명했다. 또한 12만 리터 규모의 중국 내 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축할 계획이라고 덧붙였다.이와 함께 2030년까지 16개 제품 포트폴리오를 구축해 중국 내수 시장을 위한 바이오의약품 생산 및 대규모 CMO 계획도 발표했다.셀트리온은 앞서 2017년 5월 중국식품약품감독관리국(CFDA)으로부터램시마 임상시험을 승인받아 임상을 진행 중이다. 이는 중국에서 해외 기업 바이오시밀러가 임상승인을 획득한 첫 사례다.이날 서 회장은 바이오시밀러 산업 현황을 설명하며, 셀트리온이 전체 단일클론항체 바이오시밀러 시장에서 2018년 처방액기준 14억 1800만 달러(약 1조 6540억원)를기록해 시장점유율 81% 를 나타냈다고 설명했다.이어 서 회장은 셀트리온그룹을 바이오시밀러 분야의 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 '게임 체인저'로 성장시키겠다는 포부를 밝혔다. 2030년까지 △바이오시밀러 △프라임시밀러 △신약 △U-Healthcare 등 단계적으로 진행되는 '2030 비전 로드맵'을 그룹의 미래 성장전략으로 집중 소개했다.우선 인플릭시맙 최초 피하주사 제형 바이오의약품인 '램시마SC'가 성장의 분수령이 된다. 서 회장은 램시마SC가 전체 50조원 규모의 TNF-α 시장에서 20%의 시장점유율을 기록, 10조원의 신규 시장을 창출할 것으로 기대한다고 말했다. 특히 올해 2월 독일을 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동한다고 강조했다.당뇨 시장에도 신규 진출한다.서 회장은 인슐린 바이오시밀러 개발 계획을 발표하며 기술도입(License-in)과 자체 및 공동 개발 방식으로 전 세계 400억 달러(약 46조 5000억원)규모의 당뇨시장에 진출, 인슐린 바이오시밀러 리더 기업으로서의 성장 로드맵을 함께 발표했다.서 회장은 "셀트리온그룹은 바이오시밀러 분야를 필두로 자체 기술력 및 제조생산 능력을 통해 전 세계가 주목할 만한 성장을 거듭해왔다"며 "세계 수준의 연구개발, 제조생산 능력 등 셀트리온그룹 만이 가진 강점을 통해 글로벌 제약바이오 기업으로 도약하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지시간) 미국 샌프란시스코에서 개최된 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에서 셀트리온그룹의 신성장동력 '2030 비전 로드맵'에 대해 설명하고 있다. 셀트리온 제공	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002581691
2020.04.22.	국민일보	[인사] 식품의약품안전처 外	◆식품의약품안전처[과장급]△식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정△소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수△대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수△식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의◆관세청◎승진[부이사관]△본청 정보기획과장 이진희◆한국표준과학연구원[본부장·소장·부장]△화학바이오표준본부장 이상일△소재융합측정연구소장 송재용△경영지원부장 김진열[그룹장]△길이표준그룹장 이재용△광도표준〃 황지수△음향진동초음파표준〃 조완호△시간표준〃 허명선△역학표준〃 최재혁△열유체표준〃 권수용△전자파표준〃 권재용△전기자기표준〃 이형규△가스분석표준〃 정진상△바이오분석표준〃 이지연△방사선표준〃 김정호△무기분석표준〃 이경석△유기분석표준〃 최기환△기술이전〃 홍석환△중소기업협력〃 정진완△측정표준서비스〃 박주근[실장]△사업관리실장 유희겸△재무〃 박진선▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001314213
2020.03.10.	조선일보	美 CDC "60세 이상은 식량·의약품 비축해 집에 장기 체류 권고"	미국 내 우한 코로나(코로나19) 감염자가 증가하면서 미 질병예방통제센터(CDC)가 앞으로 1년 동안 미국인들이 우한 코로나의 영향을 받을 것이라는 전망을 내놓았다.CDC는 이를 대비하기 위해 감염에 상대적으로 취약한 60세 이상 혹은 기저 질환을 가지고 있는 사람들은 집에서 장기간 체류가 가능한 양의 비상식량과 의약품을 비축해 둘 것을 권고했다.미국 질병예방통제센터(CDC)의 간판. /로이터 연합뉴스9일(현지 시각) 미 CNBC는 CDC의 국립면역호흡기질환센터 낸시 메소니에 박사가 같은 날 진행된 기자회견에서 "당뇨, 심장병, 폐 질환 및 기타 심각한 기저 질환이 있는 사람들이 우한 코로나에 감염될 경우, 죽음에 이를 가능성이 더 높다"며 이 같이 권고했다고 보도했다.세계보건기구(WHO)가 중국 내 7만 명의 우한 코로나 환자 자료를 분석한 결과, 발병 확률은 60세부터 나이가 들수록 증가했다. 특히 80세 이상 노인은 사망에 이를 확률이 높았다. 그와 반대로 감염자 중 2%만이 19세 미만이었다.CDC는 기저 질환이 있는 사람과 60세 이상 사람들에게 의약품, 생활용품, 식료품을 비축할 것을 권고했다. 또 유람선, 비행기 등을 이용한 불필요한 여행을 자제하고 되도록 집에 있으라고 권했다. 이뿐만 아니라 사람들이 모인 곳을 피하고, 공공장소에서 지하철 손잡이 등 많은 사람이 만지는 표면과 접촉하지 않을 것을 주의했다.메소니에 박사는 "이번 바이러스는 사람간 사람 전염이 쉽게 이뤄지고 사람들은 이에 대한 기본적인 면역력이 없는 상황"이라며 "이번 지침은 나를 포함한 다른 CDC 직원들이 부모님에게 권하는 사항"이라고 말했다.존스 홉킨스대에 따르면 현재 미국 내 우한 코로나 확진자수는 754명으로 사망자수는 26명에 달한다. 메소니에 박사는 미국의 우한 코로나 대처 방안에 대해 "새로운 바이러스는 (정보의) 불확실성이 존재한다"며 "우리의 지침과 권고 사항은 우리가 더 많은 정보를 얻는대로 변경될 예정"이라고 말했다.한편 메소니에 박사는 현재 한국 및 일본에서 30세 미만 사람들이 사망하지 않은 데이터가 있다는 점을 들어 "다른 나라의 데이터는 미국 내 잠재적 위험을 이해하는 데 도움이 될 것"이라고 덧붙였다.[이주아 인턴 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=023&aid=0003513830
2020.04.17.	뉴스1	노동신문 "'예방약 냉동 연쇄체계'로 의약품 보급"	"보건성 노력으로 의료 물자 보급 신속, 정확하게 이뤄져"(평양 노동신문=뉴스1) = 북한의 정성제약종합공장 모습. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북한 노동당 기관지 노동신문은 17일 '예방약 냉동 연쇄체계'가 가동돼 의약품 및 의료 물자의 보급이 신속, 정확하게 이뤄지고 있다고 보도했다.북한의 '예방약 냉동 연쇄체계'란 의약품을 생산한 이후부터 수송, 보관, 공급의 전 과정에서 '표준 보관 조건'대로 관리 및 공급할 수 있는 체계를 말한다.신문은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하는 보건성 일꾼들이 이 같은 사업을 헌신적으로 진행하고 있다고 전했다.신문은 "의약품들의 보관 온도 조건을 지키지 못하면 효능이 떨어지거나 못쓰게 될 수 있다"라며 이를 막기 위해 보건성 의약품관리소에서 의약품의 온도 유지를 위한 보조 물자 공급과 약품 창고의 실내온도 조절을 위한 대책을 세웠다고 설명했다.이어 "의약품뿐만 아니라 보호복, 보호장갑, 마스크, 얼굴보호막, 체온계를 비롯한 개인 보호 물자들이 전국의 의약품관리소들에 신속, 정확히 공급돼 말단 단위의 방역 사업에 적극 이바지되고 있다"라고 덧붙였다.또 "관리소에서는 모든 종업원들의 물자 인수 및 공급 단위들에 대한 분담을 명백히 하고 책임성을 높이고 있다"라며 물자 공급 사업이 균일하게 이뤄지고 있다고 강조했다.seojiba3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593302
2020.03.08.	노컷뉴스	대구시약사회, 의료진 의약품 제공	[대구CBS 이규현 기자]대구시약사회가 코로나19 극복을 위해 일선 현장에서 활동중인 의료진들을 위해 의약품을 제공했다대구광역시약사회는 코로나19 극복을 위해 일선 현장의 의료진들을 위해 파스와 건강면역세트 등 의약품을 제공했다고 8일 밝혔다.이번에 제공된 의약품은 연일 격무로 근육통에 시달리고 피로 누적으로 면역력이 떨어질 우려가 있는 의료진에게 실질적으로 필요한 소염진통 치료제와 면역력 강화에 도움이 되는 비타민, 손소독제, 구강청결제 등의 종합세트로 구성돼 있다.조용일 대구시약사회장은 “코로나19 극복의 최전방에 있는 의료진의 건강이 위험해지면 방역과 진료체계가 무너지게 되기 때문에 의료진의 건강과 면역력을 지키는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 의약품을 제공했다”고 말했다.대구시약사회는 의료진은 물론 방역과 구호활동에 나서고 있는 단체와 시설 종사자에게도 의약품을 제공할 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003332936
2020.05.17.	eTimesinternet Co	블록 조립·운동·의약품 개발도 '게임처럼' 즐긴다	게임·실물상품 결합…산업 전반 확대레고, 슈퍼마리오에 LCD 스크린 접목피트니스·MMORPG 결합 '즈위프트' 인기인체 장내 미생물 연구에 활용도게임과 실물 상품 결합이 늘어간다. 첨단 엔터테인먼트 기술로 접근방법을 다각화하는 전략이다. 게임적 사고, 게임디자인 요소, 게임 역학 등 게임 기술과 결합을 통해 관련 산업 전반에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.레고는 8월 1일 슈퍼마리오 캐릭터 피규어에 LCD 스크린과 센서를 달아 출시한다. 이용자는 실제 레고 블록으로 만들어진 스테이지에서 코인을 모으며 미션을 완수하는 인터랙티브 게임을 즐길 수 있다.블록을 만드는 기본 재미에 마리오 블록을 손으로 움직여 스테이지를 돌면 내장된 센서를 바탕으로 게임과 같은 연출을 즐길 수 있는 요소를 합쳤다. 마리오 피규어는 밟는 블록 색상과 움직임에 따라 표정이 변한다. 슈퍼마리오 게임 음악과 효과음도 나온다.또 워너게임과 협업해 월트디즈니 온라인 동영상 서비스(OTT)인 '디즈니+' 독점작 '스타워즈 만달로리안'에 등장하는 우주선 '레이저 크래스트'를 모델화한다. 게임용 디지털 코드를 포함해 판매할 계획이다. 디즈니 '인피니티'나 닌텐도 '아미보'와 같은 완구와 게임을 더한 형태로 예상된다. 올해 안 출시가 목표다.디지털 기술과 콘텐츠를 실물 상품과 융합하는 건 레고만의 특별한 이야기가 아니다. 유튜브와 스마트폰에 뺏긴 실물 상품이 주도권을 회복하기 위한 새로운 시도 일환이다. 특히 게임과 결합은 지식재산권(IP)을 활용하기 쉽고 여가 경쟁 콘텐츠부터 의학상품까지 적용 영역이 넓다. 무한에 가까운 확장성 덕에 새로운 모델로 주목받고 있다.피트니스 활동을 대규모다중접속역할수행게임(MMORPG), 게이미피케이션과 결합한 '즈위프트'는 마크 저커버그 페이스북 대표도 즐길 만큼 시장을 뚫는 데 성공했다. 최근 코로나 19 여파로 프로 선수들도 게임에 접속해 훈련하고 즐기기 시작했다. 카카오×나이키 '조이런 마블'도 같은 선상이다. 피트니스 확장현실(XR) 시장은 2023년까지 40조원 규모로 성장할 것으로 기대되고 있다.넷마블 'BTS 월드'는 게임이지만 업데이트를 해갈수록 실제 상품(굿즈)과 같은 형태로 받아들여지고 있다. 군 입대 등 활동이 줄어들 것을 염려한 마니아 층이 게임 속 디지털 데이터로 추억하고 간직하는 방법으로 선택했다. 공연실황 상품, 관련 캐릭터 상품과 마찬가지로 '덕질'의 필수요소로 자리 잡아 가고 있다.상품 개발에 도움을 주는 예도 있다. 2K와 기어박스 소프트웨어는 인체 내부 미생물 연구에 게임을 도입했다. '보더랜드3' 속 미니게임 '보더랜드 과학'은 치료제와 결합을 시도한다.인체 내부에 존재하는 수조 개의 미생물 DNA를 각자 다른 색상과 모양을 가진 네 개의 블록으로 형상화하고 게임 이용자가 동일한 블록을 연결해 과학자들이 각 미생물 간 유사성을 측정할 수 있도록 도움을 준다. 과학자들은 게임으로 미생물 구성을 대치해 장내 생태계를 이해하고 이를 기반으로 한 치료법과 약품을 개발할 수 있을 것으로 기대하고 있다.이에 앞서 에이즈 바이러스 치료제 실마리를 제공하는 단량체 레트로바이러스 프로테아제 결정구조를 밝혀내는데 '폴드잇' 게임 이용자가 참여해 연구 시간을 크게 줄인 바가 있다. 15년간 풀지 못한 난제를 열흘 만에 풀어버렸다.이현수기자 hsool@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002883023
2020.03.19.	연합뉴스	호주, 비거주자 입국 금지…의약품 등 사재기 자제 촉구	(서울=연합뉴스) 김정선 기자 = 호주가 자국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 비거주자에 대한 입국 금지 조치를 시행한다고 블룸버그통신 등이 19일(현지시간) 보도했다.    이에 따르면 스콧 모리슨 호주 총리는 이날 "모든 비거주자뿐 아니라 호주 시민이 아닌 이들에 대한 여행 금지 조치가 내일 오후 9시부터 시행될 것"이라고 밝혔다. 호주 슈퍼마켓 화장지 품절(EPA=연합뉴스)    모리슨 총리는 "호주 내 확진 사례의 압도적인 비율이 외부에서 유입된 것"이라고 말했다.     미국 존스홉킨스의대가 각국 발표를 취합한 코로나19 발병 현황에 따르면 이날 오후 현재 호주의 확진자 수는 568명이다.     호주의 확진자 수는 다른 국가에 비해 상대적으로 적은 것으로 평가된다.     그러나 코로나19의 세계적 대유행으로 사재기와 약품 비축 현상이 시작되자 당국은 특정 약품에 대한 제한 조치를 마련했다.    호주 보건당국의 부책임자인 폴 켈리는 해열제인 파라세타몰(paracetamol)과 천식약 '벤토린'의 경우 약사를 통해 구입할 수 있으며 1인당 구매량도 1개로 제한할 것이라고 밝혔다.     그는 "음식이든 약품이든 필요한 분량 이상으로는 사지 말아달라"고 당부했다.     데이비드 리틀프라우드 농업·비상사태관리 장관은 "호주는 농장에서 슈퍼마켓 선반까지 이어질 수 있는 안전한 음식 공급 체계를 갖추고 있다"며 "식량 확보에 문제가 생길 가능성은 없다"고 강조했다.     그는 "깊은숨을 들이쉬고 침착하게 장보기를 바란다"고 부연했다.     확진자와 접촉해 격리 중인 피터 더튼 내무장관도 라디오 프로그램을 통해 일부에서 비축행위로 이득을 보고 있다며 경찰이 이를 조사 중이라고 말했다.        jsk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011485281
2020.03.07.	뉴시스	'인보사 재발 막는다' 거짓 의약품 허가 취소·5년이하 징역	약사법 등 식약처 소관 8개 법률안 국회 본회의 의결처벌 근거 마련[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 거짓·부정한 방법으로 의약품을 허가받는 경우에 대한 허가 취소 및 벌칙 부과 근거가 마련됐다. 식품의약품안전처는 6일 이 같은 내용의 약사법이 국회 본회의를 통과했다고 7일 밝혔다. 이번 개정안은 지난해 허위자료 제출로 허가 취소된 골관절염 치료제 ‘인보사’ 사태의 재발을 방지하기 위해 마련됐다. 약사법 개정으로 앞으론 허위자료 제출 등 거짓이나 부정한 방법으로 허가를 받은 경우, 허가 취소는 물론 5년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금형에 처해지게 된다.한편, 이날 약사법과 함께 수입식품안전관리 특별법, 축산물 위생관리법, 화장품법 등 식약처 소관 8개 법률 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 수입식품안전관리 특별법 개정으로 식품안전관리인증기준(HACCP)을 준수하는 해외제조업소를 HACCP 적용업소로 인증할 수 있게 된다. 생산·제조과정에서 오염 우려가 있는 김치는 HACCP 적용업소에서 생산된 경우에만 수입을 허용한다. 또 축산물 위생관리법 개정으로 축산물가공업 및 식용란선별포장업 영업자에게 HACCP 작업장 사전인증을 받도록 한다. 우수 작업장은 영업장 출입·검사주기를 연장해 주는 등 행정적·재정적인 지원을 제공받게 된다.화장품법 개정으로 화장품 소분 판매 시 적용되는 맞춤형화장품판매업 신고 대상에서 ‘화장비누’가 제외된다. 공방 등 소상공인들이 영업의 제약 없이 화장비누를 손쉽게 제조 및 소분 판매할 수 있게 된다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009743670
2020.04.22.	KBS	부산 의약품 물류센터 창고 화재…소방관 1명 부상	어제(21일) 오후 5시쯤 부산시 강서구 대저동에 있는 한 의약품 물류센터의 창고에서 불이 나 4시간여 만에 꺼졌습니다.이 불로 소방관 1명이 진화작업 중 가벼운 부상을 입어 병원에서 치료를 받았고, 창고 건물 4개 동 일부를 태워 소방서 추산 1억 5천만원의 재산피해가 났습니다.경찰과 소방당국은 창고 건물 옆 폐기 박스 더미에 버려진 담뱃불에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823189
2020.04.22.	KBS	부산 의약품물류센터 창고 화재…소방관 1명 부상	어제(21일) 오후 5시쯤 부산시 강서구 대저동에 있는 한 의약품 물류센터의 창고에서 불이 나 4시간여 만에 꺼졌습니다.    이 불로 소방관 1명이 진화작업 중 경상을 입어 병원에서 치료를 받았고, 창고 건물 4개 동 일부가 타 소방서 추산 1억5천만 원의 재산피해가 났습니다.    경찰과 소방당국은 창고 건물 옆 폐기 박스 더미에 버려진 담뱃불에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중입니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823423
2020.04.22.	KBS	부산 의약품 물류센터 창고 화재…소방관 1명 부상	어제(21일) 오후 5시쯤 부산시 강서구 대저동에 있는 한 의약품 물류센터의 창고에서 불이 나 4시간여 만에 꺼졌습니다.이 불로 소방관 1명이 진화작업 중 가벼운 부상을 입어 병원에서 치료를 받았고, 창고 건물 4개 동 일부를 태워 소방서 추산 1억 5천만원의 재산피해가 났습니다.경찰과 소방당국은 창고 건물 옆 폐기 박스 더미에 버려진 담뱃불에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823189
2020.04.22.	KBS	부산 의약품물류센터 창고 화재…소방관 1명 부상	어제(21일) 오후 5시쯤 부산시 강서구 대저동에 있는 한 의약품 물류센터의 창고에서 불이 나 4시간여 만에 꺼졌습니다.    이 불로 소방관 1명이 진화작업 중 경상을 입어 병원에서 치료를 받았고, 창고 건물 4개 동 일부가 타 소방서 추산 1억5천만 원의 재산피해가 났습니다.    경찰과 소방당국은 창고 건물 옆 폐기 박스 더미에 버려진 담뱃불에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중입니다.KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010823423
2020.04.08.	MBC	"EU, 회원국 사재기·수출제한에 코로나19 의약품 부족"	유럽연합 각 회원국의 수출 제한과 '사재기'로 유럽의 병원이 코로나19 치료에 중요한 의약품이 부족해졌다고 로이터 통신이 보도했습니다.유럽의약품청은 "일부 EU 회원국에서 코로나19 환자에게 쓰는 특정 약이 부족해지기 시작했거나, 곧 부족할 것으로 예상한다고 한다"고 밝혔습니다.의약품 업계 관계자들은 코로나19 발병 초기에는 중국에서 공급 차질이 빚어지고 인도가 의약품 수출을 금지하면서 의약품 수송이 지연됐으나 현재는 EU 회원국 내 수출 제한과 과잉 비축으로 공급이 부족해졌다고 지적했습니다.강연섭 기자 (deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [총선2020] 우리동네 누가 앞설까?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=214&aid=0001029214
2020.01.13.	연합뉴스	'의약품 도매업체 20억 뒷돈' 제약사 임직원 2명 구속기소	백신 주사[게티이미지뱅크 제공]    (서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 국가예방접종사업(NIP)과 관련해 의약품 도매업체로부터 20억대의 뒷돈을 받은 혐의로 제약사 임직원 2명이 재판을 받게 된다.    13일 법무부가 국회 법제사법위원회 금태섭 더불어민주당 의원실에 낸 공소장에 따르면 서울중앙지검 반부패수사1부(구상엽 부장검사)는 지난 6일 외국계 S 제약사 임직원 이모(57)씨와 국내 대기업 계열의 L 제약사 임직원 안모(48)씨를 배임수재 혐의로 구속기소 했다.    이씨는 2004년 여름부터 지난해 8월까지 백신 등 의약품의 거래처 지정 및 단가 책정, 백신 입찰시 공급확약서 발급 등 편의를 봐주는 대가로 두 도매업체로부터 총 16억8천940만원을 받은 혐의다.    또 안씨는 2010년 8월부터 지난해 11월까지 같은 취지의 부정한 청탁을 받고 의약품 도매업체들로부터 2억6천200만원 상당의 재물 또는 재산상 이득을 얻었다고 검찰은 공소장에 적었다.    검찰은 관련 수사 과정에서 이들이 의약품 도매업체들로부터 억대의 금품을 받은 사실을 포착해 지난달 17일 체포한 뒤 20일에 구속하고 수사를 이어왔다.    검찰은 한국백신을 비롯해 유한양행·광동제약·보령제약·GC녹십자 등 제약업체들이 도매업체를 들러리로 내세워 조달청에 백신을 공급하면서 물량이나 가격을 짬짜미한 것으로 의심하고 있다.    특히 한국백신은 독점적 지위를 이용해 고가의 경피용 BCG 백신 판매량을 늘리기 위해 일명 '불주사'로 불리는 피내용 BCG 백신 공급을 중단했다가 공정거래위원회에 적발됐다.     검찰은 공정위와 조달청에서 조사 결과를 넘겨받은 뒤 결핵·자궁경부암·폐렴구균 등 백신 공급과정의 담합·뒷거래 혐의를 수사하고 있다.    raphael@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011330815
2020.04.22.	MoneyToday	정부, ‘코로나19 백신’ 등 필수의약품 개발에 6000억 투자	[머니투데이 류준영 기자] 사진=과기정통부정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 등 필수의약품 개발을 위해 앞으로 10년간 약 6000억원을 투입한다.과학기술정보통신부는 22일 열린 ‘제7회 바이오특별위원회(이하 바이오특위)’에서 이 같은 내용의 ‘제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획’을 심의·의결했다. 이번 바이오특위엔 보건복지부, 식품의약품안전처 등 총 7개 부처와 민간전문가들이 참여했다.주요 내용을 살펴보면 먼저 2020년∼2029년까지 10년간 6240억 원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 ‘감염병 예방·치료기술개발사업’을 추진한다. 또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원한다.코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 ‘약물 재창출’ 연구도 적극 지원한다. 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하고, 감염병 R&D; 전략과 관련 예산의 실효성을 제고하기 위해 바이오특위·생명의료전문위와의 연계도 강화한다. 부처별로 분산된 국제협력 연구를 통합·연계해 범부처사업으로 기획하고, AI·빅데이터 등 ICT(정보통신기술) 융복합 기술로 보다 효율적인 감염병 감시·예측체계를 구축하기로 했다. 이와 함께 AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련한다.이밖에 보건의료 R&D;에 1조 5693억원을 투자해 예방·관리 중심의 개인 맞춤 의료 기반을 구축, 치매 등 고령화 질병 및 의료비 증가에 대비한다.글로벌 종자 시장 선점을 위해 유망 품종 개발에 박차를 가하는 한편 고부가가치 농생명 자원을 확보하고 활용성을 강화하기 위해 유전자원 정보 고도화도 추진한다.김성수 과기정통부 과학기술혁신본부장은 “성장성과 고용창출력이 높은 바이오산업을 차세대 성장동력으로 육성하기 위해서는 바이오 연구개발의 혁신이 필요하다”며 “연구개발 수행 방식의 혁신적 변화를 민·관이 함께 고민하며 대응해 나갈 것”이라고 말했다.류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004398612
2020.04.22.	MoneyToday	정부, ‘코로나19 백신’ 등 필수의약품 개발에 6000억 투자	[머니투데이 류준영 기자] 사진=과기정통부정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 등 필수의약품 개발을 위해 앞으로 10년간 약 6000억원을 투입한다.과학기술정보통신부는 22일 열린 ‘제7회 바이오특별위원회(이하 바이오특위)’에서 이 같은 내용의 ‘제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획’을 심의·의결했다. 이번 바이오특위엔 보건복지부, 식품의약품안전처 등 총 7개 부처와 민간전문가들이 참여했다.주요 내용을 살펴보면 먼저 2020년∼2029년까지 10년간 6240억 원을 들여 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등을 핵심으로 하는 ‘감염병 예방·치료기술개발사업’을 추진한다. 또 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원한다.코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 인공지능(AI)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 ‘약물 재창출’ 연구도 적극 지원한다. 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하고, 감염병 R&D; 전략과 관련 예산의 실효성을 제고하기 위해 바이오특위·생명의료전문위와의 연계도 강화한다. 부처별로 분산된 국제협력 연구를 통합·연계해 범부처사업으로 기획하고, AI·빅데이터 등 ICT(정보통신기술) 융복합 기술로 보다 효율적인 감염병 감시·예측체계를 구축하기로 했다. 이와 함께 AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련한다.이밖에 보건의료 R&D;에 1조 5693억원을 투자해 예방·관리 중심의 개인 맞춤 의료 기반을 구축, 치매 등 고령화 질병 및 의료비 증가에 대비한다.글로벌 종자 시장 선점을 위해 유망 품종 개발에 박차를 가하는 한편 고부가가치 농생명 자원을 확보하고 활용성을 강화하기 위해 유전자원 정보 고도화도 추진한다.김성수 과기정통부 과학기술혁신본부장은 “성장성과 고용창출력이 높은 바이오산업을 차세대 성장동력으로 육성하기 위해서는 바이오 연구개발의 혁신이 필요하다”며 “연구개발 수행 방식의 혁신적 변화를 민·관이 함께 고민하며 대응해 나갈 것”이라고 말했다.류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004398612
2020.03.25.	뉴스1	'인도 셧다운' 세계 의약품 공급체인 붕괴 우려 고조	'中 원료 생산 >> 印 약품 제조 >> 전 세계 공급' 체계 교란대웅제약 인도연구소. /뉴스1 © News1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 인도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위해 전국 봉쇄에 나서면서 전 세계 의약품 공급망이 붕괴될 우려가 높아지고 있다고 경제매체인 CNBC가 24일(현지시간) 보도했다.이는 글로벌 의약품 공급 체계가 먼저 중국에서 핵심 원료를 제조한 후, 인도로 수출되어 최종 제품으로 제조된 다음, 다시 세계 각국으로 배송되는 구조이기 때문이다.◇ 미국 특허 보유하고 중국에서 원료, 인도에서 약품 제작 : 미국은 각종 의약품의 특허권을 가지고 중국에서 핵심원료를, 인건비가 싼 인도에서 약품을 제조하는 글로벌 공급체인을 구축했다. 이로 인해 세계 복제약의 절반 이상이 인도에서 생산되고 있다고 전문가들은 입을 모으고 있다. 이러한 공급 사슬 하에서 코로나19가 팬데믹(세계적 대유행)으로 진행되면서 가장 큰 피해를 입은 중국과 앞으로 피해가 예상되는 인도에 크게 의존하는 글로벌 의약품 공급망의 붕괴는 불가피하다는 설명이다. 모건스탠리의 애널리스트들은 인도가 최근 코로나19 확산 억제를 위해 전국적으로 봉쇄령을 발령함에 따라 글로벌 의약품 공급망 상황이 더 나빠지고 있다고 지적했다. 이들은 "코로나19 팬데믹이 전 세계의 중요한 의약품 공급망을 위협해 앞으로 수개월 동안 의약품 이용 가능성에 심각한 혼란을 초래할 수 있다"며 "현재 인도의 코로나19 사례는 제한적이지만, 감염률이 높아지면 의약품 공급망이 교란될 위험이 있다"고 강조했다. 미국 약국체인 월그린. © 로이터=뉴스1◇ 미국 의약품 업계 초비상 : 특히 미국은 인도의 상황에 촉각을 곤두세우고 있다. 세계 최대의 의약품 시장인 미국 제약업계가 인도 의약품 공급에 대단히 민감하기 때문이다. 인도 B&K;증권의 로히트 바트 리서치 애널리스트는 인도의 제약사들이 미국 일반 의약품 물량의 약 40~50%를 공급하고 있다고 추산했다.스티븐 한 미 식품의약국(FDA) 국장은 지난달 27일 성명에서 코로나19 발병이 영향을 미칠 것으로 보고 의약품 공급망을 면밀히 관측하고 있음을 인정했다. 또한 미국 내 중요 의약품의 공급 차질이나 부족 가능성도 염두에 두고 있다고 설명했다. 3월 초, 인도는 국내 의약품 부족에 대비하기 위해 13개의 원료의약품(API)과 그로부터 제조된 약제 조제물에 대한 수출을 제한했다. ◇ 인도 24일부터 3주간 셧다운 : 전날 나렌드라 모디 인도 총리가 24일 자정부터 적용되는 21일간의 전국 봉쇄령을 발표한 직후 시민들이 약국과 식료품점에 몰려 사재기에 나선 점도 부정적 여파를 더욱 가중시키고 있다.애널리스트들은 인도의 사재기로 인해 의약품 부족 현상이 더 빨라질 수 있다고 경고했다. 공급 부족이 의약품 가격 폭등으로 이어질 수 있다는 우려도 내놨다.코웬 제약팀은 "지금까지 코로나19가 공급망에 미치는 부정적인 영향은 미미했다"면서도 "하지만 이 전염병 지속되면 영향을 받을 수 있다"고 경고했다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004542084
2020.03.25.	뉴스1	인도 '셧다운'에 미국 의약품 공급 부족 우려 고조	"인도 국민 사재기로 글로벌 의약품 공급망 교란 가속화"미국 대형 약국 체인 월그린. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 인도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위해 전국 봉쇄에 나서면서 미국의 의약품 공급 부족 우려가 커지고 있다고 경제매체인 CNBC가 24일(현지시간) 보도했다.애널리스트들이 코로나19 전염병이 팬데믹(세계적 대유행)으로 진행되면서 중국과 인도에 크게 의존하는 글로벌 의약품 공급망이 붕괴될 수 있다고 경고한 가운데 인도가 이미 취약한 공급 상황을 더 악화시키고 있다. 이는 먼저 의약품의 핵심 원료들이 중국에서 제조된 후 인도로 수출되어 최종 제품으로 제조된 후 다시 세계 각국으로 배송되기 때문이다. 애널리스트들은 코로나19 팬데믹이 전 세계의 중요한 의약품 공급망을 위협하고 있으며, 앞으로 수개월 동안 의약품 이용 가능성에 심각한 혼란을 초래할 수 있다고 경고했다. 모건스탠리 애널리스트들도 "현재 인도의 코로나19 사례는 제한적이지만, 감염률이 높아지면 의약품 공급망이 교란될 위험이 있다"고 강조했다. 미국의 제약업계는 인도의 의약품 공급에 대단히 민감하다. 인도 B&K;증권의 로히트 바트 리서치 애널리스트는 인도의 제약회사들이 미국의 모든 일반 의약품의 약 40~50%를 공급하고 있다고 추산했다.스티븐 한 미 식품의약국(FDA) 국장은 지난달 27일 성명을 통해 코로나19 발병이 영향을 미칠 것으로 보고 의약품 공급망을 면밀히 관측하고 있음을 인정했다. 또한 미국 내 중요 의약품의 공급 차질이나 부족 가능성도 염두에 두고 있다고 설명했다. 3월 초, 인도는 국내 의약품 부족에 대비하기 위해 13개의 원료의약품(API)과 그로부터 제조된 약제 조제물에 대한 수출을 제한했다. 이 결정 이후 한 국장은 지난 11일 상원 보건교육노동연금위원회에서 인도의 규제가 미국의 의약품 공급에 미칠 여파는 미지수라고 말했다.나렌드라 모디 인도 총리가 24일 자정부터 적용되는 21일간의 전국 봉쇄령을 발표한 직후 시민들이 약국과 식료품점에 몰려 사재기에 나섰다.모건스탠리의 애널리스트들은 인도의 사재기로 인해 의약품 부족이 더 빨리 발생할 수 있다고 경고했다. 공급 부족은 의약품 가격 폭등으로 이어질 수 있다는 우려도 내놨다.코웬제약팀은 "지금까지 코로나19가 공급망에 미치는 부정적인 영향은 미미했다"면서도 "하지만 이 전염병 지속되면 영향을 받을 수 있다"고 경고했다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004541763
2020.03.05.	MoneyToday	한미약품, 원발 경화성 담관염 신약 美 FDA 희귀의약품 지정	[머니투데이 김근희 기자] [세금 감면 등 신약개발 시 혜택 받아] 한미약품 전경/사진=한미약품한미약품은 신약 후보물질인  '랩스트리플 아고니스트(HM15211)가 미국 식품의약국으로부터 원발 경화성 담관염(PSC) 치료를 위한 희귀의약품 지정을 받았다고 5일 밝혔다. PSC는 환자 수가 극히 적은 희귀질환이다. 원인을 알 수 없는 간내·간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생하는 간질환이다. 담즙의 흐름이 나빠지면서 간경화가 일어난다.  한미약품은 현재 비알코올성지방간염(NASH) 치료제로 개발 중인 랩스트리플 아고니스트가 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증 및 섬유증을 억제한다는 점을 착안해 이를 PSC 치료제로도 개발 중이다. 이번 FDA 희귀의약품 지정에 따라 한미약품은 △세금 감면 △허가신청 비용 면제 △동일계열 제품 중 첫 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택을 받는다. 권세창 한미약품 대표이사 사장은 "지금까지 한미약품이 개발 중인 혁신신약 후보물질 중 FDA와 유럽의약품청(EMA) 등으로부터 희귀의약품으로 지정된 건수는 9건"이라며 "희귀질환으로 고통받는 환자들을 위해 상용화에 전력을 다하겠다"고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004370155
2020.06.29.	media KHAN	“대학병원에서 식기세척제를 가습기살균제로 4년 넘게 사용”	사참위 “직접 흡입 땐 위험”관련 질환 발생은 확인 안 돼3만7400정 구입 해당 병원“판매업체 문구에 속아 구매”[경향신문] 사회적참사 특별조사위원회 관계자들이 29일 서울 중구 포스트타워 사무실에서 한 대학병원이 가습기살균제로 오용한 식기세척제 ‘하이크로정’을 책상 위에 펼쳐놓고 기자회견을 하고 있다.   권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com국내 한 대학병원이 호흡기에 유해한 식기세척제를 가습기살균제 용도로 4년 이상 사용했다는 조사 결과가 나왔다.사회적참사 특별조사위원회(사참위)는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 “ㄱ대학병원이 식기세척제 ‘하이크로정’을 2007년 2월부터 2011년 6월까지 약 4년4개월 동안 가습기살균제 용도로 사용한 사실을 확인했다”고 밝혔다. ㄱ대학병원은 400개 이상의 병동을 보유한 대형 병원이다.사참위에 따르면 하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안 되는 제품이다. 주성분인 이염화이소시아눌산나트륨(NaDCC)은 그간 식재료나 식품용 기구를 소독하는 용도로 쓰였다. 하지만 흡입 형태로 반복 노출되면 폐에 독성 변화가 발생할 수 있어 가습기살균제로는 적합하지 않다.최성미 사참위 가습기살균제조사2과장은 “NaDCC는 딸기재배농가에서도 쓸 만큼 소독용으론 인체 안전에 대한 우려가 없다고 알려졌지만, 사람이 직접 흡입해야 하는 경우는 다르다”면서 “국립환경과학원에서 쥐를 상대로 실험한 결과 흡입 시 독성 발생을 확인한 바 있다”고 했다. NaDCC 성분을 함유한 또 다른 가습기살균제 ‘엔위드’에 대해선 이달 기준 이용자 103명이 환경부에 피해 신고·접수한 상태다.사참위는 해당 병원의 ‘감염병관리지침서’를 살펴본 뒤 하이크로정 오용 사실을 알아냈다. 2010년 개정된 이 병원 지침서에는 ‘가습기 사용 시(물) 하이크로미니를 1통당 1개 사용’하도록 규정했다. 하이크로미니는 하이크로정을 부르는 또 다른 이름이다. 사참위에 따르면 병원이 구입·사용한 하이크로정은 3만7400정에 이른다. 지침서에 근거해 병원이 가습기살균제를 지속적·체계적으로 사용한 사실을 확인한 것은 이번이 처음이다.이 병원은 의약품 도매업체 ㄴ사에 속아 하이크로정을 사용했다고 사참위에 밝혔다. 사참위는 “ㄴ사는 제품설명서에 하이크로정이 ‘가습기 안의 세균과 실내 공기 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라며 허위 문구를 기재했다”며 “허위 제품설명서를 전달받은 ㄱ병원이 하이크로정을 납품업체에 특정해 주문했다”고 설명했다. ㄴ사 측은 “당시 NaDCC가 시중에서 가습기살균제 용도로 팔리는 것을 보고 매출에 도움이 될 것 같아 그렇게 했다”고 진술했다고 사참위는 전했다.이 병원의 하이크로정 사용으로 질환에 걸리거나 사망한 사례는 아직 확인되지 않았다. 최 과장은 “도매업체는 하이크로정을 이 병원뿐만 아니라 유치원, 요양병원, 산후조리원 등 다중이용시설에도 납품했다고 진술했다”며 “가습기살균제 용도는 아니었다고 했지만, 사실 여부를 확인해 봐야 한다. 지침서 등에 대해 보건복지부와 식품의약품안전처, 환경부 등 당국의 전수조사가 필요하다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017607
2020.06.29.	media KHAN	“대학병원에서 식기세척제를 가습기살균제로 4년 넘게 사용”	사참위 “직접 흡입 땐 위험”관련 질환 발생은 확인 안 돼3만7400정 구입 해당 병원“판매업체 문구에 속아 구매”[경향신문] 사회적참사 특별조사위원회 관계자들이 29일 서울 중구 포스트타워 사무실에서 한 대학병원이 가습기살균제로 오용한 식기세척제 ‘하이크로정’을 책상 위에 펼쳐놓고 기자회견을 하고 있다.   권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com국내 한 대학병원이 호흡기에 유해한 식기세척제를 가습기살균제 용도로 4년 이상 사용했다는 조사 결과가 나왔다.사회적참사 특별조사위원회(사참위)는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 “ㄱ대학병원이 식기세척제 ‘하이크로정’을 2007년 2월부터 2011년 6월까지 약 4년4개월 동안 가습기살균제 용도로 사용한 사실을 확인했다”고 밝혔다. ㄱ대학병원은 400개 이상의 병동을 보유한 대형 병원이다.사참위에 따르면 하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안 되는 제품이다. 주성분인 이염화이소시아눌산나트륨(NaDCC)은 그간 식재료나 식품용 기구를 소독하는 용도로 쓰였다. 하지만 흡입 형태로 반복 노출되면 폐에 독성 변화가 발생할 수 있어 가습기살균제로는 적합하지 않다.최성미 사참위 가습기살균제조사2과장은 “NaDCC는 딸기재배농가에서도 쓸 만큼 소독용으론 인체 안전에 대한 우려가 없다고 알려졌지만, 사람이 직접 흡입해야 하는 경우는 다르다”면서 “국립환경과학원에서 쥐를 상대로 실험한 결과 흡입 시 독성 발생을 확인한 바 있다”고 했다. NaDCC 성분을 함유한 또 다른 가습기살균제 ‘엔위드’에 대해선 이달 기준 이용자 103명이 환경부에 피해 신고·접수한 상태다.사참위는 해당 병원의 ‘감염병관리지침서’를 살펴본 뒤 하이크로정 오용 사실을 알아냈다. 2010년 개정된 이 병원 지침서에는 ‘가습기 사용 시(물) 하이크로미니를 1통당 1개 사용’하도록 규정했다. 하이크로미니는 하이크로정을 부르는 또 다른 이름이다. 사참위에 따르면 병원이 구입·사용한 하이크로정은 3만7400정에 이른다. 지침서에 근거해 병원이 가습기살균제를 지속적·체계적으로 사용한 사실을 확인한 것은 이번이 처음이다.이 병원은 의약품 도매업체 ㄴ사에 속아 하이크로정을 사용했다고 사참위에 밝혔다. 사참위는 “ㄴ사는 제품설명서에 하이크로정이 ‘가습기 안의 세균과 실내 공기 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라며 허위 문구를 기재했다”며 “허위 제품설명서를 전달받은 ㄱ병원이 하이크로정을 납품업체에 특정해 주문했다”고 설명했다. ㄴ사 측은 “당시 NaDCC가 시중에서 가습기살균제 용도로 팔리는 것을 보고 매출에 도움이 될 것 같아 그렇게 했다”고 진술했다고 사참위는 전했다.이 병원의 하이크로정 사용으로 질환에 걸리거나 사망한 사례는 아직 확인되지 않았다. 최 과장은 “도매업체는 하이크로정을 이 병원뿐만 아니라 유치원, 요양병원, 산후조리원 등 다중이용시설에도 납품했다고 진술했다”며 “가습기살균제 용도는 아니었다고 했지만, 사실 여부를 확인해 봐야 한다. 지침서 등에 대해 보건복지부와 식품의약품안전처, 환경부 등 당국의 전수조사가 필요하다”고 했다.조문희 기자 moony@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003017607
2020.05.13.	매경닷컴	GC녹십자, 디엠바이오와 손잡고 의약품 위탁생산 사업 진출	(왼쪽부터) 허기호 GC녹십자 오창공장장, 민병조 디엠바이오 대표, 사공영희 GC녹십자 운영기획실장, 카와사키 요시쿠니 디엠바이오 대표가 CMO 사업 분야에서 협력하기로 하는 MOU를 맺은 뒤 기념사진을 찍고 있다. [사진 제공 = GC녹십자] GC녹십자는 지난 12일 충북 청주시 오창공장에서 디엠바이오와 함께 의약품 위탁생산(CMO) 사업 분야의 최신 동향과 기술을 교류하는 등 사업 전반에서 포괄적으로 협력하기로 하는 협약을 맺었다고 13일 밝혔다. 이번 협약을 계기로 GC녹십자는 오창공장 안에 새로 지은 통합완제관을 전초기지로 삼아 CMO 사업 확장에 나선다. 통합완제관은 치료제 생산 효율성 강화를 위해 국내 GC녹십자 생산시설의 분산된 완제공정을 일원화 한 생산시설이다. 이 시설은 기획단계부터 자체생산 품목과 함께 CMO 물량까지 염두에 두고 설계됐다고 회사 측은 설명했다. GC녹십자는 바이알(Vial), 디엠바이오는 프리필드시린지(PFS)에 특화된 충전라인이 구축돼 있어 협업을 통한 시너지가 기대된다. 디엠바이오는 동아쏘시오그룹이 일본 메이지세이카파마와 합작해 설립한 바이오의약품 전문회사로 cGMP(미국 FDA 우수의약품 제조관리 규정) 수준의 항체 바이오의약품 생산설비를 갖추고 있으며, 작년 일본 의약품의료기기종합기구인 PMDA로부터 생산시설에 대한 GMP 적합성 승인도 받았다. 양사가 공동 개발하는 바이오시밀러의 생산뿐만 아니라 CDMO 사업도 하고 있다. 지난해에는 CDMO 사업을 위탁연구(CRO) 사업까지 확장하기 위해 미국 라크만(Lachman)사로부터 GMP System에 대해서 미국 FDA 기준의 컨설팅을 받았으며, 연구센터도 신설했다.허은철 GC녹십자 대표는 "사업 인프라를 갖춘 회사와의 협력은 CMO 사업을 개시하고 확장하는 데 큰 도움이 될 것"며 "이번 협약이 양사가 갖춘 강점을 살리는 동반성장 모델로 자리잡길 바란다"고 말했다.민병조 디엠바이오 대표는 "디엠바이오는 현재 GC녹십자가 위탁한 국내 및 해외수출용 호중구감소증 치료제 뉴라펙을 생산하고 있다"며 "이번 MOU를 통해 양사는 단순 고객-수탁 관계가 아닌 의약품 CMO시장의 발전을 촉진할 파트너가 될 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004573781
2020.02.11.	뉴스1	日크루즈선 한국인 14명, 국내 이송 없다…물품·의약품은 제공	11일 중앙사고수습본부 브리핑日크루즈선 135명 발병, 나머지 승선자는 선박 내 격리김강립 보건복지부 차관이 11일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부 정례 브리핑을 하고 있다. 2020.2.11/뉴스1 © News1 장수영 기자(세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 환자가 집단 발생한 일본 대형 크루즈선 한국인 승객 14명은 해당 선박에서 격리생활을 이어갈 전망이다. 정부가 한국인 승선자들을 국내로 이송하지 않을 방침이기 때문이다. 다만 필요할 경우 의약품·물품은 전달하기로 했다. 김강립 보건복지부 차관은 11일 정부세종청사에서 중앙사고수습본부 정례브리핑을 열고 이같이 밝혔다.일본 요코하마항 앞바다에 정박 중으로 신종 코로나바이러스 집단 감염이 확인된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에서 10일 65명의 추가 감염이 확인됐다고 일본 후생노동성이 발표했다. 크루즈 선내 전체 감염자 수는 135명으로 늘어났다앞서 신종 코로나바이러스 집단 감염이 발생한 일본의 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에는 승객과 승무원이 약3600명의 인원이 타고있다. 요코하마항 앞바다에 정박 중인 이 선박에는 10일 기준 135명의 승객이 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받아 병원으로 후송됐다. 나머지 인원은 선박에 격리된 상태다. 이 크루즈선에는 한국인도 14명(승객 9명, 승무원 5명) 있지만 아직 확진자는 없다.중국 우한시와 마찬가지로 환자가 속출한 일본의 크루즈선도 신종 코로나바이러스 위험도가 매우 높은 곳이다. 하지만 정부는 일본 크루즈에 대해서는 전세기를 투입한 우한시 사례와 달리 내국인 이송 조치를 취하지 않기로 했다. 일본이 우한시보다 의료 시설이 잘 갖춰져 있고 적절한 조치를 취하고 있다고 보기 때문이다.김 차관은 "일본은 다행히 의료부분이 충분히 갖춰져 있는 국가"라며 "현재 일본 당국의 적절한 조치를 취하기 위해서 노력을 하고 있기 때문에 별도로 우리 국민들을 한국으로 이송해 치료할 필요성에 대해서는 지금으로서는 너무 이른 판단이라고 생각한다"고 밝혔다.다만 필요한 경우 의약품·물품은 일본 크루즈에 전달할 예정이다.김 차관은 "요코하마영사관을 통해서 어제도 우리 14명의 우리 국민들의 안전 여부를 확인했다"며 "필요한 경우에는 의약품이나 물품 등을 전달하는 조치도 시도를 하고 있어서 지속적으로 상황파악을 할 것"이라고 밝혔다.suhcrates@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004456097
2020.04.13.	KBS	독일, 일반 의약품도 부족	[앵커] 코로나19 사태로 독일에선 마스크와 장갑 등 의료 보호장비 뿐만 아니라 일반 의약품도 부족한 상황입니다. [리포트] 중국 등 아시아 지역에서 먼저 코로나19가 확산할 때부터 독일에선 의약품 확보에 조금씩 차질이 빚어지기 시작했습니다. 이후 코로나19 팬데믹 속에서 상황은 점차 심각해지고 있습니다. 의약품 최대 생산국 중 하나인 중국의 제약사들이 코로나19로 생산을 중단한 때문입니다. [토마스 프라이스/약사 : "중국은 의약품 최대 생산국 중 하나입니다. 그런데 현지 제약사들이 몇 달째 생산을 중단해 우리의 의약품 재고에도 문제가 발생하고 있습니다."] 독일 연방의약품및의료기기청은 의사들에게 필요 이상으로 장기간의 약을 처방하는 것을 자제하고 약사들에게는 실질적으로 꼭 필요한 경우에만 약을 내어주도록 권고했습니다. 현재 공급이 부족한 의약품은 300개 정도에 이르는데요, 당국은 몇 달 내로 의약품 수급이 안정될 것이라며 시민들을 안심시키고 있습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010818734
2020.04.13.	KBS	독일, 일반 의약품도 부족	[앵커] 코로나19 사태로 독일에선 마스크와 장갑 등 의료 보호장비 뿐만 아니라 일반 의약품도 부족한 상황입니다. [리포트] 중국 등 아시아 지역에서 먼저 코로나19가 확산할 때부터 독일에선 의약품 확보에 조금씩 차질이 빚어지기 시작했습니다. 이후 코로나19 팬데믹 속에서 상황은 점차 심각해지고 있습니다. 의약품 최대 생산국 중 하나인 중국의 제약사들이 코로나19로 생산을 중단한 때문입니다. [토마스 프라이스/약사 : "중국은 의약품 최대 생산국 중 하나입니다. 그런데 현지 제약사들이 몇 달째 생산을 중단해 우리의 의약품 재고에도 문제가 발생하고 있습니다."] 독일 연방의약품및의료기기청은 의사들에게 필요 이상으로 장기간의 약을 처방하는 것을 자제하고 약사들에게는 실질적으로 꼭 필요한 경우에만 약을 내어주도록 권고했습니다. 현재 공급이 부족한 의약품은 300개 정도에 이르는데요, 당국은 몇 달 내로 의약품 수급이 안정될 것이라며 시민들을 안심시키고 있습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010818577
2020.04.13.	KBS	독일, 일반 의약품도 부족	[앵커] 코로나19 사태로 독일에선 마스크와 장갑 등 의료 보호장비 뿐만 아니라 일반 의약품도 부족한 상황입니다. [리포트] 중국 등 아시아 지역에서 먼저 코로나19가 확산할 때부터 독일에선 의약품 확보에 조금씩 차질이 빚어지기 시작했습니다. 이후 코로나19 팬데믹 속에서 상황은 점차 심각해지고 있습니다. 의약품 최대 생산국 중 하나인 중국의 제약사들이 코로나19로 생산을 중단한 때문입니다. [토마스 프라이스/약사 : "중국은 의약품 최대 생산국 중 하나입니다. 그런데 현지 제약사들이 몇 달째 생산을 중단해 우리의 의약품 재고에도 문제가 발생하고 있습니다."] 독일 연방의약품및의료기기청은 의사들에게 필요 이상으로 장기간의 약을 처방하는 것을 자제하고 약사들에게는 실질적으로 꼭 필요한 경우에만 약을 내어주도록 권고했습니다. 현재 공급이 부족한 의약품은 300개 정도에 이르는데요, 당국은 몇 달 내로 의약품 수급이 안정될 것이라며 시민들을 안심시키고 있습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588KBS▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010818577
2020.06.02.	financial news	동구바이오제약, 투자사 1조밸류 디앤디파마텍 'TLY012' 美FDA 희귀의약품 지정	[파이낸셜뉴스] 동구바이오제약이 강세다. 이 회사가 지분 4.40%를 확보해 주요 주주로 있는 디앤디파마텍이 미국 자회사를 통해 'TLY012'의 미국 식품의약국(FDA) 전신경화증 희귀의약품 지정을 받았다는 소식에 영향을 받은 것으로 풀이된다.   2일 오전 10시 9분 현재 동구바이오제약은 전일 대비 4.86% 오른 1만9400원에 거래되고 있다.   디앤디파마텍의 미국 자회사인 세랄리 파이브로시스는 자사의 주요 개발품목인 TLY012가 미국 FDA로부터 전신경화증에 대해 희귀의약품 지정을 받았다고 최근 밝혔다.   FDA의 희귀의약품 지정은 희귀 난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제의 빠른 임상개발 및 허가를 지원하는 제도로 선택적으로 지정된다.   디앤디파마텍은 그간 치매질환 신약 개발업체로 부각됐으며 최근 기술특례 상장을 위한 기술성 평가를 신청해 투자자들의 관심을 모으고 있다. 지난해 펀딩 흥행으로 상장 시 1조원 이상의 밸류가 예상된다.   최대주주는 이슬기 대표로 작년 말 기준 38.26%를 보유 중이다. 이강춘 성균관대 명예교수(11.35%)를 포함해 동구바이오제약이 4.40%의 지분을 보유하고 있다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004435518
2020.06.02.	매경닷컴	나이벡, 흡수성 치주조직 재생 유도재 식품의약품안전처 인증	펩타이드 융합 바이오 기업 나이벡의 조직 재생 유도 제품이 식품의약품안전처 허가를 획득했다. 이번에 허가를 받은 제품은 치과 분야의 조직재생 뿐 아니라 정형외과에서 사용하는 근육 및 뼈 재생 가이드 소재로 사용 가능한 제품으로 적용 분야 확대를 통한 매출액 성장 잠재력이 크다.나이벡은 흡수성 치주조직 재생 유도재 리제노매트릭스가 최근 유럽인증 획득에 이어 이번 식품의약품안전처 인증을 받는 데 성공했다고 2일 밝혔다. 리제노매트릭스는 바이오콜라겐을 기반으로 하는 '골 유도 재생술' 및 '조직유도재생술' 시술 시 골조직이나 치주조직의 재생을 유도하는데 사용되는 제품이다.치과용으로는 잇몸과 치조골 간 사이에 장벽 역할을 해 치주 조직의 재생을 유도하는 기능을 한다. 특히, 흡수성 재료를 적용했기 때문에 이식 후 4 주안에 인체 내에서 완벽히 분해가 되어 안전하다는 장점이 있다.회사 관계자는 "리제노매트릭스는 '흡수성 치주 조직 재생 유도재'로 일차적으로 치과 분야의 조직재생 치료제로 사용될 수 있을 뿐 아니라 정형외과에서 사용하는 근육 및 뼈 재생 가이드 소재로 적용이 가능하기 때문에 성장 잠재력이 큰 제품"이라며 "나이벡은 2015년에 콜라겐 제조시설을 확충을 기점으로 미래 고부가가치 제품을 개발하기 위해  콜라겐 관련 제품들을 개발에 집중해 왔으며 리제노매트릭스는 이와 같은 전략적 제품 개발의 성과"라고 말했다.그는 이어 "지금까지 다양한 콜라겐 제품군을 개발해 해외 인허가를 취득하고 글로벌 유통 채널인 스트라우만 등을 통해 미국 및 유럽에 수출해왔다"며 "리제노매트릭스도 국내 식약처 허가에 이어 해외 인허가를 추진하고 있으며 기존 제품군과 함께 시장점유율 확대에 주력할 계획"이라고 덧붙였다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004586807
2020.01.06.	헤럴드경제	대웅인피온, 동물세포 유래 바이오의약품 할랄 인증 획득	대웅인피온, 대웅제약의 인도네시아 합작법인에포디온. 대웅제약 제공 [헤럴드경제=손인규 기자] 대웅인피온이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대해 할랄 인증을 획득했다.대웅제약(대표 전승호)은 지난 3일 인도네시아 합작법인 ‘대웅인피온’이 적혈구 생성인자(EPO) 제제 ‘에포디온’에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다고 6일 밝혔다.대웅인피온은 대웅제약이 2012년 인도네시아 기업인 ‘인피온(Infion)’과 함께 설립한 합작 법인이다. 수라바야에 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공하여 인도네시아 최초의 바이오시밀러 의약품인 ‘에포디온’을 생산 및 판매하고 있다.에포디온은 신장 투석과 같은 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제다. 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 판매허가를 획득하고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했고 현재 40% 이상의 점유율을 기록하고 있다.대웅인피온은 에포디온의 성과를 기반으로 인도네시아 할랄 인증을 통해 글로벌 시장으로 진출을 준비해 왔다. 전세계 무슬림 인구는 약 18억명으로 추산되며 2060년에는 약 30억명이 될 것으로 전망된다. 이런 이슬람 국가의 높은 인구 증가율과 시장 규모 확대로 인해 할랄시장은 식품, 화장품, 의약품 등 모든 산업군에 있어 높은 잠재력을 지닌 시장으로 꼽힌다.전 세계에서 무슬림 인구가 가장 많은 인도네시아는 2019년 10월부터 현지에서 유통되는 모든 음식재료, 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 ‘할랄제품보장법’을 본격적으로 시행했다. 대웅인피온은 에포디온의 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직하여 에포디온에 대한 할랄 인증을 본격적으로 준비해왔다. 그 결과 2017년 10월 할랄 인증 신청 이후 약 2년만에 할랄 인증을 획득하게 됐다.대웅인피온은 이번 할랄 인증을 기점으로 현재 인도네시아에서 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(EGF), 성장호르몬 제제 케어트로핀(Caretropin) 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 할랄 인증을 획득할 계획이다.서창우 대웅인피온 대표는 “대웅제약은 이슬람 최대 국가인 인도네시아에서 할랄 인증을 발판으로 3000억원 규모의 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품으로 80조원 규모의 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다”며 “글로벌 헬스케어 기업으로 우수하고 안전한 의약품을 공급하여 전세계 많은 무슬림들의 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.ikson@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001620953
2020.03.20.	MBN	‘궁금한 이야기Y’, 동물용 의약품 주사한 흉부외과 의사 정체는? [M+TV컷]	‘궁금한 이야기Y’, 동물용 의약품 주사한 흉부외과 의사 사진=SBS ‘궁금한 이야기Y’ ‘궁금한 이야기Y’에서 사람들에게 영양제라고 속이고 동물용 의약품을 주사한 최 씨의 정체를 고발한다.20일 오후 방송되는 SBS '궁금한 이야기Y'는 동물용 약을 사람에게 주사했다는 의혹을 받고 있는 수상한 흉부외과 의사의 정체도 추적한다.​30대의 평범한 여성이었던 지영(가명) 씨가 완벽한 그 남자, 최(가명) 씨를 만난 것은 운명이었을까. 그녀는 친구의 이사를 도와주러 간 그 집에서 세입자였던 최 씨와 처음 만났다. 훈훈한 외모에 다정다감한 성격, 지적인 말투까지. 지영 씨는 단번에 그에게 호감을 느꼈다고 한다. 무엇보다 종합병원 흉부외과 의사라며, 자신의 건강을 살뜰히 챙기는 모습이 인상적이었다는 것이다.그는 지영 씨에게 특정 약을 지정해주거나, 직접 항생제나 비타민주사 등을 놔주기도 했다. 틈틈이 연락을 주고받던 둘의 사이는 결혼을 생각할 정도로 깊어졌고, 최 씨는 아버지가 정해준 정혼자마저 뿌리쳤다고 한다. 집안의 지원도 포기하고 그녀를 선택하는 그의 모습에 더욱 믿음이 갔다는 지영 씨. 그런데 어느 날, 동호회 지인 재호(가명) 씨가 이상한 이야기를 꺼냈다는데."최 씨를 검색했을 때 이런 것들이 나오는데. ‘의사가 아니다’라는 이야기도 있었어요." 동호회 지인 재호(가명)의 말이다.동호회 회원 중 누군가 최 씨의 신분을 부정하는 글을 온라인 커뮤니티에 올린 것이다. 하지만 지영씨는 그를 믿었다. 그 소문이 왜 났는지 알 것 같았기 때문이다. 최근 최 씨가 믿고 있던 지인에게 금융사기를 당해 생활고를 겪고 있었던 것. 이 때문인지, 휴직 중에 급격하게 살이 빠지고 건강이 악화돼, 복직에도 어려움을 겪고 있었다는 것인데.그러나 재호 씨에게는 석연치 않은 점이 있었다. 최 씨가 보여준 종합병원 재직증명서에 찍힌 담당자의 도장이 최 씨, 그의 이름이었던 것이다. S대를 졸업하고 서울의 유명종합병원에서 흉부외과 의사로 근무하는 30대 미혼남이라는 그의 주장이 의심스러워진 재호 씨. 혹시나 하는 마음에 최씨가 영양제라며 주사한 의약품을 확인한 그는 충격에 빠지고 말았다. 그 약병에는 ‘DOGS ONLY’ 라고 쓰였던 것.MBN스타 대중문화부 신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=057&aid=0001434812
2020.01.13.	서울경제	"보기 쉽고, 알기 쉽게” ···보령제약, 의약품 포장 디자인 개선	[서울경제] 보령제약이 의약품의 포장 디자인 개선에 나섰다. 보령제약은 지난 1년간 태스크포스팀(TFT)를 통해 의약품의 제품명, 함량 등을 쉽게 구별할 수 있도록 21개 품목(39개 규격)의 색상을 변경하고 함량을 강조하는 방식으로 외부 포장의 디자인을 변경했다고 13일 밝혔다. 유사한 외부 포장 디자인으로 인해 발생할 수 있는 약화사고 가능성을 낮추기 위함이다. 또한 첨부문서(insert)를 기존 박스당 수량에 맞춰 별도로 동봉해서 유통했던 방식에서 매뉴얼팩의 형태로 생산, 패키지에 개별 부착하여 제공함으로써 첨부문서가 최종사용자까지 전달될 수 있도록 개선했다. 2019년 하반기부터 일부 제품 생산에 적용되었으며, 예산캠퍼스가 가동되는 시점에 맞추어 순차적으로 적용될 예정이다.아울러 로봇조제기를 도입하는 병원에 맞추어 로봇조제기에도 사용할 수 있는 최적의 제품을 생산하기 위하여 바이알 품질개선을 진행하고 있다.  TFT 활동을 지원한 이삼수 보령제약 대표는 “정보제공 등 사용자 안전과 편의성을 개선하는 일은 설비 투자, 생산 원가 등 비용 상승이 수반되지만 결과적으로 의약품의 사용 가치와 제품 경쟁력을 높이는 매우 중요한 일”이라며 “앞으로도 제품의 효능은 물론이고 사용자의 안전과 관련한 제품 개선 활동을 지속적으로 진행해 제품경쟁력을 높여 가겠다”고 말했다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003679569
2020.06.02.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, 한국유니온제약 +7.67%, 아미노로직스 +7.51%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 2.23% 상승세이다. 한국유니온제약(080720)+7.67%, 아미노로직스(074430)+7.51%, 에스텍파마(041910)+4.39% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명한국유니온제약(080720)+7.67%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.아미노로직스(074430)+7.51%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.에스텍파마(041910)+4.39%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.알리코제약(260660)+3.89%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.에스티팜(237690)+1.36%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.KPX생명과학(114450)+0.78%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.종근당바이오(063160)+0.47%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.경보제약(214390)+0.37%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.하이텍팜(106190)0.00%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.화일약품(061250)-0.55%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.코오롱생명과학(102940)-1.34%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +9.85%1개월 등락률 +2.98%1주 등락률 +1.41%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000532196
2020.02.10.	매일신문	포스텍, 의약품 생산공정 단축 기술 개발	이인수 교수·슈만 듀타 박사 연구팀…여러 촉매 기능 통합 나노촉매 제조화학반응 단계 축소 비용·가격 줄어이인수 포스텍 교수포스텍(포항공대) 연구팀이 의약품과 같은 정밀 화학제품의 생산공정을 크게 줄일 수 있는 획기적인 기술을 개발했다.신종코로나바이러스 감염증 등을 치료할 수 있는 항바이러스제가 개발될 경우 빠른 약품 보급이 이뤄질 수 있다는 점에서 의미있다는 평가다.포스텍 화학과 이인수 교수와 슈만 듀타 박사 연구팀은 단일 나노플랫폼에 서로 다른 3개의 촉매 기능을 효과적으로 합치는데 성공해 화학 및 응용화학 분야 최정상 학술지인 안게반테 케미 온라인 판에 게재했다고 10일 밝혔다.또 나노 거리 내에 가깝게 배치된 촉매물질간 시너지효과를 극대화해 단일공정 다단계 연속화학반응도 실현해 냈다.화학·제약품의 제조는 연속적인 합성 및 분리를 거치는 다단계 공정을 진행하기 때문에 많은 시간과 비용이 필요하다. 특히 각 합성단계에서 사용되는 촉매 물질들은 서로의 활성 및 선택성을 저해하는 경우가 많아서 공정을 단일화하는 것이 어려웠다.연구팀은 금속이온과 유기물의 자기조립을 통해 여러 촉매기능이 통합된 나노촉매를 만들어냈다. 통합나노촉매는 금속이온과 나노입자, 효소가 서로의 촉매 기능을 방해하지 않으면서 다단계의 연속화학반응을 효과적으로 내는 것을 확인했다.이인수 교수는 "중간체를 분리하기 위해 사용하는 용매·에너지 등을 줄일 수 있는 기술"이라며 "화학반응의 단계를 단축함으로써 바이러스에 대응할 수 있는 의약품 생산비용과 가격이 줄게 될 것으로 기대된다"고 했다.박승혁 기자 psh@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000632179
2020.02.10.	eTimesinternet Co	의약품 대량생산 길 열었다…포스텍, 정밀화학품 생산공정 단순화	의약품과 같은 정밀화학제품 생산공정을 단순화할 수 있는 통합형 나노촉매 플랫폼이 개발됐다. 항바이러스제 등 의약품을 대량생산해 신속하게 배포할 수 있는 길을 열었다는 평가다.포스텍은 이인수 화학과 교수와 슈만 듀타 박사 연구팀이 단일 금속-유기-골격체(MOF) 나노플랫폼에 서로 다른 3개의 촉매 기능을 효과적으로 통합하는데 성공했다고 10일 밝혔다. 또 나노 거리 내 배치된 촉매물질 간 시너지효과를 통해 우수한 수율과 높은 광학활성을 지니는 생성물을 생산하는 단일공정 다단계 연속화학반응을 실현했다.이인수 포스텍 화학과 교수화학·제약품 제조는 연속적인 합성-분리 단계를 거치는 다단계 공정을 통해 이뤄지며, 이 때문에 많은 시간과 비용이 든다. 특히 각 합성단계에 사용되는 촉매 물질들은 서로의 활성과 선택성을 저해하는 경우가 많아 촉매들의 반응성과 안정성이 유지되는 복합-촉매 물질을 개발하고 이를 이용해 공정을 단일화하는 것이 중요한 과제이다.연구팀은 금속이온과 유기물의 자기조립을 통해 나노크기(20~40㎚) 동공을 지니는 다공성 MOF를 합성한 후 금속나노입자촉매와 효소촉매를 나노동공에 단계적으로 도입하는 방법을 통해 여러 촉매기능이 통합된 나노촉매(MCNR)를 제조했다. 이렇게 제조된 MCNR의 가까이 위치하는 나노동공에 분리돼 포획된 금속이온, 나노입자, 효소가 서로 촉매 기능을 저해하지 않으면서 다단계 연속화학반응을 효과적으로 수행하는 것을 확인했다.금속-유기-골격체 기반 나노촉매 플랫폼(MCNRs) 모식도제1저자인 슈만 듀타 박사는 “다단계 공정을 통해 이뤄지는 화합물 생산과정을 단일 촉매를 이용한 단일 공정을 통해서 실현할 수 있게 됐다”며 “높은 광학선택성을 필요로 하는 의약품과 같은 정밀화학제품 생산공정을 매우 단순화할 수 있다”고 말했다.포항=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002866511
2020.05.17.	스포츠조선	제약바이오협회 '의약품 특허대응전략 컨설팅 지원 사업' 실시	한국제약바이오협회는 국내 중소제약사의 효과적인 특허전략 수립을 위해 '2020년 의약품 특허대응전략 컨설팅 지원 사업'을 수행한다고 밝혔다.식품의약품안전처가 협회에 위탁해 운영하고 있는 이 사업은 개별 제약사별로 적합한 특허 전략을 바탕으로 후발의약품 또는 개량신약 등 경쟁력 있는 제품을 개발할 수 있도록 지원하고, 나아가 원활한 해외 진출을 위해 특허 문제를 선제적으로 검토하자는 취지다.신청 자격은 최근 2년간 평균 매출액이 1500억원 미만인 기업 중 ▲특허에 도전해 의약품 개발을 추진하고자 하는 제약기업 ▲해당 사업에 따른 기지원 과제 중 추가적인 특허 컨설팅이 필요한 제약기업이다. 지난달 29일부터 지원신청을 받고 있으며 6월 중에 평가위원회를 통해 지원기업을 선정, 협약을 체결하고 5개월간 컨설팅을 수행하게 된다.그간 사업을 통해 지난 4년간 총 28개의 기업이 컨설팅 지원을 받았고, 이를 통해 품목허가 획득 4건, 우선판매품목허가권 획득 2건, 특허출원 및 등재준비 9건, 특허심판 청구 12건, 해외진출전략 구체화 6건, 임상 및 비임상시험 진행 2건 등의 성과를 낸 바 있다.이번 사업을 총괄하고 있는 엄승인 한국제약바이오협회 정책본부장은 "특허 전문 인력이 부족한 중소 제약기업들도 이 사업을 통해 의약품 개발 초기에 전문적인 특허 컨설팅을 지원 받아 동일한 시장진입 기회를 부여받을 수 있을 것" 이라며 "특히 국내경쟁의 심화와 규제의 변화로 인해 새로운 돌파구가 필요한 제약기업들은 전문가의 도움을 받아 해외 진출 전략을 계획할 수 있어 더욱 유익할 것으로 기대한다"고 말했다.사업에 관심 있는 제약기업 및 컨설팅 기관은 오는 20일까지 협회 홈페이지 공지사항의 '2020년 의약품 특허대응전략 컨설팅 지원사업' 공고에 첨부된 신청서 및 첨부서류 원본을 방문 또는 우편으로 제출해 신청하면 된다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003569071
2020.05.20.	매경닷컴	SK팜테코의 앰팩 포함된 컨소시엄, 美 정부 필수의약품 확보사업 선정	SK팜테코의 미국 버지니아주 공장. [사진 제공 = 앰팩] SK는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응하기 위해 미국 보건복지부가 발주한 1조원 규모의 필수의약품 확보 사업에 SK팜데코의 원료의약품 생산법인 앰팩이 포함된 컨소시엄이 선정됐다고 20일 밝혔다. 앰팩은 미국 필수 의약품 관련 비영리법인인 플로우(Phlow)가 주도하는 컨소시엄에 참여해 일감을 따냈다. 미 보건복지부는 코로나19 유행 등 팬더믹(Pandemic) 시기에 발생하는 의약품 부족 현상에 대처하기 위해 이번 사업에 나섰다. 계약에 따라 앰팩은 원료의약품을 생산해 플로우에 공급하고, 플로우는 원료의약품으로 필수의약품을 생산한다. 앰팩이 공급한 워너료의약품은 미국의 비축 원료의약품으로도 충당된다.  아슬람 말릭(Aslam Malik) SK팜데코 CEO는 "현재 앰팩이 보유한 버지니아와 캘리포니아 설비 외에, 버지니아 공장 내 원료의약품 생산 설비를 추가 확보할 예정"이라며 "앰팩이 생산한 원료의약품은 전략 비축 원료의약품으로 장기적으로 미국 내 공급될 필수 의약품 제조에 사용될 예정"이라고 설명했다.앰팩은 이번 컨소시엄 참가로 미국 내 생산 인프라를 활용해 우수한 품질의 원료의약품을 안정적으로 독자 공급할 수 있는 CMO로 검증받았다고 자평했다. 특히 앰팩이 보유한 '연속 공정 기술(Continuous Manufacturing Technology)'은 폐기물 감소와 생산율 향상의 핵심 요소로 꼽힌다. SK 관계자는 "SK는 바이오·제약 사업을 성장 동력으로 적극 육성하고 있다"며 "이번 컨소시엄 참가로 고품질 원료의약품을 안정적으로 공급함으로써 CMO 비즈니스의 지속적인 성장뿐만 아니라 사회적 가치 창출에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004578424
2020.04.15.	연합뉴스	터키 현대차 기부…의약품 실은 특별기로 교민 귀국	(영종도=연합뉴스) 이정훈 기자 = 터키 교민들이 15일 오전 인천국제공항을 통해 입국하고 있다.    이날 교민들은 터키 정부가 현대차 터키 법인의 기부금으로 구매한 한국 의약품과 의료장비 수송을 위해 이용한 아시아나항공 특별기편으로 귀국했다. 2020.4.15     uwg806@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011549192
2020.04.15.	연합뉴스	터키 현대차 기부…의약품 실은 특별기로 교민 귀국	(영종도=연합뉴스) 이정훈 기자 = 터키 교민들이 15일 오전 인천국제공항을 통해 입국하고 있다.    이날 교민들은 터키 정부가 현대차 터키 법인의 기부금으로 구매한 한국 의약품과 의료장비 수송을 위해 이용한 아시아나항공 특별기편으로 귀국했다. 2020.4.15     uwg806@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011549195
2020.04.15.	연합뉴스	터키 현대차 기부…의약품 실은 특별기로 교민 귀국	(영종도=연합뉴스) 이정훈 기자 = 터키 교민들이 15일 오전 인천국제공항을 통해 입국하고 있다.    이날 교민들은 터키 정부가 현대차 터키 법인의 기부금으로 구매한 한국 의약품과 의료장비 수송을 위해 이용한 아시아나항공 특별기편으로 귀국했다. 2020.4.15     uwg806@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011549193
2020.06.06.	아시아경제신문	對 이란 인도적 교역 확대 관계부처 TF 출범…의약품·의료기기 등 수출 확대 논의	교역 과정에서 제재 위반 상황 발생하지 않도록 '고객확인절차 지원 체계' 점검[아시아경제 임철영 기자] 외교부가 5일 오후 이성호 경제외교조정관 주재로 기획재정부, 산업통상자원부, 농림축산식품부, 해양수산부, 코트라(KOTRA) 등이 참여하는 대(對) 이란 인도적 교역 확대 관계부처 태스크포스(TF)를 출범하고 제1차 회의를 개최했다.대이란 교역은 국내 은행들에 예치된 이란중앙은행(CBI, Central Bank of Iran) 원화자금을 활용해 이뤄졌으나 지난해 9월 해당 은행에 대한 미국의 제재 강화로 중단됐었다. 그러나 정부는 미국·이란과 협의를 통해 의약품, 의료기기 등 인도적 품목에 한정해 대이란 교역 절차를 지난 4월 재개했다. 지난달 29일 50만 달러 규모 유전병 치료제를 수출했고 6월 중 200만 달러 규모로 코로나 진단키트 등 후속 수출도 추진하고 있다.이에 따라 정부는 우리 기업의 대이란 인도적 교역 확대를 범정부 차원에서 체계적으로 지원하기 위해 대이란 인도적 교역 확대 관계부처 TF를 출범하고 제1차 회의에서 △인도적 교역 현황 점검, △농산물, 식품 등으로의 인도적 품목 범위 확대 검토, △기업 애로사항 해소, △한-이란 기업간 비즈니스 매칭 주선 등 방안에 대해 논의했다. 그 동안 두 차례의 기업설명회, 주한이란 대사관 및 주이란 한국대사관 등을 통한 외교채널 협의, 코트라를 통한 수출상담 제공 및 바이어 발굴 등 진행했다.정부는 아울러 교역 과정에서 제재 위반 상황이 발생해 우리 수출기업 및 금융기관이 제재 위험에 노출되지 않도록 주이란 한국대사관, KOTRA 테헤란 무역관, 전략물자관리원 등을 통한 강화된 고객확인절차(Enhanced Due Diligence, EDD) 지원 체계도 점검했다.이성호 조정관은 “이란과의 인도적 교역은 코로나 팬데믹으로 국제 교역이 위축된 상황에서 우리 수출기업들에게 판로 개척 기회를 제공하고 우리나라와 오랜 우호협력 관계를 유지해 온 이란의 공중보건 위기 해소에도 기여할 수 있다는 점에서 적극 확대해 나갈 필요가 있다”고 강조하고 실질 교역 증대로 이어질 수 있도록 범정부 차원에서 함께 노력해나갈 것을 당부했다.이에 관계부처 참석자들은 미국의 제재 복원 이전인 2017년 기준 양국 교역규모가 120억 달러에 달하는 등 이란은 경제협력의 잠재력이 높은 국가라는 데에 공감대를 형성하고 업계 홍보 및 안내, 이란 수입 기업과의 비즈니스 매칭 등을 통해 실질 수출이 더욱 증대될 수 있도록 정부 차원의 지원을 강화해 나가기로 했다.정부는 앞으로 TF 회의를 주기적으로 개최하여 우리 기업들이 제재 우려 없이 인도적 교역을 안정적으로 진행할 수 있도록 지원 체계의 효율성과 교역실적 등을 면밀하게 점검하는 한편 미국, 이란 등 유관국과 협의도 전개해 나갈 방침이다.임철영 기자 cylim@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004693089
2020.02.17.	뉴스1	충북 경찰, 의약품판매업체 불법 리베이트 영업 의혹 수사	충북지방경찰청.© News1 D.B(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 충북의 한 의약품판매업체가 불법 리베이트(사례비) 영업을 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.17일 경찰 등에 따르면 충북지방경찰청 지능범죄수사대는 A사의 불법 리베이트 영업 정황을 잡고 최근 업체 사무실을 압수수색했다.A사는 제약사로부터 의약품을 공급받아 약국 등에 판매하는 도매업체로 알려졌다.경찰은 A사가 지역 병·의원과 약국 등에 의약품을 납품하면서 사례비를 제공했다는 공익제보를 토대로 사실관계를 확인하고 있다.경찰 관계자는 "최근 A약품을 압수수색한 것은 맞다"면서 "수사 중인 사안이라 구체적인 내용은 밝히기 어렵다"고 전했다.A사 측은 "드릴 말씀이 없다"며 의혹에 대한 입장을 밝히지 않았다.ts_news@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004466950
2020.02.17.	뉴스1	충북 경찰, 의약품판매업체 불법 리베이트 영업 의혹 수사	충북지방경찰청.© News1 D.B(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 충북의 한 의약품판매업체가 불법 리베이트(사례비) 영업을 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.17일 경찰 등에 따르면 충북지방경찰청 지능범죄수사대는 A사의 불법 리베이트 영업 정황을 잡고 최근 업체 사무실을 압수수색했다.A사는 제약사로부터 의약품을 공급받아 약국 등에 판매하는 도매업체로 알려졌다.경찰은 A사가 지역 병·의원과 약국 등에 의약품을 납품하면서 사례비를 제공했다는 공익제보를 토대로 사실관계를 확인하고 있다.경찰 관계자는 "최근 A약품을 압수수색한 것은 맞다"면서 "수사 중인 사안이라 구체적인 내용은 밝히기 어렵다"고 전했다.A사 측은 "드릴 말씀이 없다"며 의혹에 대한 입장을 밝히지 않았다.ts_news@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004466950
2020.03.17.	MoneyToday	식약처, 의약품·의료기기 해외 현지실사 서류심사로 대체	[머니투데이 지영호 기자] 식약처전경 / 사진제공=식약처식품의약품안전처는 17일 코로나19(신종 코로나바이러스감염증)의 세계적 확산의 영향으로 해외 제조소에 대한 실태조사를 서류심사로 전환한다고 밝혔다.이번 전환은 국내 의료제품 허가 일정과 수급에 차질이 없도록 하는 한시적 조치다.우선 의약품의 경우 허가신청 품목 중 해외제조소에 대한 GMP(제조 및 품질관리기준) 실사가 필요한 경우 의약품실사상호협력기구(PIC/S) 가입국에서 실시한 실태조사 보고서'로 대체해 서류심사를 한다.GMP는 의료제품이 품질기준에 따라 일관성 있게 생산, 관리됨을 보장하는 체계다. 의약품실사상호협력기구는 GMP 기준의 국제조화와 실사시스템의 질적 향상을 위해 결성된 국제협의체로 가입기관은 미국 FDA(식품의약국) 등 49개국 53개 기관이다.식약처는 보고서가 제출되지 않거나 부적합한 이력이 있는 경우 코로나19 상황을 지켜본 후 현지 실태조사를 재개할 예정이다. 또 서류심사로 전환하여 허가된 제조소는 추후 신규 품목허가 신청이나 정기점검과 연계해 실태조사를 실시할 계획이다.바이오의약품과 한약·생약 제제에 대해선 신청된 품목 중 현지 실사가 필요한 건은 서류심사로 전환해 진행 중이며 서류심사를 받은 제조소는 다음해 점검 대상으로 우선 선정하기로 했다. 6월말까지 적용하고 이후는 코로나19 상황을 검토해 조치한다는 방침이다.의료기기의 경우 해외제조소에 대한 현장조사를 서류검토로 대체하되 추후 불시점검 등을 통해 품질관리 실태를 확인한다. 마찬가지로 6월까지 한시적으로 적용하고 이후 시점은 추후 결정한다.식약처 관계자는 "면밀한 서류심사를 통해 안전과 품질이 확보된 의약품·의료기기가 허가될 수 있도록 PIC/S 가입국 등 해외 규제당국과 제조소 실태조사 결과를 긴밀히 공유하겠다"며 "전세계 감염증 확산 상황에 따라 해외 실태조사에 대한 규제를 유연하게 적용할 계획"이라고 밝혔다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004377669
2020.03.31.	edaily	아이큐어 자회사, 이화여대와 비강 바이오베터 의약품 기술이전 계약	주사 대신 비강으로 약 투여…당뇨병 치료효과美·日·유럽서도 특허출원 완료…시장·매출확대 기대[이데일리 박태진 기자] 아이큐어(175250)의 자회사 아이큐어비앤피는 이화여자대학교 산학협력단과 지난 30일 ‘세포 투과 펩타이드를 활용한 비강 약물 투여 플랫폼’ 기술이전 계약을 체결했다고 31일 밝혔다. 해당 기술은 이화여대 약학과 이경림 교수가 세포막 투과성을 갖는 펩타이드를 이용해 코 안 공간(비강)의 점막을 잘 투과하지 않는 고분자 약물의 점막 투과성을 향상시킨 플랫폼에 관한 것이다.이경림(왼쪽) 이화여대 약학대학 교수와 최영권 아이큐어비앤피 대표가 지난 30일 이화여대에서 비강 바이오베터 의약품 개발 위한 기술이전 및 연구협력 협약식에서 기념촬영을 하고 있다.(사진=아이큐어비앤피)이번 계약을 통해 아이큐어비앤피는 ‘세포막 투과성을 갖는 펩타이드 기술’ 및 ‘인슐린 점막 투과 개선용 조성물’ 2건의 기술을 도입하고 글로벌 시장 진출에 대한 기술개발에 협력하기로 합의했다. 이에 따라 이화여대 산학협력단과 아이큐어비앤피는 펩타이드, 바이오 약물 등 주사용 약물의 비강 약물 투여 바이오베터 의약품 개발에 본격적으로 나선다는 계획이다.이 교수팀은 현재 주사용 당뇨병 치료제로 쓰이는 GLP-1 작용제 약물에 이번 기술을 적용한 결과 비강으로 효율적인 약물 투과가 가능함을 증명했다. 또 비강 투여를 통한 동물실험에서 충분한 혈당 강하 효과가 있다는 것을 증명함으로써 기존 주사제의 한계를 극복할 수 있는 가능성을 확인했다. 이번 기술 도입은 국내뿐만 아니라 미국, 일본, 유럽 등 특허 출원이 완료돼 특허 권리를 통한 시장 확장성 및 매출 확장성이 확보될 것으로 기대된다. 이 교수는 “세포막 투과성을 갖는 인간 단백질 유래 펩타이드에 대해 지난 20여년의 연구결과 기존 주사제로 쓰였던 바이오 약물들을 동물 모델에 적용해 비강 투여 시 우수한 치료효과가 있다는 것을 밝혀냈다”며 “인간 유래 세포 투과 펩타이드의 개발을 통해 바이오 신약의 플랫폼 기술 개발의 실마리를 제공할 수 있어 기쁘다”고 말했다. 최영권 아이큐어비앤피 대표는 “해당 기술은 점막 조직침투능이 매우 뛰어나기에, 바이오약물을 코 점막을 통해 모세혈관으로 전달 할 수 있어 다양한 종류의 생리활성조절 의약품들을 전달 가능한 플랫폼 기술”이라며 “글로벌 기술이전을 목표로 전 임상부터 모든 시험을 글로벌스탠다드에 맞춰 진행하겠다”고 밝혔다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004609477
2020.03.31.	edaily	아이큐어 자회사, 이화여대와 비강 바이오베터 의약품 기술이전 계약	주사 대신 비강으로 약 투여…당뇨병 치료효과美·日·유럽서도 특허출원 완료…시장·매출확대 기대[이데일리 박태진 기자] 아이큐어(175250)의 자회사 아이큐어비앤피는 이화여자대학교 산학협력단과 지난 30일 ‘세포 투과 펩타이드를 활용한 비강 약물 투여 플랫폼’ 기술이전 계약을 체결했다고 31일 밝혔다. 해당 기술은 이화여대 약학과 이경림 교수가 세포막 투과성을 갖는 펩타이드를 이용해 코 안 공간(비강)의 점막을 잘 투과하지 않는 고분자 약물의 점막 투과성을 향상시킨 플랫폼에 관한 것이다.이경림(왼쪽) 이화여대 약학대학 교수와 최영권 아이큐어비앤피 대표가 지난 30일 이화여대에서 비강 바이오베터 의약품 개발 위한 기술이전 및 연구협력 협약식에서 기념촬영을 하고 있다.(사진=아이큐어비앤피)이번 계약을 통해 아이큐어비앤피는 ‘세포막 투과성을 갖는 펩타이드 기술’ 및 ‘인슐린 점막 투과 개선용 조성물’ 2건의 기술을 도입하고 글로벌 시장 진출에 대한 기술개발에 협력하기로 합의했다. 이에 따라 이화여대 산학협력단과 아이큐어비앤피는 펩타이드, 바이오 약물 등 주사용 약물의 비강 약물 투여 바이오베터 의약품 개발에 본격적으로 나선다는 계획이다.이 교수팀은 현재 주사용 당뇨병 치료제로 쓰이는 GLP-1 작용제 약물에 이번 기술을 적용한 결과 비강으로 효율적인 약물 투과가 가능함을 증명했다. 또 비강 투여를 통한 동물실험에서 충분한 혈당 강하 효과가 있다는 것을 증명함으로써 기존 주사제의 한계를 극복할 수 있는 가능성을 확인했다. 이번 기술 도입은 국내뿐만 아니라 미국, 일본, 유럽 등 특허 출원이 완료돼 특허 권리를 통한 시장 확장성 및 매출 확장성이 확보될 것으로 기대된다. 이 교수는 “세포막 투과성을 갖는 인간 단백질 유래 펩타이드에 대해 지난 20여년의 연구결과 기존 주사제로 쓰였던 바이오 약물들을 동물 모델에 적용해 비강 투여 시 우수한 치료효과가 있다는 것을 밝혀냈다”며 “인간 유래 세포 투과 펩타이드의 개발을 통해 바이오 신약의 플랫폼 기술 개발의 실마리를 제공할 수 있어 기쁘다”고 말했다. 최영권 아이큐어비앤피 대표는 “해당 기술은 점막 조직침투능이 매우 뛰어나기에, 바이오약물을 코 점막을 통해 모세혈관으로 전달 할 수 있어 다양한 종류의 생리활성조절 의약품들을 전달 가능한 플랫폼 기술”이라며 “글로벌 기술이전을 목표로 전 임상부터 모든 시험을 글로벌스탠다드에 맞춰 진행하겠다”고 밝혔다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004609477
2020.04.09.	한국경제TV	제약사, 글로벌 희귀의약품시장에 눈 돌린다	동영상 뉴스       [한국경제TV 문형민 기자]<앵커>국내 제약·바이오 기업들이 희귀질환 치료제를 새로운 먹거리로 주목하고 이습니다.각국 정부의 지원과 성장성이 커 앞으로도 국내 제약사들의 희귀의약품 개발에 몰두할 것으로 것으로 보입니다.문형민 기자가 보도합니다.<기자>GC녹십자가 개발한 선천적 효소 부족 장애로 발생하는 '헌터 증후군' 치료제입니다.헌터라제는 미국과 일본에서 임상시험을 진행하는 등 글로벌 희귀의약품 시장 공략에 나섰습니다.<인터뷰> GC녹십자 관계자"(헌터라제는) 3월 17일에 일본에서 희귀의약품 지정을 받았어요. ICV(뇌 직접 투여형) 제형은 일본에서 임상을 끝내고 (품목) 허가신청을 해놓은 상태고..."헌터라제와 같이 그동안 희귀질환 치료제는 환자 수가 적고 시장성이 낮다는 이유로 외면받았습니다.하지만 글로벌시장에서 경쟁하는 의약품이 거의 없고 출시할 경우 시장을 독점할 수 있어 떠오르는 먹거리로 여겨집니다.보건산업진흥원은 세계 희귀의약품 시장이 해마다 10% 이상 성장해 오는 2024년에는 2,620억 달러 규모가 될 것이라 내다봤습니다.미국 식품의약국(FDA)에서 희귀의약품 지정을 받은 국내 제약사의 치료제는 최근 5년간 30건에 달합니다.미국 식품의약국(FDA)과 유럽 의약품청(EMA) 등으로부터 희귀약으로 지정되면 임상 비용 지원과 세금 감면, 그리고 시판후 7년 이상의 시장 독점권을 부여받는 등 인센티브가 주어집니다.2분기 미국 FDA에 시판허가를 신청할 예정인 한미약품의 경구용 항암제 '오락솔'도 희귀의약품으로 선정됐습니다.한미약품은 선천적으로 소장이 소실된 '단장 증후군'과 혈중 인슐린 수치가 높은 '고인슐린증' 등 희귀질환 치료제로 지정받은 것만 무려 10개를 보유하고 있습니다.종근당의 유전성 말초신경 장애 '샤르코-마리-투스' 치료제도 지난달 미 FDA 희귀약으로 지정됐으며 현재 유럽에서 임상1상을 진행하고 있습니다.<인터뷰> 정윤택 제약산업전략연구원 대표"우리나라뿐만 아니라 대부분 나라에서 조건부 허가를 내주요. 임상 2상만 하더라도 허가를 내줄 수 있는 그런 측면도 있고, (그래서) 글로벌 수준에서도 희귀의약품 자체를 집중적으로 조명하고 개발하고 있어요"성장성과 수익성을 두루 갖춘 희귀질환 치료제가 국내 제약사의 새로운 먹거리가 될 전망입니다.한국경제TV 문형민입니다.문형민 기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000863107
2020.03.05.	디지털타임스	`랩스트리플아고니스트` FDA 희귀의약품 지정	한미약품이 NASH(비알코올성지방간염)치료제로 개발 중인 LAPSTriple Agonist(HM15211, 랩스트리플아고니스트) 가 또다른 적응증을 토대로 미 식품의약국(FDA)로부터 희귀약 지정을 받았다.한미약품은 5일 FDA가 랩스트리플아고니스트를 원발경화성담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정했다고 밝혔다. 원발 경화성 담관염은 원인 미상의 간내·간외 담도의 염증과 섬유화로 인해 발생되는 만성 진행성 담즙 정체성 간질환으로 환자수가 극히 적은 희귀질환이다.한미약품에 따르면, 랩스트리플아고니스트는 GLP-1 수용체, 글루카곤 수용체 및 GIP 수용체의 동시 자극을 통한 다중 약리학적 효과를 바탕으로 과도한 간 담즙산 축적을 감소시키고 간 염증·섬유증을 억제한다.FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병의 치료제 개발·허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도다. 세금 감면, 허가신청 비용 면제, 동일계열 제품 중 처음으로 시판허가 승인 시 7년간 독점권 등 다양한 혜택이 부여된다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002587709
2020.03.31.	MoneyToday	식약처, 의약품 품질고도화시스템 예시모델 공개	[머니투데이 지영호 기자] (청주=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 3일  충북 청주시 오송읍 질병관리본부 브리핑실에서 마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정 브리핑을 하고 있다.   식약처는 오늘 공적 판매처를 통해 마스크 576만장을 공급했다고 밝혔다.   이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크사용 권고사항을 한시적으로 개정했다고 설명했다.  주요 내용으로는 KF94 이상의 보건용 마스크 착용은 코로나19 의심자를 돌보는 경우이다. KF80 이상 마스크 착용이 필요한 경우는 의료기관 방문, 기침 및 콧물 등 호흡기 증상이 있는 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직업군, 기저질환자 등이 환기가 안되는 공간에서 2미터 이내에서 다른사람과 접촉하는 경우이다.   보건용 마스크를 재사용 하는 경우 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용하고 알콜 및 전자레인지 등을 이용한 소독 및 세탁을 하지 않을 것을 당부했다. 2020.3.3/뉴스1식품의약품안전처는 의약품 품질고도화시스템(QbD)을 적용한 ‘복합이층정제, 주사제’ 예시 모델을 공개했다.의약품 품질고도화시스템(QbD, Quality by Design)은 의약품의 전주기 사전 위험평가를 통해 실시간으로 제품특성에 맞는 최적의 품질관리를 구현하는 시스템이다. 의약품 제조·품질관리의 새로운 패러다임으로 인정받고 있다.주요 내용은 △복합이층정제, 주사제 등 QbD 적용 예시모델 개발 △제조규모에 따른 설계공간의 변화요인 분석과 구축 연구 결과 등이다.예시모델 개발 결과는 QbD 개념을 적용해 시생산(Pilot) 규모에서 제품·제조공정을 개발하는 전반적 내용과 국제공통기술문서(CTD) 양식으로 작성한 의약품 품질평가 보고서 등이 있다.이번 예시 모델은 QbD에 대한 제약업체의 이해도를 높이고 의약품 개발에 실질적으로 QbD 기술을 적용할 수 있도록 하기 위한 것이다. 대구경북첨단의료산업진흥재단, 부산대학교·인제대학교 산학협력단에서 위탁사업으로 추진했다.식약처는 "예시모델이 국내 의약품 제조·품질관리 수준을 혁신적으로 향상시키는 데 도움이 될 것으로 기대한다"며 "올해는 맞춤형 컨설팅과 인재양성 교육도 함께 추진해 QbD 제도가 안정적으로 정착될 수 있도록 하겠다"고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004386456
2020.04.27.	정책브리핑	검역본부, 동물용의약품 품질 감시 강화	농림축산검역본부(본부장 박봉균, 이하 ‘검역본부’)는 유통 중인 동물용의약품의 품질관리 감시 강화를 위해 동물용의약품 수거검사(이하 ‘수거검사’)를 매년 실시하고 있다.    ※ 동물용의약품 수거검사 : 시중에 유통 중인 제품을 대상으로 유효성분의 함량을 검사하여 확인하는 품질관리 제도  수거검사는 1990년대부터 검역본부가 수행해 왔으며, 부적합률이 점진적으로 감소함에 따라 2018년부터는 민간에 검사를 위탁하여 수행하고 있다.   2018~2019년 동안 실시한 수거검사 3,315건 중 53건에서 함량 부적합(부적합률 1.6%, 붙임 참조)을 적발하여 제품 회수 및 해당품목 제조 업무정지 등의 행정처분을 하였다.  올해 수거검사는 조달청 경쟁입찰을 통해 선정된 ’동물약품기술연구원‘ 에서 국내 유통 중인 동물용 항생제, 방역용 소독제 등 1,650여건의 검사를 수행하고, 검역본부는 위탁기관에 대한 별도의 정도관리 및 검사 진행상황 등 현장 점검(연 2회)을 실시할 계획이다.  또한, 검역본부는 전문화된 품질관리를 위해 부적합 다발 제품군의 집중검사 및 업체 현장 지도를 포함하는 ‘약효 및 부작용 감시·검사 사업’을 2018년부터 자체적으로 수행하고 있으며, 해당 품목 평가결과 기준에 적합하였다.    특히, 올해는 영양성분 중 비타민A와 반려동물용 약용샴푸 제품군에 대한 집중검사를 수행하는 등 축산농가 및 반려동물 보호자에 안전하고 유효한 약품이 제공될 수 있도록 지속적으로 노력할 계획이다.  검역본부 허문 동물약품평가과장은 ‘동물용의약품 품질검사의 민간위탁제도가 전문화될 수 있도록 적극 지원할 계획이며, 관련 업체에 대한 품질관리 지도 및 기술교류 등을 통해 동물용의약품의 품질향상 및 수출증대에 기여하겠다’고 말했다. <붙임> 2018 ~ 2019 수거검사 민간위탁사업 추진 결과	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000306266
2020.05.10.	노컷뉴스	전라남도, 동물용 의약품 '품질 감시' 강화	도매업소 26개소 일제점검… 위반 시 업무정지 등 행정처분[광주CBS 박요진 기자]전라남도는 동물용 의약품 품질향상과 유통·판매 관리를 강화하기 위해 관내 동물용 의약품 도매업소에 대한 일제점검과 수거검사를 진행한다고 10일 밝혔다. 이번 점검은 오는 11일부터 29일까지 실시되며, 대상은 전남에 소재한 동물용 의약품 도매업소 26개소다. 점검내용은 주로 판매시설 적합 여부를 비롯해 약사·수의사․관리약사의 동물용 약품 관리실태와 성분 함량 기준 적합여부, 유효기간 경과 제품 보관·판매 여부 등이다. 점검결과 위반사항이 적발되면 업무정지 등 관련 규정에 따라 행정처분이 내려진다.이밖에 전라남도는 유통 중인 항생제 80건을 비롯해 일반화학제제 40건 등 총 120건을 수거해 위탁검사 기관인 동물약품 기술연구원에 유효성분 함량 검정을 의뢰해 의약품으로 인한 축산농가의 피해가 발생되지 않도록 할 방침이다. 전라남도 이용보 동물방역과장은 "이번 수거검사 시 문제가 발생한 모든 제품은 수거해 폐기 처분하겠다"며 "축산농가와 반려동물 보호자에게 안전한 약품이 제공될 수 있도록 지도·점검을 강화하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003357922
2020.03.26.	eTimesinternet Co	[이슈분석]바이오의약품 3세대 종류	바이오의약품 3세대로 불리는 CART-T 세포 치료제와 유전자 치료제, 항체약물결합체(ADC), 유전자 가위 기술 등은 RNA 기반 치료제처럼 각각의 특징을 나타낸다.CART-T 세포 치료제는 면역세포인 T세포를 유전자 전달 장치로 활용하는 치료제다. 혈액암 치료에서 기존 항암제보다 뛰어난 약효를 나타내고 있다. 노바티스의 '킴리아'가 2017년 8월 소아 및 청소년 연령대 급성 림프구성 백혈병 치료제로 최초로 허가되면서 각광 받았다.CART-T 세포 치료제 개발은 중국에서 활발하다. 중국이 다른 나라보다 CAR-T 치료제 관련 규제가 적고 인건비가 낮으며, 환자 맞춤형 치료제 제조 기술을 보유하고 있기 때문이다.유전자 치료제는 최근 비수술적 치료 방법으로 무릎 관절 유전자 치료까지 등장했다. 관절염 주사라고도 불리는 관절염 유전자 치료는 항염 작용을 나타내는 성장인자 유전자가 도입된 동종연골유래 연골세포를 주성분으로 세포 치료제를 무릎 관절강 내 직접 주사하는 치료법이다. 어느 정도 상태가 악화된 경우에도 치료가 가능해졌다.ADC는 특정 암세포 등을 표적으로 삼는 항체에 세포독소 같은 성분을 결합한 약물이다. 로슈의 '허셉틴'에 엠탄신을 결합한 '케싸일라'가 대표적인 ADC 치료제다. 다만 최근 개발과 임상3상 중단 등 실패 소식이 들리고 있다.유전자 가위는 유전자의 특정 부위를 잘라내거나 새로운 유전자를 넣을 수 있는 기술로, 유전자 자체를 조작하는 기술이기 때문에 난치성 유전질환을 완전히 치료할 수 있다는 것이 가장 큰 장점이다. 최근 세균 면역체계를 이용한 3세대 유전자 가위 기술인 'CRISP-CAS9'에 대한 관심이 뜨겁다.<표-의약품 분야별 현황>출처 : 한국바이오의약품협회광주=김한식기자 hskim@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002874885
2020.04.07.	뉴시스	[인사]식품의약품안전처	[서울=뉴시스]  <승진>◇부이사관▲대변인 우영택 ▲운영지원과장 김현중 ▲식품안전정책국 식품안전정책과장 김현정 ▲식품안전정책국 식품안전관리과장 김용재 ▲식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 ▲식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 ▲의약품안전국 의약품품질과장 이수정 ▲의약품안전국 임상제도과장 김정미 ▲의약품안전국 마약안전기획관실 마약정책과장 안영진◇서기관 ▲기획조정관실 기획재정담당관실 기용기 ▲감사담당관실 박남수 ▲소비자위해예방국 소비자위해예방정책과 이현희◇기술서기관▲기획조정관실 기획재정담당관실 김규 ▲감사담당관실 오규섭 ▲식품안전정책국 식품안전정책과 박동희 ▲식품안전정책국 식품안전관리과 정정순 ▲식품안전정책국 식품안전표시인증과 신영희 ▲의약품안전국 의약품관리과 박공수 ▲의약품안전국 마약안전기획관실 마약정책과 강영아 ▲의료기기안전국 의료기기정책과 성홍모▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009801871
2020.02.10.	eTimesinternet Co	의약품 대량생산 길 열었다…포스텍, 정밀화학품 생산공정 단순화	의약품과 같은 정밀화학제품 생산공정을 단순화할 수 있는 통합형 나노촉매 플랫폼이 개발됐다. 항바이러스제 등 의약품을 대량생산해 신속하게 배포할 수 있는 길을 열었다는 평가다.포스텍은 이인수 화학과 교수와 슈만 듀타 박사 연구팀이 단일 금속-유기-골격체(MOF) 나노플랫폼에 서로 다른 3개의 촉매 기능을 효과적으로 통합하는데 성공했다고 10일 밝혔다. 또 나노 거리 내 배치된 촉매물질 간 시너지효과를 통해 우수한 수율과 높은 광학활성을 지니는 생성물을 생산하는 단일공정 다단계 연속화학반응을 실현했다.이인수 포스텍 화학과 교수화학·제약품 제조는 연속적인 합성-분리 단계를 거치는 다단계 공정을 통해 이뤄지며, 이 때문에 많은 시간과 비용이 든다. 특히 각 합성단계에 사용되는 촉매 물질들은 서로의 활성과 선택성을 저해하는 경우가 많아 촉매들의 반응성과 안정성이 유지되는 복합-촉매 물질을 개발하고 이를 이용해 공정을 단일화하는 것이 중요한 과제이다.연구팀은 금속이온과 유기물의 자기조립을 통해 나노크기(20~40㎚) 동공을 지니는 다공성 MOF를 합성한 후 금속나노입자촉매와 효소촉매를 나노동공에 단계적으로 도입하는 방법을 통해 여러 촉매기능이 통합된 나노촉매(MCNR)를 제조했다. 이렇게 제조된 MCNR의 가까이 위치하는 나노동공에 분리돼 포획된 금속이온, 나노입자, 효소가 서로 촉매 기능을 저해하지 않으면서 다단계 연속화학반응을 효과적으로 수행하는 것을 확인했다.금속-유기-골격체 기반 나노촉매 플랫폼(MCNRs) 모식도제1저자인 슈만 듀타 박사는 “다단계 공정을 통해 이뤄지는 화합물 생산과정을 단일 촉매를 이용한 단일 공정을 통해서 실현할 수 있게 됐다”며 “높은 광학선택성을 필요로 하는 의약품과 같은 정밀화학제품 생산공정을 매우 단순화할 수 있다”고 말했다.포항=정재훈기자 jhoon@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002866511
2020.04.16.	스포츠조선	국민 10명 중 7명 "'약국 문 닫아서' 편의점에서 의약품 구매해봤다"	국민 10명 가운데 7명은 편의점에서 의약품을 구매한 경험이 있는 것으로 나타났다. 또 대부분은 휴일, 심야에 약국이 문을 열지 않아 편의점에서 구매했다고 답했다.16일 대한약사회 유관 연구기관인 의약품정책연구소는 성인 남녀 1000명을 대상으로 설문한 결과 최근 1년간 편의점에서 안전상비의약품을 구매한 경험이 있다고 응답한 비율이 68.9%였다고 밝혔다. 이번 조사는 지난해 11월 27일부터 12월 6일까지 전국에 거주하고 있는 20~69세 남녀 일반 소비자 1000명을 대상으로 진행했다.보건복지부는 공휴일과 심야 시간대에도 국민이 의약품을 쉽게 구입할 수 있도록 편의점에서 일반의약품을 판매하는 안전비상약 제도를 2012년 11월부터 시행해왔다. 현재 일부 편의점에서 타이레놀, 판콜에이, 판피린 등 의사 처방이 필요하지 않은 13개 일반의약품을 판매중이다. 제도가 시작되고 얼마 지나지 않은 2013년 시행된 조사에서는 편의점에서 의약품을 구매한 적이 있다고 답한 비율이 14.3%였으나 2016년 29.8%로 증가했고 2019년 70%에 근접했다.편의점에서 안전상비의약품을 구매한 이유로는 '휴일 및 심야에 약국이 문을 닫아서'가 68.8%를 차지했다. 실제 편의점에서 안정상비의약품을 산 요일을 조사한 결과 주말인 토요일과 일요일이었다는 응답 비율이 60.4%로 가장 높았다.한편 의약품정책연구소는 수도권 100곳의 편의점을 모니터링한 결과 73%는 안전상비의약품 판매등록증 게시 의무를 위반하고 있었다고 밝혔다. 이미선 기자 already@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003555124
2020.05.14.	뉴시스	인구보건복지협회-어린이의약품지원본부, 남북교류협력 MOU 체결	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 인구보건복지협회(회장 김창순)와 어린이의약품지원본부(이사장 김미정)는 14일 협회 본부 회의실에서 남북교류협력을 위한 업무협약을 체결했다. (사진=인구보건복지협회 제공) 2020.05.14.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009863218
2020.05.14.	뉴시스	인구보건복지협회-어린이의약품지원본부, 남북교류협력 MOU 체결	[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 인구보건복지협회(회장 김창순)와 어린이의약품지원본부(이사장 김미정)는 14일 협회 본부 회의실에서 남북교류협력을 위한 업무협약을 체결했다. (사진=인구보건복지협회 제공) 2020.05.14.photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009863220
2020.05.07.	디지털타임스	식약처, 첨단의약품 혁신성장 협의체 구성…"IoT 적용 의약품 상용화 지원"	식품의약품안전처는 사물인터넷(IoT) 등 첨단기술을 적용한 의약품 상용화를 지원하기 위해 정부와 업계로 구성된 '첨단의약품 혁신성장 지원 품질소통협의체' 회의를 7일 개최했다고 밝혔다.이날 회의에서는 사물인터넷을 활용한 실시간 품질관리 등 연속으로 의약품을 제조할 때 완제품 시험을 면제받을 수 있는 대상과 조건을 명확히 했다.또한 임상시험 단계별 차등심사 방안을 마련해 품질심사를 개선하는 방안을 논의했다. 이와 함께 의약품 불순물의 유전독성을 평가하는 방법을 개정하는 방안과 방사성의약품 맞춤형 품질 가이드, 마이크로니들(각질층을 미세하게 뚫는 침)을 이용한 의약품 개발 시 고려사항 등을 마련해야 한다는 등의 의견도 교환했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002596685
2020.05.07.	디지털타임스	식약처, 첨단의약품 혁신성장 협의체 구성…"IoT 적용 의약품 상용화 지원"	식품의약품안전처는 사물인터넷(IoT) 등 첨단기술을 적용한 의약품 상용화를 지원하기 위해 정부와 업계로 구성된 '첨단의약품 혁신성장 지원 품질소통협의체' 회의를 7일 개최했다고 밝혔다.이날 회의에서는 사물인터넷을 활용한 실시간 품질관리 등 연속으로 의약품을 제조할 때 완제품 시험을 면제받을 수 있는 대상과 조건을 명확히 했다.또한 임상시험 단계별 차등심사 방안을 마련해 품질심사를 개선하는 방안을 논의했다. 이와 함께 의약품 불순물의 유전독성을 평가하는 방법을 개정하는 방안과 방사성의약품 맞춤형 품질 가이드, 마이크로니들(각질층을 미세하게 뚫는 침)을 이용한 의약품 개발 시 고려사항 등을 마련해야 한다는 등의 의견도 교환했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002596685
2020.03.27.	조선일보	10명 중 8명이 아는 국민 감기약… 집집마다 갖춘 상비의약품	동아제약 판피린동아제약이 출시한 판피린은 지난 60년 동안 '한국인의 초기 감기약'으로 사랑받았다. 사진은 1967년 초창기 판피린 인형 캐릭터를 내세운 조선일보 광고. / 동아제약 제공"감기 조심하세요~"라는 캐치프레이즈로 친숙한 동아제약 '판피린'은 60년 넘게 대중 곁을 지켜온 장수 의약품 상표다. '효과 빠른 감기약'으로 알려져 집집이 갖추는 필수 상비약이 되면서 중년층 이상이라면 한 번쯤은 판피린을 안 써본 사람이 없을 터다.◇시대적 요청으로 탄생해 안전상비의약품 되기까지판피린은 강신호(93) 동아쏘시오그룹 명예회장이 동아제약에 입사해 만든 첫 번째 약이다. 판피린이 탄생한 1960년대에는 항생제·감기약 등의 수요가 많았다. 한국전쟁(6·25)을 막 치르고 대부분 국민의 영양 상태가 나빠 가벼운 감기만으로도 앓아눕는 사람이 무수했던 때라서다. 약 이름을 고민하던 강 명예회장은 해열제에 주로 들어가는 성분인 '피린'에 그리스어로 '모두'를 뜻하는 '판(Pan)'을 붙여 '판피린'이라고 지었다. 당시에는 아미노피린·스루피린 등 피린 계통 약제가 감기에 효과가 좋았다. 판피린은 '감기 잡는 성분은 모두 넣은 약'이라는 의미인 셈이다.1956년 알약 형태로 품목 허가를 받은 판피린은 1961년부터 본격적으로 생산돼 전국 약국에 입고됐다. 지금은 제제 기술이 크게 발전했지만, 그때만 해도 약을 대량으로 만들어 품질을 관리하는 데 어려움이 많았다. 이후 판피린은 주사제·시럽제 등으로 제형이 바뀌며 보완을 거듭했다. 1977년에는 액체 형태의 '판피린 에스(S)'가 처음으로 선보였다. 요즘 판매하는 제품과 같은 크기의 병에 담긴 것이었다.동아제약은 1990년 '강하게'를 의미하는 이탈리아어 '포르테(Forte)'에서 첫 글자를 딴 '판피린 에프(F)'를 출시했다. 2004년에는 판피린 에프에 허브 성분을 첨가한 '판피린 허브'로 수많은 감기 환자가 활기를 찾도록 도왔다. 현재 시중에서 구매할 수 있는 '판피린 큐(Q)'는 '빠르게 낫게 한다'는 뜻으로 '퀵(Quick)'을 강조한 제품이다.◇60년 전부터 대중 사로잡은 "감기 조심하세요~"현재 판매 중인 '판피린 큐(Q)'. 액상 형태로 효과가 빠른 특성을 강조했다.아직도 날씨가 쌀쌀해지거나 일교차가 큰 환절기가 오면 많은 사람이 "감기 조심하세요"라는 판피린 광고 속 대사를 떠올린다. 동아제약이 1960년대 도입한 캐릭터 마케팅 전략 덕이다. 동아제약은 하얀 두건을 쓴 판피린 인형을 TV와 지면 광고에 지속적으로 선보이며 대중의 눈과 귀를 사로잡는 데 성공했다. 소비자에게 판피린이 '한국인의 초기 감기약'으로 자리 잡기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 인형에 걸맞은 목소리로 간결한 메시지를 인상깊게 전달하는 데는 성우 장유진이 활약했다. 그의 목소리가 담긴 판피린 광고는 최근까지 라디오 전파를 타며 중 장년층 소비자에게 향수를 불러일으켰다.1985년 판피린 광고에는 구관조가 등장했다. 강아지·고양이가 대부분이었던 동물 광고에 사람 말을 따라 하는 구관조가 출연한 것은 큰 화제가 됐다. 광고에 컴퓨터그래픽(CG) 기법이 사용된 것은 1990년대부터다. 1996년 판피린 광고에서는 광고 모델이 판피린 캐릭터로 변하는가 하면, 판피린 병이 늘어났다가 휘어지는 등 생동감 넘치는 장면이 연출됐다. 2000년대 들어서 동아제약은 '펀(Fun)' 코드를 활용했다. 대표적인 예가 2008년 방송된 TV 광고다. 당시 개그콘서트의 인기 코너였던 '대화가 필요해' 출연진이 총출동해 광고를 보는 소비자에게 웃음을 선사했다. 2018년에는 주 소비층을 20~30대까지 확대하고, 브랜드 인지도를 높이기 위해 배우 박보영을 모델로 기용했다.◇10명 중 8명이 아는 국민 감기약 '판피린'1956년 상표 등록된 판피린은 대한민국 1등 감기약으로 시장을 선도하고 있다. 판피린은 2012년부터 2016년까지 일반의약품 감기약 시장에서 매년 200억원 매출을 기록했다. 2016년부터는 300억원대 매출 제품에 이름을 올리고 성장세를 이어 나가는 중이다.판피린은 할머니부터 손주까지 '온 가족이 다 아는 감기약'으로도 알려졌다. 지난해 동아제약이 6개월 이내 감기약을 복용한 적이 있는 25~64세 남녀 1000명을 대상으로 한 설문 조사 결과, 판피린 브랜드의 보조 인지율은 86.7％로 나타났다. 10명 중 8명 이상이 판피린을 안다는 뜻이다. 판피린 복용 만족도는 82.9％에 달했다. 특히 판피린 캐릭터와 "감기 조심하세요" 캐치프레이즈는 90％ 이상이 "안다"고 대답했다.판피린은 감기·몸살·두통에 잘 듣는 '한국인의 초기 감기약'이라는 정체성과 시대 흐름에 발맞춘 제품 개발, 광고 캠페인 등을 통한 꾸준한 소비자 커뮤니케이션, 귀에 쏙쏙 들어오는 캐치프레이즈와 캐릭터 마케팅 등을 밑거름 삼아 지금의 자리까지 오를 수 있었다. 동아제약 관계자는 "끊임없이 변하는 시대에 맞춰 제품을 개선하는 것도 중요하지만, 브랜드의 핵심 가치가 흔들림 없이 일관돼야 소비자 기억에 오래 남을 수 있다"며 "판피린 브랜드 가치를 더욱 높여 전 국민에게 사랑받을 수 있는 판피린으로 만들어 나가겠다"고 했다.[이슬기 메디컬 리포트 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003518524
2020.02.08.	YTN	트럼프 "中, 잘해낼 것"...美, 의약품 등 지원	동영상 뉴스       트럼프 "시 주석과 신종 코로나에 관해 통화""中, WHO·미국 CDC와 연락 취하고 있어"美, 의약품 17.8톤 지원·1억 달러 사용 준비[앵커]탄핵을 털어낸 도널드 트럼프 미국 대통령이 전 세계 이슈로 눈을 돌리면서 신종 코로나에 적극적인 관심을 나타내고 있습니다.중국의 시진핑 주석과 통화한 뒤 중국이 잘해낼 것이라고 말한 데 이어 국무부를 통해 의약품 등을 지원하기로 했습니다.워싱턴 강태욱 특파원입니다.[기자]트럼프 대통령이 시진핑 주석과 통화해 신종 코로나바이러스 감염증 대처 등에 관해 얘기했다고 소개했습니다.그러면서 중국은 정말 열심히 일하고 있으며 중국이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각한다고 설명했습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 우리는 주로 코로나바이러스에 관해 얘기했습니다. 그들은 정말 열심히 일하고 있고 나는 그들이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각합니다.]트럼프 대통령은 또 중국이 세계보건기구, WHO와 미국 질병통제예방센터, CDC와 연락을 취하고 있다고 강조했습니다.WHO와 미국은 중국과 함께 일하고 있다며 가능한 지원을 아끼지 않겠다고 덧붙였습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 중국은 세계보건기구, 미국 CDC와 연락을 취하고 있습니다. 우린 같이 일하고 있습니다. WHO도 중국과 함께 일하고 있습니다. CDC도 중국과 함께 일하고 있습니다.]이에 따라 미 국무부는 의약품 지원과 함께 신종 코로나 퇴치를 위해 1억 달러의 자금을 사용할 것이라고 밝혔습니다.의약품은 미국 내에서 기부받은 것으로 마스크, 거즈, 인공호흡기 등 17여 톤을 중국에 지원하기로 했습니다.또 우한에서 미국민 3백 명을 본토로 데려오기 위해 3차로 전세기도 띄웠습니다.캘리포니아 남부 해병대 기지와 네브래스카 오마하로 나눠 대피민을 수용하기로 했습니다.이런 가운데 미국 내에서도 크루즈선에서 감염 증상자가 발생한 것으로 파악됐습니다.미국 언론은 뉴저지에서 출발한 크루즈선에서 증상을 보인 중국인 4명이 병원으로 옮겨져 감염 여부에 대한 검사에 들어갔다고 전했습니다.워싱턴에서 YTN 강태욱[taewookk@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001398424
2020.02.08.	YTN	트럼프 "中, 잘해낼 것"...美, 의약품 등 지원	동영상 뉴스       	 	[앵커]탄핵을 털어낸 도널드 트럼프 미국 대통령이 전 세계 이슈로 눈을 돌리면서 신종 코로나에 적극적인 관심을 나타내고 있습니다.중국의 시진핑 주석과 통화한 뒤 중국이 잘해낼 것이라고 말한 데 이어 국무부를 통해 의약품 등을 지원하기로 했습니다.워싱턴 강태욱 특파원입니다.[기자]트럼프 대통령이 시진핑 주석과 통화해 신종 코로나바이러스 감염증 대처 등에 관해 얘기했다고 소개했습니다.그러면서 중국은 정말 열심히 일하고 있으며 중국이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각한다고 설명했습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 우리는 주로 코로나바이러스에 관해 얘기했습니다. 그들은 정말 열심히 일하고 있고 나는 그들이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각합니다.]트럼프 대통령은 또 중국이 세계보건기구, WHO와 미국 질병통제예방센터, CDC와 연락을 취하고 있다고 강조했습니다.WHO와 미국은 중국과 함께 일하고 있다며 가능한 지원을 아끼지 않겠다고 덧붙였습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 중국은 세계보건기구, 미국 CDC와 연락을 취하고 있습니다. 우린 같이 일하고 있습니다. WHO도 중국과 함께 일하고 있습니다. CDC도 중국과 함께 일하고 있습니다.]이에 따라 미 국무부는 의약품 지원과 함께 신종 코로나 퇴치를 위해 1억 달러의 자금을 사용할 것이라고 밝혔습니다.의약품은 미국 내에서 기부받은 것으로 마스크, 거즈, 인공호흡기 등 17여 톤을 중국에 지원하기로 했습니다.또 우한에서 미국민 3백 명을 본토로 데려오기 위해 3차로 전세기도 띄웠습니다.캘리포니아 남부 해병대 기지와 네브래스카 오마하로 나눠 대피민을 수용하기로 했습니다.이런 가운데 미국 내에서도 크루즈선에서 감염 증상자가 발생한 것으로 파악됐습니다.미국 언론은 뉴저지에서 출발한 크루즈선에서 증상을 보인 중국인 4명이 병원으로 옮겨져 감염 여부에 대한 검사에 들어갔다고 전했습니다.워싱턴에서 YTN 강태욱[taewookk@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001398410
2020.06.05.	헤럴드경제	셀트리온, 860억 규모 바이오시밀러 항체의약품 공급계약	[헤럴드경제=증권부] 셀트리온은 계열사 셀트리온헬스케어와 바이오시밀러 항체의약품(램시마IV·트룩시마) 공급계약을 체결했다고 5일 공시했다.계약금액은 860억원이며 이는 2019년 매출 대비 7.62%에 해당하는 규모이다.계약기간은 오는 30일까지다.totoro@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001682840
2020.04.22.	디지털타임스	코로나 백신 등 필수의약품 개발 6240억 투입	정부 '제7회 바이오특별委' 개최감염병대응기술개발추진전략 등진단기기 제품화 신속 지원도정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 등 필수의약품을 개발하기 위해 향후 10년 간 6000여억원을 투입한다.정부는 22일 '제7회 바이오특별위원회'를 개최하고 이 같은 내용의 '제2차 국가감염병위기대응기술개발추진전략 2020년 시행계획' 등 4건의 안건을 심의·의결하고 1건을 사전검토했다.정부는 이날 회의에서 국가 방역체계와 연계한 감염병 연구·개발(R＆D) 지원강화, 감염병 R＆D 부처간 연계 및 범부처 총괄·조정 강화, 민·관 협력 및 R＆D 성과관리 강화, 국제협력과 연구인프라 강화 등 4대 추진전략의 2단계 추진 방향을 제시했다.특히 정부는 2020년∼2029년까지 6240억원을 투입해 '감염병 예방·치료기술개발사업'을 추진한다. 코로나19 백신의 자급화와 필수의약품 개발 등이 사업의 핵심이다.또한 공공백신센터·병원체자원은행·글로벌백신생산기반 등의 인프라를 확대하고 진단기기 등의 제품화를 신속하게 지원하기로 했다.코로나19 확진자 등에 대한 감시·예측·자가격리 등 AI(인공지능)·빅데이터 기반의 기술을 강화하고, 추가경정예산안과 예비비 등을 활용해 기존의 치료제·백신을 활용한 약물 재창출 연구 지원에도 적극 나선다.감염병 대응 연구개발을 위한 범부처 거버넌스를 강화해 부처간 역할 조정과 협력 연구를 내실화하고, 바이오특위·생명의료전문위 등의 연계를 강화한다는 계획이다.WHO(세계보건기구), CEPI(감염병혁신연합) 등 국제기구와의 협력을 통해 코로나19의 임상역학·백신·치료제 연구의 공조체계를 마련하기로 했다. 특히 부처별로 분산된 국제협력 연구를 국가적으로 통합·연계해 범부처사업을 기획하기로 했다.정부는 이번 계획에 따라 AI·빅데이터 등 미래 유망기술과 보건의료의 융합연구를 강화할 예정이다. 이와 함께 AI 기반의 바이오 연구 활성화 등을 핵심으로 하는 생명연구자원관리 기본계획 수립을 추진하고, 바이오융복합·의료기기·재생의료 등 6개 분야별 R＆D 투자전략을 마련한다. 정부는 감염병이나 치매 치료 등 보건·의료 분야 R＆D 투자에 1조5693억원을 투자할 방침이다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002594929
2020.02.21.	뉴시스	韓美, 의약품 등 대이란 수출 재개 협의 가속화에 합의	정부합동대표단, 美국무부·재무부와 만나 대이란 인도적 교역 재개 방안 등 논의 실무대표단, 17~18일 이란 방문 긍정 평가[서울=뉴시스] 정부합동대표단(수석대표: 홍진욱 외교부 아중동국장)은 2월20일 미 재무부 해외자산통제실[OFAC] 브래드 스미스(Brad Smith) 부실장 및 미 국무부 이란 특별대표실 닉 스튜어트(Nick Stewart) 비서실장을 각각 면담하고, 대이란 인도적 교역 재개 방안 등에 대해 논의했다. (사진/외교부 제공) [서울=뉴시스] 이국현 기자 = 정부합동대표단이 20일(현지시간) 미국을 찾아 대이란 인도적 교역 재개 방안 등을 논의하고, 의약품 등 대이란 수출 재개를 위한 협의를 가속화해 나가기로 합의했다. 21일 외교부에 따르면 홍진욱 외교부 아프리카중동국장을 수석대표로 하는 대표단은 미 워싱턴DC에서 미 재무부 해외자산통제실(OFAC) 브래드 스미스 부실장 및 미 국무부 이란 특별대표실 닉 스튜어트 비서실장을 면담하고, 우리 관계부처 실무 대표단의 이란 방문 협의 결과를 긍정적으로 평가하며 이같이 합의했다. 앞서 외교부와 기획재정부 등으로 구성된 관계부처 실무대표단은 지난 17~18일 이란을 방문해 인도적 교역 재개 방안 등 협의했다. 외교부 당국자는 "정부합동대표단의 방미는 지난해 9월 이후 미국의 대이란 추가적 제재 부과 등으로 잠정 중단된 대이란 인도적 교역 재개 방안을 마련하는데 좋은 계기가 될 것"이라고 평가했다. 한편 정부는 지난해 12월 윤강현 경제외교조정관을 수석대표로 하는 민관합동 대표단의 미국 방문, 11월 경제협력대표단의 이란 방문 등 미국, 이란 등 유관국들과 긴밀히 협의를 해왔다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009714640
2020.05.06.	MBN	한국팜비오, SK케미칼과 비뇨기의약품 공동 마케팅 협약	한국팜비오가 SK케미칼과 전립선 비대증 치료제 ‘쏘메토’ 등 5개 비뇨기의약품에 대한 공동 마케팅 협약을 체결했습니다.  두 회사가 공동 마케팅에 합의한 제품은 쏘메토320mg 연질캡슐을 비롯해 요로감염증 치료제 ‘모누롤산’,  간질성 방광염 치료제 ‘게그론캡슐’, 요석 전문 치료제 ‘유로시트라-케이서방정’, ‘유로시트라-씨산’ 등 5개 품목입니다.  최기환 한국팜비오 부사장은, “SK케미칼과 협약을 통해 회사의 대표 브랜드에 대한 인지도 제고를 기대한다”며 “양사 간의 마케팅 시너지를 통해 더 많은 의료진과 환자들의 기대를 충족해 나갈 계획”이라고 말했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001451709
2020.01.21.	연합뉴스	팬젠, YL바이오와 20억원 규모 원료의약품 위탁생산 계약	(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 팬젠은 YL바이오로직스에 원료의약품을 공급하는 위탁생산 계약을 체결했다고 21일 공시했다.     계약 규모는 19억5천600만원으로 지난해 말 기준 매출액 56억7천900만원의 34.5%에 해당한다. 계약 기간은 2021년 1월 19일까지다.    계약에 따라 팬젠은 YL바이오로직스에 2세대 빈혈치료제(EPO) 원료의약품을 공급하게 된다.    팬젠에 따르면 YL바이오로직스는 일본의 바이오 기업으로 2세대 빈혈치료제(EPO) 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)를 개발하고 있다. 팬젠은 YL바이오로직스의 2세대 EPO 제품에 대한 임상 3상 시료를 공급한 바 있다.     jandi@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011348408
2020.05.28.	서울경제	[2020 대한민국 올해의 중소기업]서호메콕스, 전문의약품 유통 선진화 앞장	[서울경제] 인천시 계양구 효성동에 있는 서호메콕스(대표 윤성근·사진)는 체계적인 관리시스템으로 정평이 난 전문의약품 유통회사다. 경인지역 종합병원과 요양병원 등에 전문의약품을 공급하고 있는 이 회사는 보건복지부 장관 표창을 수상 했을 정도로 차별화된 경쟁력을 확보하고 있다. 전문화된 인적자원을 바탕으로 선진화된 의약품 공급망 구축에 노력해온 덕분이다. 미국의 쿨코어(COOLCORE)사와 닥터쿨 독점공급계약 체결 등 차세대 헬스케어 융합기업으로의 도약에도 박차를 가하고 있다. 서호메콕스의 닥터쿨 아이싱 압박밴드 /사진제공=서호메콕스특히 포스트 코로나 이후 의약품 유통분야의 혁신에 주도적인 역할을 수행할 것으로 기대되고 있다. 지난 2016년 경인의약품유통협회 회장에 취임한 윤성근 대표는 지난해에도 단독으로 출마해 만장일치로 추대됐을 정도로 회원사들의 전폭적인 지지를 얻고 있다. 외국계 제약회사들의 횡포 속에 유통마진은커녕 손실에 허덕이고 있는 회원사들이 적지 않기 때문이다.전국 160여개 거래처를 확보하고 있는 서호메콕스는 제약회사와 의료기관을 연결하는 가교역할에만 그치지 않고 시장이 요구하는 제품이 적시에 개발될 수 있도록 체계화된 데이터를 공급하는 한편 보다 선진화된 의약품 유통망 구축에도 앞장설 예정이다. 아울러 전국 유통망 구축을 통해 일반 소비자들을 대상으로 한 신제품개발에도 힘쓰는 한편 궁극적으로는 의약품과 의약외품 등의 제조분야에도 도전할 방침이다. / 고완재 서울경제비즈니스 기자 business@sedaily.com [서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003745155
2020.04.16.	매경닷컴	청연한방병원, 의약품 임상시험심사위원회 지정심사위원회 승인	전국 한방병원 중 두 번째…보다 더 빠른 임상시험 심사 기대식약처로부터 의약품 임상시험심사위원회 지정심사위원회 승인을 받은 청연한방병원 청연한방병원(원장 김지용) 임상시험센터는 최근 식품의약품안전처로부터 의약품 임상시험심사위원회(위원장 설재욱)의 지정심사위원회 승인을 받았다고 16일 밝혔다. 이는 국내 한방병원으로는 두번째다.  지정심사위원회는 임상연구가 가능한 의료기관들 간의 협약을 통해 임상시험에 관련된 심사를 위탁받아 수행하는 것으로, 자체심사위원회 중 엄격한 SOP를 갖추고, 임상연구 관리를 잘 해온 곳에 한해 지정받을 수 있다. 청연한방병원은 2016년 식약처로부터 의약품 임상시험실시기관으로 지정받으면서 심사위원회를 구성, 그 동안 50여건의 심사를 수행해 왔다. 청연한방병원 의약품 임상시험심사위원회가 지정심사위원회로 지정을 받게 됨에 따라, 의약품 연구에 필수적인 다기관 임상시험을 한꺼번에 심의할 수 있어 훨씬 효율적이고 빠르게 임상시험 심사를 승인하고 관리할 수 있게 됐다. 청연한방병원 임상시험센터는 이번 지정심사위원회 승인을 통해 한약을 활용한 천연물의 R&D;에 보다 박차를 가할 예정이다. 현재 청연한방병원 임상센터는 기존의 무릎 관절염  한약제제 유효성 임상연구를 비롯해 이번 지정심사위원회 승인을 계기로 통증, 비만 등의 다빈도 질환의 천연물 치료제 개발을 위한 연구를 진행한다는 계획이다. 청연한방병원 김지용 병원장은 "이번 의약품 임상시험심사위원회의 지정심사위원회 승인을 통해 위수탁 한방병원들 간의 효율적인 임상시험 승인 및 관리가 가능해지면서 한의계 연구 활성화에 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 앞으로 한약 및 천연물의 R&D; 활성화에 보다 앞장 설 것"이라며 포부를 밝혔다.[이병문 의료전문 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004558227
2020.02.08.	YTN	트럼프 "中, 잘해낼 것"...美, 의약품 등 지원	동영상 뉴스       	 	[앵커]탄핵을 털어낸 도널드 트럼프 미국 대통령이 전 세계 이슈로 눈을 돌리면서 신종 코로나에 적극적인 관심을 나타내고 있습니다.중국의 시진핑 주석과 통화한 뒤 중국이 잘해낼 것이라고 말한 데 이어 국무부를 통해 의약품 등을 지원하기로 했습니다.워싱턴 강태욱 특파원입니다.[기자]트럼프 대통령이 시진핑 주석과 통화해 신종 코로나바이러스 감염증 대처 등에 관해 얘기했다고 소개했습니다.그러면서 중국은 정말 열심히 일하고 있으며 중국이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각한다고 설명했습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 우리는 주로 코로나바이러스에 관해 얘기했습니다. 그들은 정말 열심히 일하고 있고 나는 그들이 매우 전문적인 일을 하고 있다고 생각합니다.]트럼프 대통령은 또 중국이 세계보건기구, WHO와 미국 질병통제예방센터, CDC와 연락을 취하고 있다고 강조했습니다.WHO와 미국은 중국과 함께 일하고 있다며 가능한 지원을 아끼지 않겠다고 덧붙였습니다.[도널드 트럼프 / 미국 대통령 : 중국은 세계보건기구, 미국 CDC와 연락을 취하고 있습니다. 우린 같이 일하고 있습니다. WHO도 중국과 함께 일하고 있습니다. CDC도 중국과 함께 일하고 있습니다.]이에 따라 미 국무부는 의약품 지원과 함께 신종 코로나 퇴치를 위해 1억 달러의 자금을 사용할 것이라고 밝혔습니다.의약품은 미국 내에서 기부받은 것으로 마스크, 거즈, 인공호흡기 등 17여 톤을 중국에 지원하기로 했습니다.또 우한에서 미국민 3백 명을 본토로 데려오기 위해 3차로 전세기도 띄웠습니다.캘리포니아 남부 해병대 기지와 네브래스카 오마하로 나눠 대피민을 수용하기로 했습니다.이런 가운데 미국 내에서도 크루즈선에서 감염 증상자가 발생한 것으로 파악됐습니다.미국 언론은 뉴저지에서 출발한 크루즈선에서 증상을 보인 중국인 4명이 병원으로 옮겨져 감염 여부에 대한 검사에 들어갔다고 전했습니다.워싱턴에서 YTN 강태욱[taewookk@ytn.co.kr]입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001398410
2020.06.29.	financial news	셀트리온 램시마SC, 유럽서 IBD 적응증 승인 권고 획득	[파이낸셜뉴스] 셀트리온은 25일(현지시간) 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 인플릭시맙 피하주사 제제 '램시마SC'의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 29일 밝혔다.   CHMP의 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 해석되고 있다. CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구다.   일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 승인이 CHMP '허가 승인 권고' 후 1~3개월 내 이뤄지는 것을 감안할 때 램시마SC는 조만간 기존 인플릭시맙 정맥주사(IV) 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 인플릭시맙 SC 제형이 될 전망이다.   셀트리온은 램시마SC의 신속한 허가를 위해 지난해 11월 류마티스 관절염(RA) 적응증으로 우선 EMA 허가를 받고, 이후 또다른 주요 적응증인 염증성 장질환(IBD) 등으로 확장하는 전략을 추진해 왔다.   이번 CHMP 승인 권고로 램시마SC는 류마티스 관절염부터 성인 염증성 장질환 등까지 아우르는 전체 인플릭시맙 시장에 진입하는 최초의 SC 제형 제품이 된 것이다. 이번에 승인 권고를 받은 적응증은 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다.   램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 득한 후 유럽 내 31개 국가에서 최초의 완성형 인플릭시맙 SC 제형 으로 판매될 전망이다. 셀트리온은 이번 유럽 승인을 획득하게 되면 동일 임상 결과를 바탕으로 연내 전 세계 97개국(유럽 31개국 포함) 허가 절차를 본격 진행할 계획이다. 또한, 램시마SC는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약 허가 절차를 밟고 있어 이를 위한 추가 임상도 순항 중에 있다.   셀트리온은 램시마SC가 인플릭시맙 최초의 SC 제형 의약품인 만큼 선제적으로 미국과 유럽, 아시아, 중남미, 중동, 아프리카, 오세아니아 등 전 세계 총 100여 개국에서 램시마SC 제형과 SC 투여법에 대한 특허 출원을 완료했다. 각 국가별로 심사를 거쳐 특허 등록되면 각각 오는 2037년과 2038년까지 특허권 보호를 받게 된다.   셀트리온이 출원한 특허는 램시마SC 뿐 아니라, 인플릭시맙 피하주사(SC) 바이오시밀러의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성된 장벽 특허다. 이는 특허 만료된 제품 개발이라는 바이오시밀러 한계를 넘어 자체 제품 보호를 위한 선제적 방어라는 점에서 의미가 있다. 향후 셀트리온은 특허출원일로부터 20년 동안 보호되는 인플릭시맙 피하주사 시장을 독점할 전망이다.   염증성 장질환 분야에서는 램시마SC의 성분인 인플릭시맙 처방에 대한 의료진들의 선호도가 높아 신속한 시장 진입이 기대되고 있다. 전 세계 자가면역질환 치료제 시장 가운데 램시마SC가 속해 있는 TNF-α(종양괴사인자) 억제제 시장규모는 지난해 처방액 기준 약 468억 달러(약 55조원)로 이 중 염증성 장질환이 차지하는 시장은 전체 시장의 약 30%인 140억 달러(약 17조원)에 이른다.   셀트리온헬스케어는 코로나19 감염 우려가 있는 상황에서 병원에 방문하지 않아도 된다는 장점을 부각하면서 초반 IBD 시장점유율 확대에 적극 나설 계획이다.   영국 등 일부 국가에서 코로나19로 병원 방문이 어려운 환자에게 IBD 허가 전부터 램시마SC를 처방하고자 하는 유럽 IBD 의료진의 요청이 이어진 바 있다. 향후 램시마SC는 전 세계 55조원에 이르는 자가면역질환 치료제 시장에서 약 20% 이상의 점유율을 달성, 10조원 이상의 매출을 목표로 하고 있다.   셀트리온 관계자는 "램시마SC의 적응증 추가 허가가 가시화되면서, 앞으로 글로벌 자가면역질환 치료 시장에서 입지를 더욱 강화할 것으로 기대한다"며 "램시마SC의 주성분인 인플릭시맙은 염증성 장질환 분야 전문의들이 가장 선호하는 성분으로 평가받고 있어 향후 괄목할 만한 시장점유율이 예상된다"고 말했다.   한편, 셀트리온헬스케어는 지난해 11월 램시마SC의 유럽 최초 승인 이후, 올해 2월 독일을 시작으로 영국, 네덜란드 등지에서 성공적인 론칭을 마쳤다. 올해 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004451263
2020.02.22.	뉴시스	유엔, 韓NGO 대북제재 면제 승인…의약품 등 반입 허용	의료기기·의약품·식료품 대북 반입 허용 안보리 결의2397호 25조 따라 제재 면제[서울=뉴시스] = 북한 조선중앙TV가 12일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방 관련 보도를 하고 있다. (사진=조선중앙TV 캡쳐) 2020.02.12.  photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 유엔 안전보장이사회 산하 대북제재위원회가 이달 초 한국의 한 기독교 비영리 의료봉사단체가 신청한 대북 의료기기 지원을 위한 제재면제 요청을 승인한 것으로 확인됐다. 22일 자유아시아방송(RFA)은 유엔 안보리 대북제재위원회(1718 위원회)가 21일(현지시간) 한국의 '샘복지재단'에 인도주의적 차원의 대북제재 면제 요청을 승인했다고 보도했다. 제재면제 승인서에 따르면 샘복지재단이 북한에 설립해 운영 중인 병원에서 사용할 의료기기와 의약품, 식료품의 대북 반입이 허용된다. 샘복지재단은 지난 1995년 500병상 규모의 평양시 제3인민병원을 설립해 북한 주민들을 대상으로 의료 시술과 의약품을 지원해 오고 있다. 앞서 재단은 지난 달 2일 유엔에 면제 승인을 요청했으며, 제재위원회는 유엔 안보리 결의2397(2017)호 25조에 따라 제재 면제를 결정했다. 제재위는 "의료 기계와 장비의 갱신, 질병 및 통증의 완화를 돕는 약품에 대한 접근성 보장, 굶주림에 대한 영양 지원 및 수술 뒤 환자의 회복을 지원하기 위한 샘복지재단의 인도주의적 지원 활동을 돕는 데 있다"고 밝혔다. 특히 이번 승인은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되고 있는 가운데 처음으로 한국 내 비영리 단체에 허용된 조치라는 점에서 주목된다. 북한은 코로나19 확진자가 한 명도 발생하지 않았다고 밝혔지만 취약한 보건 시스템 등으로 인해 국제 사회의 우려가 높은 상황이다. 한편 국제적십자사연맹(IFRC)은 지난 20일 코로나19 대응과 관련된 의료용품과 장비 등 지원품을 전달할 수 있도록 대북 제재를 면제해 달라고 유엔에 공식 요청했다.☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009716068
2020.02.14.	연합뉴스	EU 보건장관들, 코로나19 대응 강화 합의…의약품 공동조달 촉구(종합)	"국경 폐쇄, 필요할 경우 논의 가능하나 현재는 필요하지 않아"지난 2일(현지시간) 중국 우한에 있는 한 국제공항에서 EU 시민들이 유럽으로 향하는 전세기에 탑승하기 위해 이동하고 있다. [AP=연합뉴스 자료사진](브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 회원국 보건장관들이 긴급회의를 열고 '신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19) 대응을 강화하기로 합의했다.     13일(현지시간) AP, AFP 통신 등에 따르면 EU 27개 회원국 보건장관들은 이날 벨기에 브뤼셀에 모여 코로나19 확산 방지 대책과 회원국 간 협력 강화 방안에 대해 논의한 뒤 이같이 의견을 모았다. 이 자리에는 세계보건기구(WHO) 관계자도 화상으로 참석했다.     특히 이들은 의약품과 보호 장비 부족 가능성을 우려하면서 그러한 상황을 피하기 위한 계획이 필요하다고 밝혔다.     이어 조기 발견과 예방책, 특히 공항과 같은 입국 지점에서 이같은 조치를 취하는 것이 핵심이라고 강조했다.    아녜스 뷔쟁 프랑스 보건부 장관은 EU는 코로나19로 중국 내 의약품 생산이 타격을 입어 약품 부족으로 이어질 가능성에 대비해 상황을 주의 깊게 살펴보고 있어야 한다고 말했다. 이와 관련, 보건 장관들은 의약용품 공동 조달 등을 촉구했다.     이들은 또 성명을 통해 모든 조치가 효율적으로 이뤄질 수 있도록 회원국 간 조율을 강화할 것을 촉구했다. 또 이같은 조치와 관련, EU 내 자유로운 이동을 보장하는 동시에 필요할 경우 여행과 관련한 조치를 취하는 방안도 언급했다. 빌리 베로스 크로아티아 보건 장관이 13일(현지시간) 벨기에 브뤼셀에서 유럽연합(EU) 회원국 보건장관 회의 후 기자회견을 하고 있다. [AFP=연합뉴스]    이날 회의를 주재한 빌리 베로스 크로아티아 보건 장관은 상황이 악화할 경우 EU가 솅겐 지역 국경을 닫을 수도 있는지를 묻자 "그것이 국경을 폐쇄하는 것을 의미한다면, 우리는 그것을 논의할 것"이라면서도 현재 상황은 그와 같은 극단적인 조치를 필요로 하지는 않는다고 말했다.      솅겐 조약에 따라 대다수 EU 회원국은 국경 통과 시 여권 검사 등을 생략해 회원국 간 이동의 자유를 보장하고 있다.     이와 관련, EU의 양대 축인 독일과 프랑스의 보건장관은 지난 4일 합동 기자회견에서 중국에 다녀온 외국인의 입국을 제한하는 방안이 가능한지 등이 논의되고 있다고 밝힌 바 있다.     미국 정부는 이미 미국 시민이나 영주권자의 직계 가족이 아닌 외국 국적자가 14일 이내에 중국에 다녀왔을 경우 미국 입국을 거부하기로 한 바 있다.    이 같은 조치가 EU 내에서 이뤄지려면 27개 회원국 간 조율이 필요하다.     많은 국가가 최근 중국 방문자를 상대로 여행 제한 조치를 취하고 있으나 브뤼노 브라윈스 네덜란드 보건 장관은 EU 회원국에 추가적인 여행, 무역 제한을 피할 것을 촉구했다.     중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 발원한 코로나19가 계속 확산하고 있는 가운데 중국 국가위생건강위원회는 13일 0시 기준 중국 전국의 누적 확진자는 5만9천804명, 사망자는 1천367명이라고 밝혔다.     지금까지 유럽에서는 독일, 프랑스, 이탈리아 등에서 40여명의 확진자가 나왔으며, 사망자는 없다.      kje@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011400387
2020.05.06.	edaily	퓨쳐켐, 오스트리아 업체와 방사선의약품 공동개발 기술이전 계약	[이데일리 권효중 기자] 퓨쳐켐(220100)은 지난 4일 오스트리아 방사성 의약품 판매 제조회사(IASON GmbH.)와 전립선암 진단 방사성의약품 ‘FC303’의 공동개발 기술이전 계약을 체결했다고 6일 공시했다.계약금액은 선급금과 마일스톤이 약 16억원 규모이며, 임상단계와 허가 달성에 따라 단계별로 수령할 예정이다. 또한 경상기술료는 순매출액의 20% 규모이며, 수익배분은 제3자 기술이전시 합의된 비율에 따라 별도로 추가 수령할 예정이다.계약 지역은 터키를 제외한 유럽 전역이며, 계약기간은 계약일로부터 20년간이다. 회사 측은 “선급금을 포함해 단계별로 수령하는 마일스톤과 로열티, 수익배분은 반환 의무가 없다”고 설명했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633595
2020.02.07.	뉴시스	"의약품이 부족해요"	[요코하마=AP/뉴시스]7일 일본 도쿄 남쪽 요코하마항에 정박한 유람선 다이아몬드 프린세스호에 "의약품 부족"이라는 내용이 적힌 일본 국기가 걸려 있다. 이 유람선에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자 41명이 추가되면서 유람선 확진자는 61명으로 늘어났다. 2020.02.07.  [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009691537
2020.01.02.	조선비즈	'CES 2020'에 등장할 '헬스케어' …AR로 보는 의약품 설명서⋅두통 없애는 뇌기기	전시회 주관사 CTS, 올해 CES 5대 키워드 첫번째로 ‘디지털 치료' 제시지난해 초 약 160개국, 17만5000여명이 참가한 CES 2019 전경. /CTA 제공오는 7일 개막하는 세계 최대 정보기술(IT) 융합 전시회 ‘CES(Consumer Electronics Show) 2020’은 디지털 헬스 생태계를 한 눈에 볼 수 있는 장이 될 전망이다. 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2020에서는 가상현실(VR) 증강현실(AR) 인공지능(AI) 등을 접목한 웨어러블에서부터 속옷까지 다양한 디지털 헬스케어 기술들이 선보인다. 올해도 CES에 헬스케어 기술을 소개할 기업이 약 500여곳에 달할 전망이다. CES 주관사인 CTA가 CES 2020을 앞두고 발표한 이번 전시회의 5개 핵심 키워드의 첫번째로 ‘디지털 치료’가 올랐다. 디지털 치료는 의학적인 장애·질병을 예방·관리·치료하기 위해 소프트웨어를 통해 환자에게 직접적인 ‘치료적 개입’을 하는 것을 말한다. 시간과 공간의 제약이 덜하다는 특징이 있다.  비밥 센서가 개발한 포르테 데이터 장갑./CTA 제공터치포인트는 머리에 쓰면 미세 진동을 가해 뇌를 진정시키는 기기를 선보일 예정이다. 복통·두통을 완화할 수 있다는 게 회사측 설명이다. VR과 AR을 이용한 무선 촉각 장갑도 눈길을 끌 것으로 보인다. 비밥 센서가 개발한 포르테 데이터 장갑은 환자 재활 훈련이나 임상시험을 위해 사용할 수 있다. VR 게임 자체가 재활훈련이 되는 식이다. 이 장갑에 내장된 햅틱(haptic)은 사용자가 재활 훈련 시, 가상의 사물을 만지는 느낌을 갖게 해준다. 장갑의 4개 손가락 끝과 엄지, 손바닥에 총 6개의 햅틱 작동기(액츄에이터)가 내장된다. AR 기술을 결합한 의료 제품 포장재도 주목된다. 프랑스 호루스 제약사와 벤처기업 포스카는 AR과 3D 기술을 결합해 특정 의료기기 및 의약품에 대한 정보를 감지하는 기술을 소개한다. 스마트폰 카메라로 인공 눈물 제품 포장재를 갖다 대면, 이 의약품에 대한 구체적인 정보 및 안내 사항 등이 보여진다. AR을 활용해 상세한 제품 정보 파악을 가능케 한다. 소비자는 복용량, 응급 번호, 후속 서비스 등 의약품과 관련한 정보를 쉽게 파악할 수 있다.  국내 헬스케어업체인 올리브헬스케어는 복부지방측정기 벨로를 내놓는다. CES 2020 혁신상을 받은 벨로를 복부에 갖다 대면 몇 초 만에 지방을 측정하고 스마트폰 애플리케이션(앱)으로 복부지방 건강상태를 안내한다. 개인맞춤형 식이·활동 콘텐츠도 제공한다. 삼성전자의 사내 벤처 육성 프로그램 ‘C랩 인사이드’ 우수 과제로 꼽힌 △두피 케어와 탈모 예방 홈케어 솔루션 ‘비컨(Becon)’ △자외선의 영향을 모니터링하고 관리해주는 센서와 서비스 ‘울트라브이(UltraV)’ 등도 CES 2020에 소개된다. 삼성전자의 사외 스타트업 육성 프로그램 ‘C랩 아웃사이드’ 출신 스타트업인 피트는 헬스케어 데이터 기반 ICT 서비스를 선보인다. 프랑스 호루스 제약사와 벤처기업 포스카는 공동으로 CES 2020에서 AR과 3D 기술을 결합한 의약품 정보 감지 기술을 선보일 예정이다. /유튜브CES 2020 행사기간중 열리는 디지털 헬스 컨퍼런스에서는 오므론 헬스케어 랜디 켈로그 대표가 ‘재택 수면 클리닉’과 심장 건강 증진법을 소개한다. 헬스케어 기술 혁신이 어떻게 일상에서 수면의 질을 최적화할 수 있는지 등 수면 과학을 설명한다. 마이크로소프트의 데이비드 휴 글로벌 최고 의료 책임자와 로슈 제넨텍의 론 파크 글로벌 제품 전략 담당 부사장 등은 건강 데이터, 5G, AI 혁신이 향후 10년 인류 건강을 어떻게 바꿔놓을지 등에 대해 토의한다. 또한 5G와 AI 적용으로 차세대 병원과 의사가 어떻게 탄생하는지 등도 들려줄 예정이다. ‘이건 속옷이 아니다’라는 세션도 주목된다. 다니엘 크래프트 미국 싱귤래리티대 의대 학장, 수라즈 카파 메이요클리닉 전문의 등이 섬유와 컴퓨팅 기술이 어떻게 다목적 건강 솔루션으로 부상하고 있는지를 소개한다. 심장 박동을 모니터링할 수 있는 속옷 등 헬스케어 기능이 추가된 의류 기술을 놓고 토의가 이뤄질 예정이다. [장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000461876
2020.06.29.	노컷뉴스	'식기소독제'가 가습기살균제로 둔갑…대학병원서 4년간 사용	사참위 "대학병원서 2007년부터 2011년까지 사용돼"'유독물질' 성분으로 '식기소독' 용도로만 써야하지만…납품업체가 '허위 제품설명서' 작성해 대학병원에 납품병원, 내부 '지침서'에 해당 제품 '가습기살균용' 명시사참위 "피해 사례 파악 위해 정부 차원 전수조사 필요"[CBS노컷뉴스 서민선 기자]29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(오른쪽 두번째) 등 참석자들이 회견 시작을 기다리고 있다. (사진=연합뉴스)한 대학병원에서 기구 등의 살균·소독에만 사용하게 돼 있는 소독제를 약 4년 동안 가습기에 넣어 사용해 온 것으로 드러났다. 심지어 이 병원은 내부 문건에서 해당 소독제를 '가습기살균' 용도로 명시하고 지속적으로 사용했다.사회적참사 특별조사위원회(사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원회는 29일 오전 서울 중구 사참위  대회의실에서 기자회견을 열고 "2007년 2월부터 2011년 6월까지 총 4년 4개월 동안 A대학병원에서 식재료·식기살균용 소독제를 가습기살균제로 사용한 사실을 확인했다"고 밝혔다.그러면서 "A병원은 원내 '감염관리지침서'에 따라 '하이크로미니(하이크로정)'를 가습기살균제로 사용했다. 병원에서 가습기 살균제를 명시적인 지침에 근거해 지속적·체계적으로 사용한 사실을 확인한 것은 이번이 처음"이라고 덧붙였다.사참위에 따르면, 의약품 도매업체인 B사는 원래 해당 제품을 '식재료' 또는 '식기'의 살균 용도로만 판매했다. 그러던 중 국내에서 가습기살균제가 많이 팔리기 시작하자, 임의로 해당 제품 또한 가습기살균 효과가 있는 것처럼 홍보했다. 해당 제품의 주성분인 'NaDCC(이염화이소시아뉼산나트륨)'가 당시 가습기살균제 용도로 많이 판매되고 있었기 때문이다.29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있다. (사진=연합뉴스)B사는 해당 제품을 "가습기내 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품으로 세계 60개국에서 널리 사용되는 안전한 제품"이라며 '허위 문구'를 작성해 A병원에 홍보했다. 이에 A병원은 정식 계약을 체결한 납품업체를 통해 B사의 제품을 주문했다. 이렇게 병원에 전달된 양만 3만7400정(374박스)이다. 해당 제품은 가습기 통을 씻는 용도가 아닌, 가습기에 물을 채운 상태에서 넣어 사용됐다.사참위 조사2과 최성미 과장은 "당시에는 약사법이 아닌 식품위생법으로 규율이 됐기 때문에 식품첨가물의 용도에 대하여 허위표시 또는 과대광고를 할 경우 행정제재의 대상이었다"면서 "식약처 관리감독 여부를 확인한 결과, 2005년부터 현재까지 부당한 표시광고 행위로 행정제재 받은 살균소독제는 총 7건이었는데, 하이크로정은 없었다"고 밝혔다. B사 역시 관련 제재를 받은 적이 없었다.심지어 A병원은 해당 제품을 '감염관리지침서'에 포함하기 전 원내에서 자체적으로 '소독제심의위원회'까지 거친 것으로 드러났다. 사참위 관계자는 "(소독제심의위원회에) 하이크로정을 사용하게 된 근거로 제출된 문건으로 (B사가 만든 허위) 제품 설명서와 함께 임상자료가 있었는데, 이건 하이크로정이 아닌 다른 NaDCC 제품의 임상자료를 이름만 바꿔서 제출한 것이었다"고 밝혔다.'NaDCC'는 2014년 '유독물'로, 2015년에는 '유독물질'로 지정된 성분이다. 사참위에 따르면, 이 성분을 주로 사용했던 가습기살균제 제품은 '엔위드'와 '세균닥터'다. 이중 엔위드를 사용해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람만 93명이다. 엔위드 제품과 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 사람 중 5명이 폐 질환을 인정받았고, 엔위드 제품만 사용한 2명은 천식 질환을 인정받았다.하이크로정이 해당 병원에서 사용됐다는 사실을 최초로 알린 제보자는 사망했다. 제보자가 하이크로정에 의해 피해를 입었는지 여부는 아직 드러나지 않았다. 해당 기간 동안 A병원에서 피해를 입은 다른 피해자 현황 역시 현재 파악되지 않았다. 만약 정부가 전수조사 등을 통해 하이크로정으로 인한 피해자를 발견한다면 과실치사·치상 등을 적용해 B사에 대한 수사의뢰도 가능할 전망이다.29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(가운데) 등 참석자들이 회견에 앞서 가습기살균제 피해 희생자를 위해 묵념하고 있다. (사진=연합뉴스)또한 B사는 당시 하이크로정을 유치원이나 요양원, 요양병원, 산후조리원 등에도 납품했다. B사는 조사 과정에서 A병원을 제외한 다른 곳에는 해당 제품을 가습기살균 용도로 판매하지는 않았다고 진술했지만, 이 역시 조사가 필요한 상황이다.사참위 최예용 소위원장은 "엔위드나 하이크로정처럼 가습기살균제로 팔았든, 그것이 아닌데 용도를 전환해서 팔았든 간에 이로 인한 피해나 사망 등이 확인되면 당연히 공소시효 여부 등을 따져서 사법적 책임을 물어야 한다"면서도 "현재로서는 하이크로정을 사용한 부분만 확인됐고, 피해 여부는 확인이 어려우니 이를 정부가 나서서 일괄 조사를 해야한다"고 주장했다.그러면서 "보건복지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원(요양병원 포함)의 '감염관리지침'을 전수 조사하고, 관련 대책을 마련해야 한다"고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003377378
2020.05.29.	한경닷컴	디앤디파마텍, 전신경화증 치료제 'TLY012' 美서 희귀의약품 지정	디앤디파마텍의 미국 자회사 세랄리 파이브로시스는 전신경화증 치료제 'TLY012'가 미국 식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품으로 지정됐다고 29일 밝혔다. 지난해 9월 FDA로부터 만성췌장염 희귀의약품으로 지정된 데 이어 두 번째다.FDA는 미국 내 환자 수가 20만 명 이하인 질환의 치료제에 한해 빠른 임상 개발 및 허가를 지원하기 위해 희귀의약품을 지정하고 있다. 세랄리 파이브로시스는 올 하반기에 전신경화증 글로벌 임상 1상을 시작한다.전신경화증은 만성 자가면역질환의 하나다. 피부, 관절 등 각종 장기가 손상되고 경화하거나 혈관에 이상이 생긴다. 현재 마땅한 치료제가 없다.TLY012는 근섬유아세포에서 발현돼 섬유화를 일으키는 물질인 DR5 수용체에 결합해 장기가 딱딱해지는 것을 차단한다. 섬유화가 진행된 조직은 회복시킨다. 동물실험에서 심각하게 딱딱해진 피부를 크게 회복시키는 효능을 보였다. 해당 연구는 지난해 '네이처 커뮤니케이션스'에 실렸다.이슬기 디앤디파마텍 대표는 "TLY012는 병변 위치와 관계 없이 근섬유아세포의 형성을 억제하고 조직을 정상화한다"며 "전신경화증, 만성췌장염, 간섬유화증, 간경변 등 다양한 섬유화 질환에 적용 가능할 것"이라고 말했다. 세랄리 파이브로시스는 내년에 전신경화증 임상 2상에 진입할 계획이다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004350189
2020.04.07.	아시아경제신문	[인사] 식품의약품안전처	<부이사관 승진>▶대변인 우영택 ▶운영지원과장 김현중 ▶식품안전정책국 식품안전정책과장 김현정 ▶식품안전정책국 식품안전관리과장 김용재 ▶식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 ▶식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 ▶의약품안전국 의약품품질과장 이수정 ▶의약품안전국 임상제도과장 김정미 ▶의약품안전국 마약안전기획관실 마약정책과장 안영진<서기관 승진> ▶ 기용기 박남수 이현희 김 규 오규섭 박동희 정정순 신영희 박공수 강영아 성홍모<이상 8일자>▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004657388
2020.01.22.	eTimesinternet Co	경과원 바이오센터, 천연자원연구센터와 천연물의약품 개발 협력	이학성 천연자원연구센터장(앞줄 왼쪽 네 번째)과 김판수 바이오센터장(다섯 번째)이 협약문을 들고 양 기관 관계자들과 함께 기념촬영했다.경기도경제과학진흥원(이하 경과원) 바이오센터가 전남생물산업진흥원 천연자원연구센터와 손잡고 지역 자생식물을 활용한 천연물의약품과 건강기능식품 개발에 나선다.경과원은 21일 오후 전남생물산업진흥원 천연자원연구센터에서 경과원 바이오센터와 전남생물산업진흥원 천연자원연구센터 간 '지역 천연자원을 활용한 제품개발과 지역산업발전 업무협력 협약'을 체결했다고 밝혔다.협약식은 김판수 바이오센터장과 이학성 천연자원연구센터장을 비롯해 양 기관 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다.이번 협약으로 양 기관은 천연자원을 활용해 천연물 의약품 및 건강기능식품을 개발해 고부가가치 창출과 지역산업 발전에 앞장선다.양측은 △기능성특산자원 산업화에 있어 연구에 필요한 연구 장비, 정보교류 및 연구 활동 지원 등 관련된 제반 사업을 협력 추진 △장비 및 정보교류 활성화를 위해 제반장비, 공간 및 정보를 적극 공유하고 협력한다.특히 천연자원연구센터는 전남지역 350여종의 천연자원 데이터베이스(DB)를 구축하고, 60여종의 기능성 규명을 완료해 앞으로 양 기관의 공동연구 수행에 큰 자산이 될 것으로 기대된다.김판수 바이오센터장은 “양 기관 인프라와 노하우를 적극 활용하면 큰 시너지를 낼 것으로 기대한다”며 “앞으로 서로의 전문성과 핵심역량을 공유해서 대한민국 바이오산업 발전에 기여하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 이번 협약식에 대한 보다 자세한 사항은 경과원 바이오센터 연구기획팀으로 문의하면 된다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863873
2020.04.29.	연합뉴스	[PRNewswire] 스페인 의약품관리당국, PharmaMar의 Aplidin(R) 임상시험 승인	- 코로나19 환자 치료용 Aplidin(R) (플리티뎁신) APLICOV-PC    - 시험 목적은 입원이 필요한 코로나19 환자를 대상으로 플리티뎁신의 효능과 안전성을 평가하기 위한 것    - 플리티뎁신, 최근 스페인 고등과학연구원(CSIC) 산하 국가생명공학센터(Centro Nacional de Biotecnologia)에서 진행된 인간 HCoV-229E 코로나바이러스의 체외 시험에서 긍정적인 결과를 얻어(마드리드 2020년 4월 28일 PRNewswire=연합뉴스) PharmaMar (MSE: PHM)가 코로나19 환자 치료용으로 Aplidin(R)(플리티뎁신)을 이용한 APLICOV-PC 임상 시험을 개시했다고 발표했다. 스페인 의약품·의료기기청(Spanish Medicines and Healthcare Products Agency, AEMPS)이 시험을 승인했다. 이 다센터 무작위 병행 개방 레이블 연구는 입원이 필요한 코로나19 환자를 대상으로 세 차례 복용하는 플리티뎁신의 안전성과 효능을 평가할 예정이다. 이 연구에는 마드리드(스페인)에 있는 세 병원이 참가한다. 코로나19로 입원한 환자를 대상으로 각 복용 수준에 따라 플리티뎁신의 효능과 안전성을 평가하고자, 상이한 세 가지 복용량에 따라 세 종류의 환자 코호트를 구성할 예정이다.1단계에서는 27명의 환자를 모집하고, 세 차례 플리티뎁신을 복용한다. 치료 전후에 환자의 바이러스 수치는 물론 임상 평가를 위한 다른 변수도 측정한다. 이 초기 단계에서 긍정적인 결과가 나올 경우, 규제 당국과 논의한 후 더 큰 환자 코호트를 대상으로 최적의 복용량으로 시험을 이어갈 예정이다. 3월 13일, PharmaMar가 인간 HCoV-229E 코로나바이러스에 대한 플리티뎁신 체외 시험 결과를 발표했다. 이 코로나바이러스는 SARS-CoV-2와 매우 유사한 증식과 번식 기제를 가진다. 이 두 가지 바이러스 모두 번식에 eEF1A 단백질을 이용한다. 이 연구는 스페인 고등과학연구원(CSIC) 산하 국가생명공학센터(CNB)에서 진행됐다(배포 자료 참조[http://pharmamar.com/wp-content/uploads/2020/03/PR_Results_Aplidin_coronavirus.pdf ]).플리티뎁신은 인간 세포에 존재하며, SARS-CoV-2가 번식하고, 다른 세포를 감염시킬 때 사용하는 단백질인 eEF1A를 차단한다. 이 단백질을 차단하면 세포 내에서 해당 바이러스의 번식이 방지되며, 다른 세포로 확산되는 것을 막을 수 있다. 법적 주의사항    본 배포 자료는 주식 판매 제안이나 주식 구매 요청서가 아니며, 해당 관할 지역의 증권법 하에서 등록이나 자격 취득 전에 제안, 요청 또는 판매가 불법인 모든 관할 지역에서 제안, 요청 또는 판매로 간주되지 않는다. PharmaMar 소개    PharmaMar(본사: 마드리드)는 종양학에 초점을 맞추고, 항종양 활성을 띠는 분자를 발견하고자 해양에서 영감을 얻는 연구개발에 전념하는 생물제약 기업이다. PharmaMar는 의료 전문가에게 새로운 암 치료 도구를 제공하고자 혁신적인 제품을 모색한다. PharmaMar는 환자와 연구를 향한 집념을 바탕으로, 해양 원료로 만든 항종양 약물 발견 부문의 세계적 선도기업 중 하나가 됐다. PharmaMar는 신약 후보 파이프라인과 견고한 종양학 연구개발 프로그램을 보유하고 있다. PharmaMar는 유럽에서 Yondelis(R)를 개발 및 판매하며, lurbinectedin (PM1183), PM184 및 PM14 등 여러 가지 유형의 고형암을 치료할 기타 임상 단계 프로그램을 개발 중이다. PharmaMar는 독일, 이탈리아, 프랑스, 스위스, 벨기에, 오스트리아 및 미국에 자회사를 두고 있으며, 그 외 완전자회사로는 분자 진단학 업체인 GENOMICA와 유전자 침묵화(RNAi)를 위한 치료 용도를 연구하는 데 전념하는 Sylentis 등이 있다. PharmaMar에 관한 추가 정보는 웹사이트 www.pharmamar.com을 참조한다. 로고 - https://mma.prnewswire.com/media/1160908/PharmaMar_Logo.jpg    PharmaMar Logo (PRNewsfoto/PharmaMar)출처: PharmaMarPharmaMar Has Announced That the Spanish Medicines Agency Has Authorized the APLICOV-PC Clinical Trial With Aplidin(R) (Plitidepsin) for the Treatment of Patients With COVID-19- The objective of the trial is to evaluate the efficacy and safety of plitidepsin in patients with COVID-19 requiring hospital admission    - Plitidepsin recently obtained positive results from in vitro studies on the human HCoV-229E coronavirus, carried out at the National Biotechnology Center (Centro Nacional de Biotecnologia) of the Spanish National Research Council (CSIC)MADRID, April 28, 2020 /PRNewswire/ -- PharmaMar (MSE: PHM) has announced the start of the APLICOV-PC clinical trial with Aplidin(R) (plitidepsin), for the treatment of patients with COVID-19, which has been authorized by the Spanish Medicines and Healthcare Products Agency (AEMPS).This is a multicenter, randomized, parallel, open-label study to evaluate the safety profile and efficacy of three doses of plitidepsin in patients with COVID-19 requiring hospital admission.Three hospitals from Madrid (Spain) will participate in the study. Three cohorts of patients with three different dose levels will be included in the study to assess the efficacy and safety of plitidepsin at each dose level administered in patients admitted to hospitals with COVID-19.During this first stage, 27 patients will be recruited, to whom three doses will be administered. The viral load of the patients will be measured before and after the treatment, as well as a series of other parameters for clinical evolution. If the results were positive at this early stage, the trial would continue at the optimal dose after discussion with the regulator, with a larger cohort of patients.On March 13th, the Company announced the results of in vitro studies of plitidepsin on the human HCoV-229E coronavirus, which has a very similar multiplication and propagation mechanism to SARS-CoV-2, as they both use the eEF1A protein for their reproduction. The studies were carried out at the National Biotechnology Center of the Spanish National Research Council (CSIC) (see press release [http://pharmamar.com/wp-content/uploads/2020/03/PR_Results_Aplidin_coronavirus.pdf ]).Plitidepsin acts by blocking the protein eEF1A, present in human cells, which is used by SARS-CoV-2 to reproduce and infect other cells. By means of this inhibition, the expectation is that reproduction of the virus inside the cell is prevented, making this propagation to the rest of the cells unviable.Legal warning    This press release does not constitute an offer to sell or the solicitation of an offer to buy securities, and shall not constitute an offer, solicitation or sale in any jurisdiction in which such offer, solicitation or sale would be unlawful prior to registration or qualification under the securities laws of that jurisdiction.About PharmaMar    Headquartered in Madrid, PharmaMar is a biopharmaceutical company, focused on oncology and committed to research and development which takes its inspiration from the sea to discover molecules with antitumor activity. It is a company that seeks innovative products to provide healthcare professionals with new tools to treat cancer. Its commitment to patients and to research has made it one of the world leaders in the discovery of antitumor drugs of marine origin.PharmaMar has a pipeline of drug candidates and a robust R&D oncology program. It develops and commercializes Yondelis(R) in Europe and has other clinical-stage programs under development for several types of solid cancers: lurbinectedin (PM1183), PM184 and PM14. With subsidiaries in Germany, Italy, France, Switzerland, Belgium, Austria and the United States. PharmaMar wholly owns other companies: GENOMICA, a molecular diagnostics company; Sylentis, dedicated to researching therapeutic applications of gene silencing (RNAi). To learn more about PharmaMar, please visit us at www.pharmamar.com.Logo - https://mma.prnewswire.com/media/1160908/PharmaMar_Logo.jpg    PharmaMar Logo (PRNewsfoto/PharmaMar)Source: PharmaMar[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011580583
2020.02.25.	뉴스1	브리핑하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 25일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 시행' 브리핑을 하고 있다. 식약처는 코로나19의 지역사회 확산으로 마스크 품귀현상이 심화됨에 따라 마스크 수급 안정화 추가조치를 시행한다고 밝혔다. 주요내용으로는 마스크 판매업자의 수출이 원칙적으로 금지되고 생산업자도 당일 생산량의 10%이내로 수출이 제한된다. 또한 생산업자는 당일 생산량의 50% 이상을 우정사업본부, 농협중앙회 및 하나로 마트, 공영홈쇼핑 등 공적판매처로 신속하게 출고해야 한다. 2020.2.25/뉴스1presy@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004483147
2020.05.10.	서울경제	제약사 실적 희비...전문 의약품 울고 만성질환약 웃고	코로나 확산에 병원 방문 줄면서유한양행·대웅제약·JW중외제약1분기 전문 의약품 매출액 타격만성질환약 중심 녹십자 등은 증가1116A14 제약사야근[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행에 국내 주요 제약사의 희비도 엇갈렸다. 병원 방문이 줄어든 만큼 전문의약품의 매출은 감소한 반면, 유행과 관계없이 주기적으로 복용해야 하는 만성질환약을 주력으로 하던 제약사는 코로나19로 인한 매출 감소를 피했다.10일 제약바이오업계에 따르면 GC녹십자(006280), 종근당(185750), 한미약품(128940), 동아에스티 등은 코로나19의 대유행에도 불구하고 1·4분기 매출이 증가세를 보였다. GC녹십자는 전년 동기보다 8.6% 증가한 3,078억원의 매출을, 283.8% 증가한 61억원의 영업이익을 올렸는데, 주력 품목인 수두백신과 독감백신의 수출이 큰 폭으로 성장했기 때문이라고 설명했다.매출 상위 품목의 대부분이 당뇨 및 고지혈증 등 만성질환 치료제인 종근당 역시 25.2% 오른 2,928억원의 매출과 56.1% 성장한 261억원의 영업이익을 올렸다. 한미약품 역시 1·4분기 영업이익은 287억원, 매출은 2,882억원으로 각각 10.8%, 4.9% 늘어났다. 고혈압치료제 ‘아모잘탄패밀리’와 고지혈치료제 ‘로수켓’등이 전체 실적을 이끌었다.반면 유한양행(000100), 대웅제약(069620), JW중외제약(001060) 등은 코로나19 대유행으로 타격을 받았다.유한양행의 올해 1·4분기 매출액은 3,133억원, 영업이익은 11억원으로 전년 동기 대비 각각 9.2%, 82.4% 감소했다. 병원 내 감염 우려로 환자가 줄어들며 전문의약품 매출이 13.3% 감소했고, 주요 제품의 약가 인하도 겹쳤다.수액 등 병원에 공급하는 전문의약품을 주력으로 하는 JW중외제약 역시 매출 감소를 피하지 못했다. 매출은 1,284억원, 영업이익은 2억원을 기록했다. 각각 1.4%, 95.6% 감소했다. 회사 측은 “판매 관리비 증가 등의 이유가 겹쳤다”고 설명했다.대웅제약은 매출 2,284억원, 영업이익 13억원으로 각각 4.1%, 87.7%, 감소했다. 코로나19 유행으로 병원 내 영업에 차질을 빚으며 지난해 판매 중지된 라니티딘 성분 의약품 ‘알비스’의 매출 공백을 채우는데 실패한 모양새다. 아울러 메디톡스와의 소송전도 영향을 끼쳤다. 올해 1·4분기 보툴리눔 톡신 제제 나보타의 수출액이 136억원인데 메디톡스와 소송전에 137억원을 썼다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003735049
2020.01.21.	PRESSian	심사평가원 의약품안전사용서비스 시스템, 신종코로나 바이러스 감염증 대응	中 우한시 입국자 정보 의료기관 실시간 제공...국민안전 보호 [전형준 기자] 건강보험심사평가원이 신종코로나바이러스의 국내유입예방·관리를 위한 ‘신종코로나바이러스 감염증 발생지역 입국자 정보’를 10일부터 의약품안전사용서비스(DUR: Drug Utilization Review)시스템을 통해 요양기관에 실시간으로 제공하고 있다.‘신종코로나바이러스 감염증 발생지역 입국자 정보’는 심사평가원과 질병관리본부의 공공 데이터를 활용해 제공된다. 심사평가원은 질병관리본부에서 제공하는 입국자 정보를 바탕으로 감염증 발생지역 입국자에 한해 입국일로부터 14일 동안 DUR 팝업창을 통해 입국자 정보를 전체 요양기관에 제공하고 있다. 요양기관에서는 DUR시스템을 통해 환자 접수와 문진단계 및 의약품 처방 시 관련 감염증 발생지역 입국자 정보를 사전 확인해 신종코로나바이러스의 국내 유입․확산 예방과 안전한 의료서비스를 제공할 수 있다. 김미정 심사평가원 DUR관리실장은 21일 “신종 감염병으로 인해 환자가 대량으로 발생되는 등 극단적 상황을 미연에 방지하기 위해 DUR시스템을 통한 의료현장의 신속한 대응을 지원할 것”이라며, “앞으로도 국민의 안전과 건강을 보호 하고 보건위기에 대응하기 위해 DUR시스템을 적극 활용 하겠다”고 말했다.전형준 기자 (jhj2529@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002119312
2020.03.05.	YTN	형광실크로 위조 의약품 방지기술 개발	농촌진흥청이 미국 퍼듀대학교와 공동으로 누에고치의 형광 실크를 이용한 '위조 의약품 방지 인증 물질' 개발에 성공했습니다.새로 개발한 기술은 청색과 녹색, 황색 등의 형광단백질이 각각 융합된 누에고치에서 형광실크단백질을 추출한 뒤 이것으로 복제가 원천적으로 불가능한 미세입자를 만드는 것으로 이를 이용해 정품 약 인증이 가능합니다.농진청은 이 기술이 위조 의약품 방지 외에도 다양한 보안·인증 분야에서 활용이 가능하다고 밝혔습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001410449
2020.02.14.	SBS CNBC	식약처, 식욕억제제 '로카세린' 성분 의약품 일부 판매중지…"암 발생 위험"	식욕억제 목적으로 쓰이는 '로카세린' 성분의 일부 의약품이 판매중지됐습니다.식품의약품안전처는 오늘(14일) 로카세린 성분 함유 의약품인 일동제약의 '벨빅정'과 '벨빅엑스알정'에 대해 판매중지와 회수·폐기 처분을 내렸다고 밝혔습니다. 식약처는 "체중 조절을 보조하는 효능보다 암 발생 위험을 높이는 위해성이 더 높다고 판단했다"고 이같은 결정 이유를 설명했습니다. 앞서 미국 식품의약국(FDA)는 로카세린 성분 의약품의 안전성 평가 임상시험에서 위약 대비 암 발생 위험이 증가하는 것으로 나타나 제조사에 자발적 시장 철수를 요청한 바 있습니다.이에 식약처는 지난달 16일 서한을 통해 국내 의약전문가와 환자 등에게 로카세린 성분 의약품의 암 발생 가능성에 대해 알리고, 처방과 치료 시 이를 고려할 것을 권고했습니다.김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205033
2020.01.20.	서울경제	식약처, 의약품·의료기기 심사할 의사 8명 공개채용...2월7일까지 접수	[서울경제] 식품의약품안전처는 신약·세포치료제 등 신기술 의료제품의 임상자료를 전문적으로 심사할 수 있는 임상 의사를 오는 2월7일까지 공개채용한다.20일 식약처에 따르면 채용 인원은 총 8명(의약품 분야 7명, 의료기기 분야 1명)이다. 의사면허증 소지자로 2년 이상 경력이 있는 의사이면 연령과 전공분야 제한 없이 지원할 수 있다. 근무지는 본인이 희망하는 지역(경기 과천청사 또는 충북 오송청사)으로 선택 가능하다. 근무일 또한 주 3~5일로 탄력적으로 조정할 수 있다.또 4대 보험(건강보험, 고용보험, 산재보험, 국민연금) 가입과 유연근무, 육아시간, 육아휴직, 자녀돌봄휴가 등 공무원과 동등한 수준의 복지혜택이 제공된다.식약처 내 임상의사는 현재 9명이 근무하고 있으며 올해 18명까지 인원수를 올리는 것이 목표다. 식약처는 “임상심사 분야의 전문성을 강화하기 위해 임상의사 채용을 계획했다”며 “우리나라 의약품 안전을 책임질 유능한 인재들이 적극적으로 지원하기를 바란다”고 밝혔다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003683071
2020.04.22.	eTimesinternet Co	[인사]식품의약품안전처	◆식품의약품안전처 ◇파견복귀 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정◇전보 △소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수 △대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수 ◇휴직복직 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002879415
2020.02.09.	데일리안	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 의약품 추가 공급	서울 종로구 한 빌딩에 신종 코로나 바이러스 예방을 위한 열화상 카메라가 운용되고 있다.ⓒ데일리안 류영주 기자일본 정부가 신종 코로나바이러스(우한 페렴) 감염자가 집단으로 발생한 일본 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에 의약품을 추가로 공급한다.9일 연합뉴스는 일본 NHK의 보도를 인용해 이 같은 소식을 전했다. 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공할 것으로 전해졌다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다. 그러나 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꾼 것으로 알려졌다.지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 이 크루즈선에는 탑승객인 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있다.일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 300여 명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했다.이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2666명, 승무원 1045명 등 총 3711명이 타고 있던 것으로 전해진다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002381702
2020.02.09.	YTN	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 500인 분 의약품 추가 공급	일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염자가 집단 발생해 요코하마항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선에 오늘 5백인 분의 의약품을 추가로 공급합니다.NHK 방송에 따르면 일본 후생노동성은 크루즈선에 격리돼있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 5백인 분의 약을 제공키로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.일본 정부는 앞서 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001398725
2020.06.29.	Joins.com	[단독]영장심사 미룬 이웅열, 변호인에 '대법원장 브레인' 선임	이웅열 전 코오롱그룹 회장의 모습. [뉴스1]           골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사) 성분 허위 신고 의혹 혐의를 받는 이웅열(63) 전 코오롱 그룹 회장이 29일로 예정된 구속영장실질심사를 하루 연기했다. 이 전 회장은 전 대법원 수석재판연구관 출신인 김현석(54) 변호사를 선임한 것으로 확인됐다. 이 전 회장 측은 검찰에 "변론 준비 시간이 필요하다"며 영장심사 연기를 요청했었다.     ━   '대법원장 브레인' 김현석 선임한 이웅열        지난해 사표를 낸 김 전 수석은 최근 이재용(52) 삼성전자 부회장의 영장심사를 맡았던 한승(57) 전 전주지방법원장의 대법원 수석재판연구관 3년 후임이다. 한 전 법원장은 올해 1월 사표를 냈다. 두 법관은 양승태 전 대법원장 사법행정권 남용 의혹과 관련해 참고인 조사를 받았다.       대법원 수석재판연구관은 100여명의 대법원 재판연구관을 지휘하며 대법원 사건을 검토해 대법원장의 브레인이라 불린다. 그만큼 법리에 정통해 서초동에선 몸값이 가장 높은 전관에 속한다. 지청장 출신 변호사는 "변호사들 사이에선 작년엔 김현석이, 올해는 한승이 사건을 많이 맡았단 말이 나온다"고 했다.       김현석 변호사 [법무법인 KHL]           이 전 회장은 검찰 수사 단계에선 검사 출신 전관으로 구성된 법무법인 다전에 변호를 맡겼다. 다전은 조국 전 법무부 장관의 부인인 정경심 동양대 교수의 변호를 맡기도 했다.       ━   검찰 "이웅열이 최종 목표"       검찰은 지난해 6월 인보사 수사를 시작한 뒤 이 전 회장을 겨냥한 수사에 총력을 기울였다. 올해 초 코오롱생명의 이우석 대표 등 회사 임원들을 구속기소했다. 하지만 수사의 최종 목적지는 이 전 회장이었다. 그가 최종 승인권자라는 이유에서다.       이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다. 신장유래 세포가 포함된 사실을 숨기고 식약처 허가를 받으려 허위 자료를 제출한 혐의도 있다. 인보사는 2017년 7월 첫 유전자치료제 허가를 받았지만, 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 뒤 2019년 7월 허가가 취소됐다.      골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹에 연루돼 구속기소된 이우석 코오롱생명과학 대표이사의 모습. [뉴스1]           검찰은 지난 25일 이 전 회장에게 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다. 하지만 코오롱 측은 같은 날 "검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각한다"며 "세계 최초의 골관절염 세포유전자치료제인 인보사의 미국 임상 3상이 성공할 수 있도록 최선을 다하겠다"는 입장을 밝혔다. 인보사는 지난 4월 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상 3상 재개 승인을 통보받았다.      박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003013094
2020.03.10.	뉴스1	美CDC "60세 이상은 의약품 비축하고 외출 자제하라"	낸시 메소니에 미국 질병통제예방센터(CDC) 국립면역호흡기질환센터 국장 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 질병통제예방센터(CDC)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 취약한 60세 이상 고령자와 당뇨·고혈압 등 기저질환자들에게 외출을 자제하라고 권고했다.9일(현지시간) CNBC에 따르면 낸시 메소니에 CDC 국립면역호흡기질환센터 국장은 기자회견에서 "코로나19 확산이 계속되면서 미국의 많은 사람들이 올해나 내년 이 바이러스에 노출될 것이고 병에 걸릴 가능성이 충분하다"며 "특히 60세 이상은 위험이 크다"고 말했다.메소니에 국장은 특히 "당뇨, 심장병, 폐질환 등 기타 기저질환을 갖고 있는 사람은 합병증으로 심각한 상태에 빠져 사망할 가능성이 더 높다"고 덧붙였다.메소니에 국장은 "기저질환이 있거나 60세 이상은 의약품과 생활용품, 식료품을 비축하고 일정 기간 동안 집에 있을 것을 권고한다"고 강조했다.또 이런 고위험군의 경우 군중이 밀집한 장소를 피하고, 공공장소에서 사람들 손이 자주 닿는 표면을 만지거나 병에 걸린 사람들과 밀접한 접촉을 하는 것을 자제해야 한다고 설명했다.현재 미국 전역에서는 600명이 넘는 확진자가 나온 가운데 26명이 사망했다. CDC에 따르면 미국 내 확진자 가운데 대부분은 경미한 증상을 보이고 15~20% 정도가 중증 환자다.hypark@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004513426
2020.02.17.	노컷뉴스	청주 모 의약품 판매 업체 불법 리베이트 의혹…경찰 수사 착수	[청주CBS 최범규 기자](사진=자료사진)충북 청주의 한 의약품 판매 업체가 병원 등에 불법 리베이트를 제공했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.충북지방경찰청은 최근 청주에 있는 A 의약품 판매 업체가 불법 리베이트 영업을 한다는 제보를 받고, 해당 업체를 압수수색하는 등 사실 관계를 확인하고 있다.A 업체는 병원과 의원, 협회, 약국 등을 대상으로 매출에 따라 수십만 원에서 수백만 원에 달하는 리베이트를 제공했다는 의혹을 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "관련 제보를 토대로 수사를 벌이고 있다"며 "자세한 내용은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003323851
2020.03.09.	MoneyToday	제일약품-제일헬스사이언스, 1억 상당 의약품 기부	[머니투데이 김유경 기자] 제일약품 본사/사진제공=제일약품제일약품과 제일헬스사이언스는 지난 7일 ‘코로나19 사태 특별관리지역’으로 선포된 대구와 경북지역의 현장 의료진 및 근무자들의 건강관리와 영양공급 등을 위해 1억원 상당의 의약품을 대구시 의사회에 기탁했다고 9일 밝혔다.기부의약품은 불안정한 환경에서 취약해질 수 밖에 없는 면역력과 장 건강을 위한 유산균 제제인 ‘바이오캡 키즈', ‘바이오캡웰’, ‘쎈트힐 프리바이오틱스’ 등의 제품과 신속한 피로회복 및 영양공급을 위한 ‘쎈트힐 비타민D’ 제품 3종, 영양 드링크제 ‘진녹천’ 등으로 구성했다.제일약품과 제일헬스사이언스는 "코로나 19 의료지원 현장에서 노고를 아끼지 않으며 헌신하는 의료진 및 근무자들의 건강관리와 사태의 빠른 극복을 위한 각 지역의 노력에 동참하고자 소정의 의약품을 기부했다"며 "'다 같이 힘을 내자'는 응원의 메시지를 전하고 싶다"고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004372429
2020.05.19.	한경닷컴	[인사] 식품의약품안전처 ; 한국철도시설공단 ; 경희대 등	◈식품의약품안전처◎전보▷서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종◈한국철도시설공단▷인재개발연구원장 김남진◈경희대▷학무부총장(서울) 남순건▷언론정보대학원장 이상원▷정보통신전문대학원장 겸 전자정보대학장 겸 소프트웨어융합대학장 조민형▷정경대학장 박희제▷생활과학대학장 한명주▷약학대학장 임동순▷응용과학대학장 변송호▷인사처장 장백기▷총무관리처장(국제) 겸 연습림장 변호현▷국제교류처장 정원석▷신문방송국장 남윤재◈시사IN▷미디어랩장 김은남▷미디어랩 팀장 안희태▷경영기획실장 고제규▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004343632
2020.03.03.	financial news	이뮨메드 "신약 후보 의약품 VSF, 코로나19 확진자 대상 투약 진행 중"	식약처로부터 코로나19 개별 환자 대상 치료목적 사용 승인  [파이낸셜뉴스] 코스닥 상장을 추진 중인 항바이러스제 연구개발 전문 이뮨메드와 서울대학교병원은 임상시험용 의약품인 ‘VSF(virus suppressing factor)’를 식품의약품안전처(이하 식약처)로부터 코로나19 환자에 대한 치료 목적으로 사용 승인을 받고 투약을 진행 중이라고 3일 밝혔다.   이에 앞서 식약처는 서울대병원이 요청한 이뮨메드의 VSF를 코로나19의 치료 목적으로 사용하는 것을 지난달 21일 승인했다. 첫 투약일 기준 총 4회(1·3·7·14일차)의 투약을 계획하고 있으며, 투약 후 서울대병원과 식약처 및 이뮨메드 관계자들이 약물 효과와 부작용에 대한 합동 모니터링을 진행하고 있다.   식약처가 사용 승인한 이뮨메드의 치료제는 'HzVSFv13주'이다. 이는 이뮨메드가 개발하는 신약 후보 임상시험용 의약품인 VSF의 주사제로, 2018년부터 건강한 남성을 시험 대상자로 정맥투여 후 안전성과 내약성, 약동학적 특성을 평가한 임상 1상을 서울대학교 병원에서 진행했다. 현재는 마무리 단계로 오는 4월 임상 1상에 대한 최종 결과 보고서가 나올 예정이다.   또한, 이뮨메드는 현재 개별 환자 대상으로만 투약 가능한 것과 별개로 최대 25인까지 투약 가능한 ‘제공자(이뮨메드) 주도의 치료 목적 사용 승인’을 지난달 4일 신청해 식약처의 승인을 기다리고 있다.   김윤원 이뮨메드 대표는 “'HzVSFv13주'는 식약처의 승인을 받아 코로나19 폐렴 치료를 위해 실제 환자에게 투약이 진행된 첫 번째 의약품으로, 아직 코로나19의 확실한 치료제가 없는 상황에서 중등증 이상 폐렴 환자들의 치료에 도움이 될 것”이라며 “환자가 많은 종합병원들의 협조를 통해 중등증 이상의 코로나19 폐렴 환자에게 조속히 VSF를 무료로 투약함으로써 치료 기간을 단축하고 사망률이 급감하기를 기대한다”고 말했다.   이뮨메드는 코로나바이러스 감염증을 포함해 향후 VSF를 △만성 B형간염 △인플루엔자 △일부 난치성 피부질환 등 다양한 바이러스 질환의 치료제로 개발한다는 계획이다. 특히 만성 B형간염은 지난해 동물실험(우드척) 결과 투약 3개월 만에 50%가 완치돼 글로벌 제약사들의 주목을 받고 있다. 회사는 만성 B형간염을 적응증으로 한 임상 2상 시험 신청을 앞두고 있으며, 글로벌 임상으로 호주에서는 백인 남녀 대상의 임상 1상 투약이 곧 진행될 예정이다.   한편, SV인베스트먼트는 앞서 60억원의 투자금을 유치한 이뮨메드에 30억원의 투자를 확정했고, 이뮨메드의 지분 9.29%를 보유 중이다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004382541
2020.05.14.	매경닷컴	JW홀딩스, `코로나19發 의약품 수급 차질` 룩셈부르크·남아공에 항생제 공급	JW홀딩스가 각각 룩셈부르크와 남아공에 코로나19 환자 관리용으로 긴급 공급하는 레보플록사신주(왼쪽)와 프리페넴주(오른쪽). [사진 제공 = JW중외제약] JW홀딩스는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 환자 폭증으로 의약품 수급 차질이 빚어진 룩셈부르크와 남아프리카공화국에 항생제를 수출한다고 14일 밝혔다. 룩셈부르크에 수출되는 제품은 제이더블유레보플록사신주(레보플록사신)로 호흡기와 부비강염 등에 효과가 있는 퀴놀론계 항생제다. 일반 주사제와 달리 레보플록사신이 생리식염수와 혼합돼 있어 별도의 희석 과정 없이 사용되는 프리믹스쳐(Pre Mixture) 수액이다.주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 따라 이번 긴급의약품 공급이 이번 긴급의약품 공급은 주한 룩셈부르크 대표부의 요청에 따라 성사됐다. 제품은 오는 19일 선적될 예정이다. 남아공에는 카바페넴계 항생제 프리페넴주(이미페넴)가 수출된다. JW홀딩스의 현지 거래선인 오스텔 레버토리즈(Austell Laboratories)와 협업을 통해 남아공 정부에서 진행한 대규모 긴급 입찰에 공급권을 낙찰받아서다. 이번 낙찰로 JW홀딩스는 연간 수출해오던 물량의 2배를 공급할 예정이다. 프리페넴주는 JW중외제약이 2004년 세계 최초로 개발한 이미페넴의 퍼스트 제네릭으로 폐렴, 복강 감염 등 중증 감염치료에 사용된다.JW홀딩스 관계자는 "코로나19 팬데믹 상황에서 중증 환자의 치료를 위한 항생제 수요가 빠르게 늘고 있다"며 "대표적인 긴급의약품인 항생제 공급에 어려움을 겪고 있는 국가를 중심으로 수출을 확대할 수 있도록 노력할 방침"이라고 말했다.JW중외제약은 세계 최초로 이미페넴 퍼스트 제네릭 개발에 성공한 이후 카바페넴계 항생제 분야에서 글로벌 경쟁력을 확보하고 있다. 이미페넴을 시작으로 메로페넴, 도리페넴, 어타페넴까지 자체 원료합성에 성공했다. 특히 시화에 원료합성 전용공장을, 당진에 완제품 공장을 각각 갖추고 해외수출 기지로 삼고 있다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004574681
2020.06.29.	한경닷컴	셀트리온 "램시마SC, 유럽서 IBD 적응증 승인 권고 획득"	유럽 점유율 확대 교두보 마련연내 97개국 대상 허가절차 본격 진행셀트리온은 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 세계 최초 인플릭시맙 피하주사(SC) 제제인 램시마SC의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 29일 밝혔다.CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구다. CHMP의 의견은 EMA의 판단에 상당한 영향을 미친다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 판단은 CHMP 허가 승인 권고 후 1~3개월 내 이뤄진다. 이를 감안하면 램시마SC는 조만간 기존 인플릭시맙 정맥주사(IV) 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 인플릭시맙 SC 제형이 될 것으로 회사 측은 기대하고 있다.셀트리온은 램시마SC의 신속한 허가를 위해 지난해 11월 류머티즘 관절염(RA) 적응증으로 우선 EMA 허가를 받았다. 이후 또다른 주요 적응증인 염증성 장질환(IBD) 등으로 확장하는 전략을 추진했다. 이번에 승인 권고를 받은 적응증은 IBD와 함께 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다.램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 획득한 후 유럽 31개 국가에서 판매될 전망이다. 셀트리온은 유럽 승인을 획득하게 되면 동일 임상 결과를 바탕으로 연내 세계 97개국(유럽 31개국 포함)의 허가 절차를 본격 진행할 계획이다. 램시마SC는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약허가 절차를 밟고 있다. 셀트리온은 램시마SC가 인플릭시맙 최초의 SC 제형 의약품인 만큼 선제적으로 미국과 유럽, 아시아, 중남미, 중동, 아프리카, 오세아니아 등 세계 100여개국에서 램시마SC 제형과 SC 투여법에 대한 특허 출원을 완료했다. 특허가 등록되면 각각 2037년과 2038년까지 특허권 보호를 받게 된다.셀트리온이 출원한 특허는 램시마SC 뿐 아니라, 인플릭시맙 피하주사 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)의 시장 진입을 방어할 수 있도록 구성됐다.  IBD 분야에서는 램시마SC의 성분인 인플릭시맙 처방에 대한 의료진들의 선호도가 높다. 세계 자가면역질환 치료제 시장 가운데 램시마SC가 속해 있는 'TNF-α'(종양괴사인자) 억제제 시장 규모는 지난해 처방액 기준으로 약 468억달러(약 55조원)이다. 이 중 IBD가 차지하는 시장은 약 30%인 140억달러(약 17조원)에 이른다.램시마SC의 글로벌 유통 및 마케팅을 진행하고 있는 셀트리온헬스케어는 코로나19 감염 우려가 있는 상황에서 병원에 방문하지 않아도 된다는 장점을 부각할 계획이다. 이를 통해 IBD 시장점유율 확대에 적극 나선다. 램시마SC는 10조원 이상의 매출을 목표하고 있다.셀트리온헬스케어는 지난해 11월 램시마SC의 유럽 최초 승인 이후, 올 2월 독일을 시작으로 영국과 네덜란드 등에서 성공적으로 출시했다. 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다. 한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369741
2020.02.28.	연합뉴스	의약품 들어가는 천안의료원	(천안=연합뉴스) 김연수 기자 = 28일 오후 충남 천안시 동남구 천안의료원이 코로나19 경증환자 치료를 위한 병원으로 지정된 가운데, 의료물품들이 병원으로 반입되고 있다.2020.2.28    yskim88@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011435708
2020.04.29.	아시아경제신문	뉴지랩, 간암·담도암 美 FDA 희귀의약품…"임상 2상 완료 후 시판가능"	[아시아경제 박형수 기자] 뉴지랩파마가 간암?담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA) 희귀의약품 지정권을 취득해 임상시험 속도가 빨라질 것으로 보인다.뉴지랩은 미국 자회사인 뉴지랩파마가 고디스커버리로부터 간암과 담도암에 대한 FDA의 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다.고디스커버리는 2013년 고영희 박사가 3-브로모피루브산(3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받아 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 한층 높인 것으로 평가받고 있다.아시아권에서는 간암이 많이 발생하지만 미국에선 환자 수가 20만명 미만이다. 제약·바이오 분석자료 통계에 따르면 희귀의약품 임상 성공률은 전체 평균보다 약 2.6배 높은 것으로 나타났다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발·허가가 원활히 이뤄지도록 지원하는 제도다. 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다.FDA 희귀의약품으로 지정하면 세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 7년간 시장 독점적 권리를 보장받을 수 있다. 개발 시간 단축이 가능해 임상의 비용과 임상환자수를 현저히 줄일 수 있다. 일반 프로토콜보다 훨씬 적은 수의 환자로 임상시험을 진행해 임상3상의 경우 약 25% 수준의 비용으로 임상시험을 진행할 수 있다.회사 관계자는 "희귀의약품 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략을 수립할 수 있다"고 말했다. 아울러 "지난 2월 피부암의 일종인 흑색종(Melanoma)에 대한 희귀의약품 지정을 별도로 신청했다"고 덧붙였다.이어 "희귀의약품 지정받은 암종에 대해서는 조건부 허가제도인 쾌속승인(accelerated approval)을 목표로 업무 추진 중"이며 "조건부 허가 승인을 받으면 임상 2상 완료 후 판매가 가능해져 신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대한다"고 강조했다.뉴지랩파마는 지난해 9월 초 글로벌 임상시험수탁기관(CRO)인 코반스와 ODD 프로그램을 포함한 전임상시험 계약을 체결해 대사항암제 KAT에 대한 독성실험을 진행 중이다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670132
2020.04.29.	아시아경제신문	뉴지랩, 간암·담도암 美 FDA 희귀의약품…"임상 2상 완료 후 시판가능"	[아시아경제 박형수 기자] 뉴지랩파마가 간암?담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA) 희귀의약품 지정권을 취득해 임상시험 속도가 빨라질 것으로 보인다.뉴지랩은 미국 자회사인 뉴지랩파마가 고디스커버리로부터 간암과 담도암에 대한 FDA의 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다.고디스커버리는 2013년 고영희 박사가 3-브로모피루브산(3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받아 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 한층 높인 것으로 평가받고 있다.아시아권에서는 간암이 많이 발생하지만 미국에선 환자 수가 20만명 미만이다. 제약·바이오 분석자료 통계에 따르면 희귀의약품 임상 성공률은 전체 평균보다 약 2.6배 높은 것으로 나타났다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발·허가가 원활히 이뤄지도록 지원하는 제도다. 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다.FDA 희귀의약품으로 지정하면 세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 7년간 시장 독점적 권리를 보장받을 수 있다. 개발 시간 단축이 가능해 임상의 비용과 임상환자수를 현저히 줄일 수 있다. 일반 프로토콜보다 훨씬 적은 수의 환자로 임상시험을 진행해 임상3상의 경우 약 25% 수준의 비용으로 임상시험을 진행할 수 있다.회사 관계자는 "희귀의약품 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략을 수립할 수 있다"고 말했다. 아울러 "지난 2월 피부암의 일종인 흑색종(Melanoma)에 대한 희귀의약품 지정을 별도로 신청했다"고 덧붙였다.이어 "희귀의약품 지정받은 암종에 대해서는 조건부 허가제도인 쾌속승인(accelerated approval)을 목표로 업무 추진 중"이며 "조건부 허가 승인을 받으면 임상 2상 완료 후 판매가 가능해져 신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대한다"고 강조했다.뉴지랩파마는 지난해 9월 초 글로벌 임상시험수탁기관(CRO)인 코반스와 ODD 프로그램을 포함한 전임상시험 계약을 체결해 대사항암제 KAT에 대한 독성실험을 진행 중이다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004670132
2020.01.21.	디지털타임스	셀트리온, 中 우한에 바이오의약품 생산공장...2025년까지 6000억 이상 투자	셀트리온그룹이 중국 중부 최대 도시인 우한시에 현지 법인을 설립한다. 또 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 짓는다.셀트리온그룹은 이 같은 계획을 추진하기 위해 우한시에서 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 업무협약식을 개최했다고 21일 밝혔다.셀트리온그룹은 이번 설비 건설에 2025년까지 5년간 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고와 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 중국 생산공장이 완공되면 바이오의약품의 개발·생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO)도 진행할 계획이다. 또한 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 공략한다는 방침이다. 셀트리온그룹은 올 상반기 중에는 기공식을 개최할 수 있을 것으로 전망했다.기우성 부회장은 "중국은 세계 2위 의약품 시장이면서 고품질 의약품 수요가 크다"면서 "셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빨리 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 '바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식'에서 협약서에 서명을 하고 있다. 셀트리온 제공	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002582660
2020.02.27.	edaily	SK케미칼 은행잎 의약품, 누적 매출 5000억 돌파	혈액순환개선제 기넥신F 매출 4400억 돌파은행잎 혈액순환개선제 원조 독일에 역수출 화제18년 연속 은행잎 혈액순환개선제 시장 1위[이데일리 류성 기자] SK케미칼이 은행잎에서 추출해 만드는 혈액순환개선제의 누적 매출이 5000억원을 돌파했다.SK케미칼은 은행잎 혈액순환개선제 기넥신F와 은행잎-실로스타졸 복합제 리넥신을 합한 누적 매출이 5000억원을 돌파했다고 27일 밝혔다. 국내 제약사가 개발한 은행잎 의약품이 매출 5000억원을 달성한 것은 SK케미칼이 처음이다.SK케미칼 기넥신F는 지난 1991년 국산 혈액순환개선제로는 최초로 독일, 미국, 아르헨티나 등 3개 국에 진출했다. 당시 세계 최초로 은행잎 혈액순환개선제를 개발한 독일에 역수출하여 약효를 인정받으면서 화제가 된 의약품이다. 기넥신F는 국산 의약품이 국내 출시에 앞서 해외 수출에 먼저 성공한 첫 사례이기도 하다.기넥신F는 지난해 12월 기준으로 누적 매출 4400억원을 달성한 것으로 집계됐다. 기넥신F는 의약품 시장조사업체 유비스트에 따르면 지난해까지 18년 연속 100억원 이상의 매출을 기록했다. 이 기간 은행잎 혈액순환개선제 부문에서 국내 시장점유율 42%로 1위 자리를 지켰다.현재 기넥신 F는 중동, EU, 터키 등으로도 진출, 국가대표 은행잎 혈액순환개선제로 활약하고 있다는 평가다. SK케미칼 관계자는  “기넥신F는 혈액점도저하, 혈관확장, 혈류개선의 ‘3대 혈액순환작용’을 통해 우리 몸의 말초동맥 혈액순환을 개선시키는 효과가 있다”고 설명했다.매출 신기록의 또다른 주역인 리넥신 역시 지난해 12월 말 기준, 국내 누적 매출 680억원을 달성했다. 리넥신은 실로스타졸과 은행잎 추출물 복합제다. 혈액 중의 혈소판 응집을 막아 혈전 생성을 억제하는 항혈소판제인 실로스타졸(100mg)과 은행잎 추출물(80mg)의 복합작용으로 만성동맥폐색증에 따른 허혈성 제증상의 개선, 뇌경색 재발억제에 효과적이라는게 회사측 설명이다.기넥신 마케팅을 담당하는 강정훈 SK케미칼(285130) 매니저는 “혈액순환장애는 우리나라 3대 사망원인”이라며 “앞으로도 우리 국민의 혈액순환개선에 기넥신과 리넥신이 최고의 치료제가 될 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.실제 통계청이 발표한 ‘2018년 사망원인’에 따르면 상위 10위권 내에 심장질환(2위), 뇌혈관질한(4위), 당뇨(6위), 치매(9위), 고혈압(10위) 등 혈액순환 관련질환이 5개나 포함돼 있어 혈액순환에 대한 지속적인 관리가 필요한 것으로 나타났다.SK케미칼 혈액순환개선제 ‘기넥신F’ 제품.   SK케미칼 제공류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004584999
2020.01.21.	edaily	팬젠, 20억 규모 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	日 YL바이오로직스와 협업…기술경쟁력 견고[이데일리 박태진 기자] 바이오의약품 전문기업 팬젠(222110)은 YL바이오로직스와 20억원 규모의 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 21일 공시를 통해 밝혔다.이번 계약 금액은 최근 매출액 대비 34.5%에 해당한다. 계약기간은 이달 20일부터 내년 1월 19일까지다.YL바이오로직스는 일본의 바이오 기업으로 2세대 빈혈치료제(EPO) 바이오시밀러인 ‘네스프’를 개발하고 있다. 특히 팬젠은 YL바이오로직스의 2세대 EPO 제품에 대한 임상3상 시료를 공급한 바 있을 정도로 수년 전부터 긴밀한 협력 관계를 유지해오고 있다.팬젠 관계자는 “이번 계약은 2세대 EPO 원료의약품 공급 계약 건으로 EPO 제품에 대해 1세대뿐 아니라 2세대 빈혈치료제도 생산할 수 있는 기업으로 글로벌 시장 내 팬젠의 기술경쟁력을 견고히 하는 계기가 됐다”고 말했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004559459
2020.06.29.	PRESSian	"병원이 독성물질 포함된 식기소독제를 가습기살균제로 썼다"	사회적참사 특조위 "비슷한 사례 더 없는지 보건복지부가 전면 조사해야"[최용락 기자(ama@pressian.com)]한 대학병원이 흡입독성 물질이 포함된 식기소독제를 4년여 간 가습기 살균제로 사용했다는 조사가 발표됐다. 사회적참사 특별조사위원회(아래 사참위)는 29일 서울 명동 포스트타워에서 기자회견을 열고 "2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년 4개월 간 A 대학병원이 식기살균소독제 하이크로정을 가습기살균제로 사용한 사실을 확인했다"며 "비슷한 사례가 더 없는지 보건복지부가 전면 재조사에 나서야 한다"고 촉구했다. A 대학병원이 가습기살균제로 사용한 하이크로정에는 NaDCC(이염화이소시아뉼사나트륨)라는 흡입독성 물질이 포함되어 있다. 2019년 국립환경과학원 연구를 보면, NaDCC는 흡입 시 폐포와 연결된 폐포관의 벽을 두껍게 만들어 폐포의 기능을 악화시킨다. 폐포는 산소와 이산화탄소를 교환하는 기능을 한다. 2003년 제품 출시 당시 하이크로정은 식품의약품안전처에 식재료 살균소독제로 등록됐다. 2009년 4월에는 기구 살균소독제로 변경됐다. NaDCC에서 발생하는 시아뉼산이 주방용 플라스틱 등에서 검출되는 멜라민과 결합하면 생식장애, 방광 및 신장 결석 등을 일으킬 수 있다는 이유에서였다. 특조위 조사 결과, 의약품 도매업체 C는 가습기살균제 사용 허가를 받은 적 없는 하이크로정을 가습기살균제로 써도 되는 물질인 것처럼 설명하는 허위 설명서를 만들었다. 그리고 이를 이용해 A 대학병원에 제품을 영업했다. A 대학병원은 병원의 공식 납품업체인 B를 거쳐 2007년 2월부터 2011년 6월까지 C 업체의 하이크로정 3만 7400정을 가습기살균제 용도로 납품받았다. 또, A 대학병원은 소독제관리위원회 회의를 거친 뒤 병원 공식문서인 '감염관리지침서'에 가습기 물 1통에 하이크로정 1개를 넣으라고 명시한 것으로 조사됐다. 병원에서 쓰이는 물질의 위험성을 관리하는 제도적 장치가 제대로 작동하지 않은 셈이다. 최예용 가습기살균제사건진상규명소위원회 위원장은 "가습기살균제가 아닌 것을 가습기살균제로 광고한 업체, 이를 감염관리지침서에 넣어 사용한 대학병원, 이 과정을 관리감독하지 못한 정부에 모두 책임 소지가 있을 것"이라며 "다른 병원에서도 이런 일이 있었을 수 있기 때문에 정부가 해당 물질의 사용 여부, 피해자 여부, 사법적 책임 여부 등에 대해 일괄 조사를 해야 한다"고 주장했다. ▲ 29일 사회적참사 특별조사위원회의 병원 등 가습기살균제 이용실태 조사 결과 발표 기자회견에서 최예용 가습기살균제사건진상규명소위원회 위원장이 발언하고 있다. ⓒ프레시안(최용락) 피해자 100명 중 6명, 병원에서 가습기살균제 노출 경험 위와 같은 사실은 사참위가 가천의과대학에 용역을 발주해 23개 병원 및 요양원의 가습기살균제 사용실태를 조사한 과정에서 드러났다. 해당 조사는 2018년 11월부터 2020년 3월까지 수행됐다. 가습기살균제 사용실태 조사를 보면, 가습기살균제 건강피해신고자 6159명 중 병원에서 가습기살균제에 노출된 사람은 360명(5.8%)이다. 이 중 '가정이나 다른 시설이 아닌 병원에서만 가습기살균제에 노출됐다'고 답한 사람의 수는 142명(39.44%)이다. 병원 및 요양원에서 가습기살균제에 노출됐다고 응답한 480개 답변(여러 병원에서 노출된 경우 복수응답 가능) 중 '환자나 보호자가 아닌 병원 등 시설이 가습기살균제를 제공했다'고 한 응답 수는 167개(34.79%)였다. 병원 및 요양원의 가습기살균제 사용실태 조사 보고서 전문과 더 자세한 내용은 향후 특조위의 보고서 심의·의결 절차를 거쳐 공개될 예정이다.[최용락 기자(ama@pressian.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002139895
2020.02.03.	서울경제	한미약품, 연 매출 100억 이상 자체개발 의약품 19개···업계 최다	[서울경제] 국내 제약사 중 ‘연 매출 100억원 이상 자체개발 전문의약품’을 가장 많이 보유한 곳은 한미약품인 것으로 나타났다. 한미약품그룹 지주회사 한미사이언스에 따르면 지난해 자사 유통 데이터 기준 한미약품이 100억원을 돌파한 전문의약품은 총 19개다. 이 제품들은 모두 한미약품이 자체 개발한 의약품으로, 아모잘탄(780억원), 아모잘탄플러스(207억원)를 비롯, 로수젯(862억원), 에소메졸(471억원), 팔팔(328억원), 아모디핀(263억원), 카니틸(254억원) 등이다. 이 19개 제품으로 지난해 총 4902억원의 매출을 달성했다. 한미약품은 원외처방 전체 시장에서도 2년 연속 1위를 달성했다. 지난해 처방액은 6149억원으로 전년 처방액 5515억 대비 11.5% 성장했다. 우종수 한미약품 대표는 “한미약품의 제제기술과 근거중심 활동들에 대해 전국의 의료진들이 좋은 평가를 내려 주신 덕분이라 생각한다”라며 “더욱 차별화된 제품들, 탄탄한 근거를 갖춘 데이터들을 축적해 나가는데 최선을 다하겠다”라고 말했다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003688684
2020.03.18.	edaily	아마존 "당분간 생필품·의약품만 우선 판매"	아마존 "미·유럽 물류센터에 '필수상품' 우선 입고"외부업체들 "아마존 배송 이용 못할 경우 심한 타격"[이데일리 김나경 인턴기자] 세계 최대 전자상거래업체 아마존이 미국과 유럽에서 당분간 생활필수품과 의약품 등만 판매·배송하기로 했다. 코로나19 확산으로 생필품 수요가 급증하자 이에 집중하겠다는 의미로 풀이된다.17일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 아마존은 전례없는 생필품 수요 급증으로 최소 다음 달 15일까지 미국과 유럽 물류창고에 생필품과 의약품만 입고하기로 했다고 밝혔다. 이미 물류창고에 입고된 상품에 대해서는 정상 배송할 계획이다.아마존 대변인은 “외부 판매업체들에 물류서비스 변경사항을 알렸다”며 “이번 조치로 아마존은 배송에 우선순위를 정할 수 있을 것”이라고 설명했다. 외부 판매업체들이 아마존 홈페이지에 상품을 등록하고 판매하는 서비스는 유지된다. 하지만 판매업체들은 당일배송 서비스 ‘아마존 프라임’ 등을 이용할 수 없게 돼 난색을 표하고 있다. 현재 많은 기업들이 아마존 구축 인프라를 이용해 상품 보관 및 주문 처리, 상품 배송을 처리해왔으며 지난 한해 동안에만 아마존 당일배송 서비스로 운송된 상품은 700만개 이상이다.아마존에서 신발·의류를 판매하는 제리 카베시는 “우리를 비롯해 많은 회사들에 실질적인 위협이 될 것”이라며 “일부 상품은 자체적으로 배송할 수 있겠지만 아마존 유통서비스로 운송하는 상품 수가 훨씬 더 많다”고 말했다. 코로나19 확산으로 전세계 기업들이 직격탄을 맞은 가운데 아마존은 오히려 ‘전화위복’의 계기로 삼고 있다. 데이터 분석기업 수퍼플라이 인사이트에 따르면 2월 말부터 3월 초까지 아마존의 손 세정제 판매량은 평소에 비해 약 250% 증가했으며 마스크와 다른 의약품 판매량도 늘었다. 아마존은 창고 관리와 배송 관련 직원 10만명 신규 채용 계획을 밝히기도 했다. △ 독일에 위치한 아마존 물류센터. 아마존은 17일(현지시간) 미국과 유럽의 물류창고에 생필품 등 필수 품목만 적하하기로 결정했다. [사진제공=AFP]김나경 (dearname@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004600395
2020.03.28.	노컷뉴스	향정신성의약품 남용 혐의 받던 유명 정신과 의사 숨진 채 발견	[대구CBS 류연정 기자]대구의 유명 정신과 의사가 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다.28일 경찰에 따르면 지난 27일 오후 정신과 의사 A(45)씨가 달서구 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.A씨는 자신이 운영하는 병원에서 향정신성의약품을 남용해 마약류관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰 조사를 받아왔다. 경찰은 A씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼었다.경찰 관계자는 "아직 정확한 사인은 조사 중"이라고 말했다.A씨는 앞서 여직원 강제추행 혐의로 집행유예를 받았고 배우 유아인씨가 경조증이 의심된다는 글을 자신의 SNS에 올려 구설수에 올랐다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003342056
2020.02.02.	뉴시스	中, EU에 신종 코로나 긴급 의약품 조달 협조 요청	리커창 "신종 코로나 전쟁에서 이길 것" 자신감EU 집행위원장 "회원국과 최대한 협조"[우한=신화/뉴시스]리커창 중국 총리가 27일(현지시간) 중국 후베이성 우한의 우한진인탄 병원을 방문해 일선 의료진을 만나 격려하고 있다. 리커창 총리는 26일 우한에 도착해 신종 코로나바이러스 발생의 예방과 통제를 위해  병원 등을 방문하고 지도했다. 2020.01.28.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 중국 정부가 유럽연합(EU)에 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 긴급 의료물품 확보를 위한 협력을 요청했다.신화통신에 따르면 리커창 중국 총리는 1일(현지시간) 우르줄라 폰데어라이엔 EU 집행위원장과의 통화에서 "중국은 의료진이 필요로 하는 의료품을 제공하기 위한 노력을 아끼지 않고 있다"며 "중국이 상업 채널을 통해 긴급 의료품을 구매할 수 있도록 EU가 회원국들로부터 필요한 편의를 제공해 주기를 기대한다"고 말했다. 리 총리는 "중국 정부는 항상 국민의 생명과 건강을 최우선으로 해 왔다"며 "유행성 전염병 확산 방지, 치료 등에 중점을 두고 개방적이고 투명하며 강제적이고 질서정연하게 전염병 예방 및 통제 조치를 시행하고 있다"고 강조했다.그러면서 "중국 정부와 국민은 이 전염병과의 전쟁에서 이길 자신감과 결의, 능력을 갖고 있다"고 피력했다.리 총리는 또한 "중국은 정보, 정책, 기술 교루를 강화하고 EU를 포함한 국제사회와 협력을 발전시킬 의지가 있다"고 말했다.이에 대해 폰데어라이엔 집행위원장은 "중국에 도움의 손길을 주기 위해 가용한 모든 자원을 최대한 활용할 것"이라며 "의약품 구입과 관련한 편의를 제공하기 위해 회원국들과 협력하겠다"고 화답했다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009680277
2020.02.28.	financial news	검찰, '국가의약품 입찰담합' 도매업체 대표에 징역 2년 구형	사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 국가의약품 조달사업 입찰과정에서 담합하고, 제약사 임원에게 수억원의 뒷돈을 건넨 혐의로 재판에 넘겨진 의약품 도매상 운영자에게 검찰이 실형을 구형했다.   검찰은 서울중앙지법 형사합의27부(김선일 부장판사) 심리로 28일 열린 백신도매업체 대표 이모씨(41)의 공판기일에서 이씨에게 징역 2년을 선고해달라고 요청했다.   이씨는 100억대 입찰담합으로 인한 입찰방해, 10억대 회사자금 유용으로 인한 특정경제범죄가중처벌법상 횡령, 백신제조사 임원에 대한 3억대 금품공여로 배임증재 등 혐의를 받았다. 한국백신 대표 등에게 수억원의 금품을 줬다는 혐의로도 추가기소됐다.   검찰은 "코로나19 사태에서 나타나듯 국가의약품 관련은 국민의 안전과 직결된 국가의 주요 기능"이라며 "이씨는 국가예방접종사업에 사용될 백신에 대해 조달과정에서 담합하고, 제약회사 직원에게 부정한 청탁과 금품 공여를 했다"고 지적했다.   검찰은 또 "이씨에게 무거운 형사책임을 물어야 한다"면서도 "이씨가 처음부터 자백하고, 본인의 처벌을 감내하면서 관련 비리를 밝히는데 협조한 부분도 참작했다"고 설명했다.   이씨 측 변호인은 "국민 건강에 가장 중요한 백신 납품과정에서 입찰비리에 가담하고 부정을 저지른 것에 대해 깊이 반성한다"며 관련 혐의를 모두 인정했다.   다만 "도매상들이 입찰하기 위해서는 제조사의 공급확약서가 반드시 필요한데, 제조사가 들러리나 리베이트를 요구하면 거절이 어렵다"며 구조적인 면도 고려해달라고 요청했다.   이씨는 최후변론에서 "아내와 아이 3명이 코로나19 사태를 잘 이겨낼 수 있을까 하는 걱정으로 수감생활을 하고 있다"며 "사회에 이바지할 사람으로 다시 태어날 수 있게 선처를 부탁한다"고 호소했다.   재판부는 3월27일 이씨에 대한 선고를 진행할 예정이다.   #국가의약품담합 #의약품입찰담합 #백신담합    pja@fnnews.com 박지애 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004380775
2020.02.09.	YTN	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 500인 분 의약품 추가 공급	일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염자가 집단 발생해 요코하마항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선에 오늘 5백인 분의 의약품을 추가로 공급합니다.NHK 방송에 따르면 일본 후생노동성은 크루즈선에 격리돼있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 5백인 분의 약을 제공키로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.일본 정부는 앞서 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001398725
2020.06.05.	edaily	셀트리온, 860억 규모 바이오시밀러 항체의약품 공급계약	[이데일리 김정유 기자] 셀트리온(068270)은 계열사 셀트리온헬스케어와 860억원 규모의 바이오시밀러 항체의약품 공급계약을 체결했다고 5일 공시했다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004657923
2020.02.23.	edaily	동물용 의약품 전자처방전 발급 의무화 시행.. 위반시 과태료	전자처방전 발급 의무화, 동물용 의약품 오·남용 방지위반시 과태료 최대 100만원 부과기준 신설[세종=이데일리 이진철 기자] 최근 동물용 의약품 처방이 많아지면서 그동안 수기로 발급했던 처방전을 전자처방전으로 의무화하는 제도가 시행된다. 농림축산식품부는 수의사 전자처방전 발급 의무화를 오는 28일부터 시행한다고 23일 밝혔다. 연합뉴스 제공농식품부는 동물용 의약품 오·남용 방지를 위해 2013년 8월부터 수의사 처방전 발급 제도를 시행하고 있다. 수의사처방관리시스템을 통한 처방전 발급건수는 2013년 1만4862건에서 지난해 4만6964건으로 증가해 월 평균 3900여건 꼴이다.농식품부는 전자처방전시스템을 통한 처방 대상 동물용 의약품에 대한 처방전 발급을 의무화하고, 위반 시에는 과태료를 최대 100만원을 부과하는 기준을 신설했다. 전자처방전시스템을 사용해야 하는 수의사 7099명(동물병원 4526개)은 제도 시행 전 수의사처방관리 프로그램을 설치하고 이달 28일부터는 ’수의사처방관리시스템‘을 통해 전자처방전을 발급해야 한다.농식품부 관계자는 “이번 수의사법 개정으로 동물용 의약품 관리를 한층 강화해 동물용 의약품 오·남용을 방지하고, 축산물 안전성 향상에 이바지할 것”이라고 전했다.이진철 (cheol@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004581487
2020.06.29.	financial news	이웅열, '인보사 의혹' 구속심사 30일로 연기	/사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 조작하는 과정에 관여한 혐의 등을 받는 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 개인 사정으로 구속심사 일정을 연기했다.   29일 법원에 따르면 검찰은 이날 오전 9시30분으로 지정·통보된 구속심사 관련 심문예정기일에 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다.   검찰 관계자는 "피의자 개인 사정으로 다음 날 오전 같은 시각으로 연기됐다"고 설명했다.   이에 따라 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오는 30일 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다.   이 전 회장은 앞서 구속기소된 이우석 코오롱생명과학 대표와 대부분 같은 혐의를 받는다.   이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.   또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.   서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다.   이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.   코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝힌 바 있다. 하지만 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월 유통과 판매가 중단됐다.   식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단했다. 식약처는 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 이 대표를 고발했다.   검찰은 이 대표 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 관계자들을 일부 재판에 넘긴 뒤, 다른 관련자들에 대한 수사를 이어가고 있다.    pja@fnnews.com 박지애 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004451345
2020.05.25.	매경닷컴	서울중부경찰서-서울중구약사회, 사회적 약자에 의약품 전달	성폭력·가정폭력·학교폭력 피해자 지원…장학금 전달 계획지난 22일 서울중부경찰서와 서울중구약사회는 성폭력·가정폭력·학교폭력 등 피해가정을 방문해 영양제와 구급 상비약품 등 맞춤형 의약품을 전달했다. 25일 서울중부경찰서는 서울중구약사회와 함께 성폭력·가정폭력·학교폭력 피해자 등에게 맞춤형 의약품을 전달했다고 밝혔다. 지난 4월 중부서와 약사회 등 13개 유관기관은 사회적 약자를 지원하기 위한 '위 케어(WE CARE)' 업무협약을 체결하고 합동회의를 벌였다. 지난 22일 지원이 필요한 가정들을 직접 방문해 의약품을 전달하고 위로했다.중부서와 약사회는 앞으로 1년간 지원대상 가정에 영양제와 구급 상비약품 등 맞춤형 의약품을 제공하고, 가정 형편이 어려운 모범 소년·소녀가장들에게 장학금을 수여할 예정이다. 도준수 서울중부경찰서장은 "앞으로도 여성·아동 등 사회적 약자를 찾아 맞춤형 지원을 확대하고 피해자에 대한 실질적인 보호와 지원책 마련에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.□김인혜 서울중구약사회장은 "피해자들이 안전하며 건강한 삶을 누릴 수 있도록 상비약 및 영양제 등을 지원할 것"이라며 "앞으로도 사회적 약자 보호에 지속적인 관심을 갖겠다"고 했다. [김금이 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004581545
2020.06.08.	세계닷컴	성분·분량 현저히 속인 의약품 판매 징역형+소매가격 5배 이하 벌금 [알아야 보이는 법(法)]	메디톡스의 보툴리눔 톡신 제제 ‘메디톡신’에 대하여 식품의약품안전처가 품목허가 취소 처분을 할 것인지 여부에 관심이 뜨겁습니다. 앞서 지난해 5월 제품 제조 및 품질 자료 조작 등의 혐의로 국민권익위원회에 공익 신고가 이루어졌고, 청주지검은 무허가 원액 사용과 원액·역가정보 조작을 통한 국가출하승인 취득, 허가 내용 및 원액 허용 기준 위반 등의 혐의를 수사하여 메디톡스 관계자들을 약사법 위반 등으로 기소하였습니다.   약사법 62조는 판매하거나 판매할 목적으로 제조·수입·저장 또는 진열하여서는 안 되는 의약품을 나열하고 있습니다. 대한민국약전에 실린 의약품으로서 성상·성능 또는 품질이 이 약전에서 정한 기준에 맞지 아니하는 의약품(1호), 품목허가·품목신고 또는 약국제제 조제신고 규정에 따라 허가·변경허가 또는 신고·변경신고된 의약품으로서 그 성분 또는 분량(유효 성분이 분명하지 아니한 것은 본질 또는 제조 방법의 요지)이 허가·변경허가 또는 신고·변경신고된 내용과 다른 의약품(2호), 식약처장이 기준을 정한 의약품으로서 그 기준에 맞지 아니한 의약품(3호), 전부 또는 일부가 불결한 물질 또는 변질이나 변하여 썩은 물질로 된 의약품(4호), 병원 미생물에 오염되었거나 오염되었다고 인정되는 의약품(5호), 이물질이 섞였거나 부착된 의약품(6호), 식약처장이 정한 타르 색소와 다른 색소가 사용된 의약품(7호), 보건위생에 위해가 있을 수 있는 비위생적 조건에서 제조되었거나 그 시설이 기준에 맞지 아니한 곳에서 제조된 의약품(8호), 용기나 포장이 불량하여 보건위생상 위해가 있을 염려가 있는 의약품(9호), 용기나 포장이 그 의약품의 사용 방법을 오인하게 할 염려가 있는 의약품(10호), 국민보건에 위해를 주었거나 줄 염려가 있는 의약품과 그 효능이 없다고 인정되는 의약품(11호)이 그것입니다.   이 중 메디톡신에 대한 기소의 근거가 되는 규정은 그 성분 또는 분량이 품목허가를 받은 내용과 다른 의약품 즉 2호와 식약처장이 정한 기준에 맞지 않는 의약품 즉 3호입니다. 약사법 62조를 위반하여 의약품을 판매·제조·수입·저장 또는 진열한 자는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처할 수 있습니다(약사법 94조 1항 9호).   이에 더하여 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 3조에서는 약사법 62조 2호 위반 범죄에 대하여 가중처벌 규정을 두고 있습니다. 법을 위반하여 주된 성분의 효능을 전혀 다른 성분의 효능으로 대체하거나 허가된 함량보다 현저히 부족하게 제조한 이, 이미 허가된 의약품과 유사하게 위조하거나 변조한 이에 대해서는 의약품이 인체에 현저히 유해하거나 국가출하승인을 받아야 하는 항생 및·생물학적 제제 중 내복제와 주사제로서 효능 또는 함량이 현저히 부족하면 무기 또는 5년 이상의 징역에, 의약품의 가액이 소매가격으로 연간 1000만원 이상이면 무기 또는 3년 이상의 징역에, 이러한 죄를 범하여 사람을 사상에 이르게 하면 사형, 무기 또는 5년 이상의 징역에 처할 수 있습니다. 아울러 약사법을 62조 2호를 위반한 정황을 알고 판매하거나 그럴 목적으로 취득한 이 및 판매를 알선한 이 또는 진료 목적으로 구입한 이 또한 위와 같은 처벌을 받을 수 있습니다. 또한 제조, 위조, 변조, 취득, 판매 및 판매를 알선하거나 구입하면 제품 소매가격의 2배 이상 5배 이하에 상당하는 벌금을 병과합니다.    만약 의약품이 아니라 의약외품이 품목허가·신고를 받은 내용과 다르게 또는 식약처장이 정한 기준에 맞지 않게 제조·판매되었다면, 약사법 66조의 준용 규정에 따라 62조가 준용되어 금지 행위에 해당하고, 나아가 94조 1항 9호의 벌칙 규정이 적용되어 의약품과 동일하게 처벌됩니다.    예를 들어 외약외품인 보건용 마스크의 필터를 품목허가 받을 당시 내용과 다르게 제조·판매하면 이에 해당할 수 있습니다.  보건범죄 단속에 관한 특별조치법 3조의 가중처벌규정은 의약품임에만 적용되고 의약외품에는 적용되지 않습니다.   이처럼 부정 의약품 및 의약외품의 제조·판매는 약사법에 따라 형사처벌되고, 특히 의약품에 관해서는 더욱 강화된 규제가 적용됩니다.   부정 의약품·의약외품을 제조·판매하여 적발되면 파장이 매우 커질 수 있으므로, 영업자들은 규정 위반을 하지 않도록 유의하고 과도한 불이익을 입지 않도록 초기부터 적극 대응할 필요가 있습니다.      김미연 법무법인 바른 변호사 miyeon.kim@barunlaw.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003472757
2020.03.19.	한경닷컴	셀트리온, 코로나19 항체 의약품 개발 국책과제 대상자 선정	셀트리온이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료용 항체 의약품 개발을 위해 정부로부터 4억8800만원의 지원을 받는다. 셀트리온은 질병관리본부가 공고한 코로나19 치료제 개발을 위한 국책과제에 우선순위 협상대상자로 선정됐다고 19일 밝혔다. 셀트리온은 정부 지원금을 받아 코로나19 단클론 항체 비임상 후보물질 발굴 연구를 수행할 예정이다. 셀트리온은 질본과 긴밀히 협업해 전 세계적으로 확산되고 있는 코로나19 치료제 개발에 회사의 모든 역량을 투입한다는 계획이다.셀트리온은 치료제 개발 이익보다는 코로나 19 사태 종식 시기를 놓치지 않는 것이 우선이라고 판단하고 현재 전사 연구진들이 24시간 전력을 다해 치료제 개발에 매진하고 있다고 밝혔다.셀트리온은 기존 인플루엔자 멀티항체 신약과 메르스(중동호흡기중후군) 치료용 항체를 개발하던 경험으로 코로나19 치료용 항체 개발에 집중해 왔다.셀트리온은 최근 국내 의료기관으로부터 코로나19 완치자 혈액을 공급받아 신약 후보물질 발굴에 착수했다. 6개월 내 항체 물질 개발을 완료하고 식약처와 협의해 즉시 임상에 돌입할 계획이다.서정진 셀트리온그룹 회장은 지난 12일 온라인 기자간담회를 열고 "코로나19 치료용 항체 개발에 힘써 더 늦지 않게 이 사태가 종식될 수 있도록 정부기관과 적극적으로 협업해 치료제 개발에 셀트리온의 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다.서 회장은 빠른 시일내 2차 온라인 기자간담회를 열고 코로나19 치료제 개발 현황 등 세부 진척 사항 등을 종합적으로 발표할 계획이다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004309291
2020.05.20.	MoneyToday	美, 의약품 '탈중국' 위해 최대 1조원 쓴다	[머니투데이 김수현 기자] [필로우와 4년간 3억5400만달러 규모 계약… 미국 내 의약품 제조 조건]도널드 트럼프 미국 대통령. /사진=AFP 도널드 트럼프 미국 대통령이 의약품 '탈(脫)중국' 움직임을 본격화하고 있다. 코로나19 사태를 계기로 필수의약품의 자국 수급이 중요해진 가운데, 해외에 의존해온 약품 공급망 정비에 나섰다. 18일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 트럼프 행정부는 미 버지니아주 리치몬드에 위치한 제약업체 필로우(Phlow)사와 미국 내에서 일반의약품과 원료의약품(API)을 제조하는 조건으로 4년간 3억5400만달러(약 4340억원) 규모의 계약을 체결했다고 밝혔다. NYT에 따르면 필로우사는 바이오·제약 위탁 개발·생산업체(CDMO)인 암팩(AMPAC), 시비카(Civica), 버지니아주립대학교 연구진(M4ALL) 등으로 구성된 팀을 이끌게 된다. 이 가운데 암팩은 SK가 지난 2018년 5100억원에 인수해 지분 100%를 가지고 있다.  피터 나바로 미국 백악관 무역·제조업 정책국장은 "이는 미국의 제약 생산 및 공급망 육성에 대한 노력의 역사적인 전환점"이라며 "이 프로젝트는 필수 의약품 생산을 우리나라로 가져올 뿐 아니라 세계의 노동력 착취와 오염을 막는 데도 도움이 될 것"이라고 말했다. 알렉스 아자르 미 보건복지부 장관도 이날 오전 성명을 통해 "건강 위협으로부터 우리 스스로를 보호할 수 있는 국내 능력을 재건하기 위한 중대한 조치"라고 평가했다. 미국 의약품 시장은 인도 의존도가 높은 편이다. 미국은 처방전의 90%가 복제약인 데다가, 미국인들이 소비하는 복제약 3개 중 1개는 인도에서 생산된다. 하지만 인도에 원재료 격인 원료의약품(API)을 대는 건 중국이다. 미국 역시 API의 13%를 중국에서 들여온다. 코로나19 사태 여파로 각국이 자국 수급을 위해 의료 물자 수출을 제한하면서 미국 내 의약품 공급에 지장이 생기자 미국은 의약품 해외의존도 줄이기에 나섰다. 미 민주당에선 2023년까지 중국산 원료의약품 수입을 모두 차단하는 법안을 준비 중이다. NYT는 "4년 간의 해당 계약이 10년으로 연장되면 총 8억1200만 달러(약 9955억원) 규모 계약이 될 수도 있다"면서 "이는 미국 역사상 가장 큰 규모의 계약 중 하나가 될 것이라고 덧붙였다.김수현 기자 theksh01@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004411486
2020.05.14.	financial news	알파홀딩스, 관계사 온코섹 신약 TAVO 유럽EMA 첨단의약품 인증...CMC평가 통과	[파이낸셜뉴스] 알파홀딩스 관계사 온코섹의 면역항암제 타보(TAVO™)가 유럽의약품청(EMA)으로부터 첨단의약품(ATMP) 인증을 받았다고 14일 밝혔다.   온코섹의 타보는 작년 상반기 첨단의약품으로 지정 분류된 후 최근 유럽의약품청의 첨단치료위원회(CAT; Committee for Advanced Therapies)로부터 CMC(Chemistry, manufacturing, and Control) 데이터 평가를 통과하여 첨단의약품 인증을 받게 됐다.   CMC란 화학합성(Chemistry), 공장생산(Manufacturing), 품질관리(Control)의 약어로 의약품 개발과정에서 의약품(원료, 완제)의 품질과 연관된 연구개발 및 제조공정이 일관성 있게 조절 및 관리되고 있음을 체계적, 객관적으로 입증하는 것을 말한다.   미국 식품의약국(FDA)과 유럽의약품청(EMA)은 의약품의 제조, 생산 시 발생 가능한 품질 이슈가 환자들의 생명에 직결되는데다 특히 타보와 같은 바이오 의약품의 경우 과거 케미칼(chemical) 기반 의약품 보다 분자 구조가 크고 분석도 어렵기 때문에 제조공정 및 품질과 직결된 CMC 데이터의 평가에 대해 엄격하게 다루고 있다.   온코섹의 타보는 인터루킨-12를 발현하는 유전자 치료제이며, 현재 글로벌 제약사 머크(MSD)와 흑색종 환자 대상으로 하여 미국, 호주 및 캐나다에서 병용 임상 2b를 진행 중이다. 또한 이와 관련하여 2017년 이미 미국FDA로부터 패스트트랙과 희귀의약품 지정을 받은 바 있으며, 2020년말 미국 임상 2b 환자 등록 완료가 예상된다.   알파홀딩스 관계자는 “온코섹의 신약이 유럽에서 생산과 품질관리 데이터를 평가받아 첨단의약품인으로 인증받아 신속심사제도를 통해 승인 받을 가능성이 높아졌다”고 말했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004424437
2020.06.05.	edaily	제테마, 눈·미간 주름 개선 전문의약품 수출 허가받아	[이데일리 유준하 기자] 제테마(216080)는 식품의약품안전처로부터 지난 4일 제테마더톡신주 100U(보툴리즈 에피톡스)에 대해 수출용에 한해 품목허가를 받았다고 5일 공시했다. 회사 측은 “이 약품은 눈썹주름근 또는 눈살근 활동과 관련된 중등도 내지 중증의 심한 미간 주름의 일시적 개선에 적용된다”면서 “이번 품목허가 제품의 수출판매를 통해 해외진출이 가능할 것”이라고 밝혔다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004657727
2020.02.28.	MBC	코스피 2,000선 붕괴…동물 의약품 관련주↑	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]코로나19 팬데믹 조짐 가능성에 코스피가 2,000선이 붕괴됐습니다.오늘도 외국인 매도 속에 2% 넘게 하락하고 있고 코스닥도 2% 넘게 내리면서 3거래일째 조정을 이어가고 있습니다.이 시각 현재 코스피는 어제보다 59.86포인트 하락한 1995.03포인트로, 코스닥은 21.45포인트 내린 616.72포인트로 거래되고 있습니다.투자주체별 매매 동향을 보면 거래소 시장에서는 외국인이 5거래일째 매물을 내놓고 있습니다.지난밤 뉴욕 증시는 코로나19 대유행 공포에 3대 지수 모두 4%대 급락세로 거래를 마쳤습니다.시가 총액 상위 종목 살펴보면 아시아나 항공이 코로나19 확산 여파에 따른 시황 불확실성이 확대됨에 따라 경영 환경이 불확실해졌다고 밝히면서 3거래일째 약세 흐름을 보이고 있고, 한국항공우주가 국내 공공기관과의 거래 중단 소식에 6% 넘게 내리고 있습니다.반면 홍콩에서 반려견이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다는 소식이 전해지면서 동물의약품 관련 주들이 상승하고 있습니다.이 시각 현재 중국 증시는 하락하고 있고 일본 증시 또한 내리고 있습니다.지금까지 삼성증권이었습니다.김민재/삼성증권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 한국에 깐깐해진 중국.. 한국인 입국자 강제 격리에 밖으로 못 나오게 현관문 봉인까지?▶ [14F] 같이펀딩 ‘유준상 태극기함’ 못 샀던 분들 주목!! 득템할 수 있는 기회가 왔다구용~Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001018232
2020.01.09.	뉴시스	제주시, 의약품 불법 투약 의심 동물판매업소 수사 의뢰	【제주=뉴시스】제주시청 전경. (사진=뉴시스DB)[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주시는 반려견에게 불법으로 동물의약품을 투약한 것으로 의심되는 동물판매업소에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다고 9일 밝혔다.시는 해당 동물판매업소에서 반려견 관련 민원사항을 확인하던 중 동물용 의약품 항생제 등이 다량 발견돼 불법 진료 행위 정황이 포착됐다고 설명했다.현행법상 동물판매업소는 반려견을 분양할 수 있지만, 동물용 의약품의 경우 수의사 처방에 따라 투약할 수 있다.수의사법 제10조에 의하면 수의사가 아닌 자가 동물을 진료할 수 없으며, 이를 어기면 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처한다.김은주 제주시 축산과장은 “반려동물 영업장을 대상으로 불법 진료 행위를 상시 점검하고, 적발 시 경찰에 협조해 또 다른 피해가 발생하지 않도록 방지하겠다”고 밝혔다.한편 제주시지역에는 동물판매업 18개소, 동물생산업 8개소, 동물미용업 76개소, 동물전시업 12개소, 동물위탁관리업 44개소, 동물운송업 6개소 등 반려동물 영업장 164개소가 있다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009646797
2020.04.22.	한경닷컴	[인사] 식품의약품안전처 ; 한국표준과학연구 ; 목원대	◈식품의약품안전처◎파견복귀▷식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정◎전보▷소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수▷대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수◎휴직복직▷식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의◈한국표준과학연구원▷화학바이오표준본부장 이상일▷소재융합측정연구소장 송재용▷경영지원부장 김진열▷길이표준그룹장 이재용▷광도표준그룹장 황지수▷음향진동초음파표준그룹장 조완호▷시간표준그룹장 허명선▷역학표준그룹장 최재혁▷열유체표준그룹장 권수용▷전자파표준그룹장 권재용▷전기자기표준그룹장 이형규▷가스분석표준그룹장 정진상▷바이오분석표준그룹장 이지연▷방사선표준그룹장 김정호▷무기분석표준그룹장 이경석▷유기분석표준그룹장 최기환▷기술이전그룹장 홍석환▷중소기업협력그룹장 정진완▷측정표준서비스그룹장 박주근▷사업관리실장 유희겸▷재무실장 박진선◈목원대▷총무처장 겸 생활관장 최재필▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004329016
2020.04.14.	뉴시스	유니세프,  리비아 취약층 위해 필수의약품 122톤 기증	내전과 코로나 19 확산으로 의료시설 어려움 증가"어린이와 여성 22만5천명에 의료 혜택"[ 트리폴리= 신화/뉴시스] 내전으로 전투가 끊이지 않는 리비아의 수도 트리폴리 인근의 정부군 탱크.  유니세프는 내전과 의료시설 파괴로 어려움에 처한 리비아의 여성과 어린이 22만5000명을 위해 필수 의약품과 신생아 용품등 122톤의 원조품을 보냈다고 발표했다.   [서울=뉴시스] 차미례 기자 = 유엔아동기금 (UNICEF)은 리비아의 여성과 어린이 22만여명에게 꼭 필요한 의약품과 의료장비 122톤을 제공했다고  13일(현지시간) 발표했다. " 약 122톤에 달하는 응급의약품과 필수 상비약과 의료 장비 등이 이미 리비아에 도착했으며 22만5000명의 여성과 어린이들이 그 혜택을 입게 될 것"이라고 유니세프는 성명을 통해 밝혔다. 이 번에 보낸 의약품은 기초적인 보건의료와 생명을 구하기 위한 응급의약품,  신생아와 어린이 건강용품과 영양제 등으로 취약계층 인구, 특히 여성과 어린이들의 예방 가능한 사망을 막아내고 전체 사망률을 낮추기 위한 것이라고 유니세프는 설명했다. 유니세프는 이번 원조가 특별히 중요한 것은 리비아 역시 세계 다른 국가와 마찬가지로 코로나19 사태로 분투중이며 앞으로도 의약품의 수요가 늘어날 것이기 때문이라고 강조했다. 리비아는 오랫동안 지속된 내전과 점점 격심해지는 전투 등으로 모든 병원과 치료소들이  사람들에게 제대로 된 치료를해주는 데 어려움을 겪어 왔다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009814110
2020.04.10.	YTN	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 등 한국 협력 요청"	프랑스 코로나19와 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 밝혔습니다.기재부는 어제 열린 코로나19 대응 한국과 프랑스 간의 화상세미나에서 프랑스 측이 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청했다고 전했습니다.화상세미나는 다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 어제 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열려 4백여 명이 온라인으로 참여했습니다.기재부는 프랑스측이 한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다고 설명했습니다.김평정 [pyung@ytn.co.kr][저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 네이버채널 구독하고 스타벅스 기프티콘 받아가세요!  ▶ 제21대 국회의원 선거 기사 모음	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=052&aid=0001426412
2020.03.11.	동아사이언스	[과학게시판] 국가RI신약센터 방사성의약품 생산시설 GMP 적합 판정 外	국가RI신약센터 내 마련된 방사성의약품 제조시설이 GMP 적합판정을 받았다. 한국원자력의학원 제공    ■한국원자력의학원은 9일 국가RI신약센터(KRICP) 내 방사성의약품 제조시설 등에 대해 식품의약품안전처로부터 우주 의약품 제조 및 품질관리 기준(GMP) 적합판정을 받았다고 밝혔다. GMP는 의약품 제조와 품질관리, 출하 등 전체공정에 필요한 기준을 정한 것으로 모든 의약품 제조업체는 이를 반드시 준수해야한다. 임상시험에 사용되는 방사성의약품도 이 기준을 따라야 한다. 방사성의약품 제조시설이 GMP 적합판정을 받음에 따라 6개 품목의 방사성의약품 생산할 수 있게 됐다.  ■과학기술정보통신부는 공청회, 사업설명회 등 기존 연구개발사업 진행과정을 온라인으로 진행할 수 있도록 안내문을 마련하고 각 기관에 안내했다고 11일 밝혔다. 공청회, 설명회와 같은 행사는 기획 및 사업 내용 발표와 질의응답을 온라인 생중계로 진행한다. 연구제안서 사전의견 수렴 과정은 초안발표와 실시간 질의응답을 온라인 생중계하거나 전체 공개되는 질의응답 게시판을 통해 진행하기로 했다.   ■ 한국원자력연구원(KAERI)은 오는 12일부터 31일까지 ‘KAERI 안전문화 서포터즈’ 모집을 시작한다고 11일 밝혔다. KAERI 안전문화 서포터즈는 올해 5월부터 11월까지 원자력 안전, 연구원의 연구 성과 등을 주제로 영상과 카드뉴스 등의 콘텐츠를 제작하고, 현장취재 활동을 통해 기사를 작성하는 활동을 한다. 지원자는 주소지가 대전·세종 지역이어야 한다. 대전·세종 지역 직장 및 학교에 소속된 경우도 지원이 가능하다. 인원은 총 10명 이내다. KAERI 홈페이지에 신청서가 있으며 담당자 이메일(kms84@kaeri.re.kr)로 신청하면 된다. 4월 8일 최종 합격자를 발표한다.[고재원 기자  jawon1212@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007978
2020.05.15.	edaily	대한약사회,"동물에 쓰이는 인체 의약품 문제 많다"	약사회,"동물병원 사용 인체의약품,관리체계 허술"지자체에 동물약 도매업소,동물병원 일제점검 요구[이데일리 류성 기자] 대한약사회가 동물에 사용되는 인체용 의약품의 관리가 문제가 많다고 지적하고 나섰다.대한약사회는 15일 “동물에게 사용되는 인체용 의약품의 유통 및 관리 체계에 문제점이 있다는 판단에 따라 정부에 엄격한 관리 체계 수립을 요청하고 담담 관청 및 지자체에 동물약 도매상과 동물병원 등에 대한 관리·감독을 요구하기로 하였다”고 밝혔다.현재 동물치료에 쓰이는 의약품 가운데 인체용 의약품이 차지하는 비중은 80%에 달하는 것으로 추산된다. 대한약사회는 “주무관청이 각각 식품의약품안전처와 농림축산식품부로 나누어져 있고 관련 법 및 관리 체계가 미비하여 사실상 동물에게 쓰이는 인체용 의약품은 관리 사각지대에 놓여있다”고 비판했다.반면 약국과 병원급 의료기관에서 사용되는 의약품의 경우 이를 공급하는 유통업체는 국민건강심사평가원에 의무적으로 공급내역을 보고해야 하고, 약국과 병원 등은 의약품 처방조제 청구 내역과 공급 내역 간의 청구 불일치를 조사를 받는 등 엄격한 관리체계를 유지하고 있다는게 대한약사회측  설명이다.특히 대한약사회는 “동물병원 등에서 사용되고 있는 인체용 의약품은 전문의약품과 마약류까지 사용되고 있지만 이에 대한 관리 체계가 거의 작동하지 않고 있어 무방비 상태로 방치되고 있다”면서 “관련 법의 정비 및 정부 차원의 현장점검과 단속이 이루어져야 한다”고 강조했다.김성진 동물약품이사는 “동물병원에서 사용하는 모든 의약품을 현행 수의사처방관리시스템에 입력토록 해야 한다”면서 “특히 인체용의약품 경우 동물치료를 위해 정상적으로 유통·관리되고 있는지 중앙 정부와 지자체가 적극적으로 확인해야 한다”고 설명했다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004641200
2020.03.19.	financial news	인트론바이오, 탄저균 감염 치료 희귀의약품 GLP-TOX 착수	물질, 제법, 용도 관련 미국 특허출원 완료  [파이낸셜뉴스] 인트론바이오는 미국식품의약국(FDA)으로부터 희귀의약품 지정(ODD, Orphan Drug Designation)을 받은 엔도리신 기반의 탄저균 감염 치료 바이오의약품인 'N-Rephasin BAL200(이하 BAL200)'에 대한 미국 특허출원을 완료하고 최근 'GLP-TOX(비임상 독성실험)' 시험에 착수했다고 19일 밝혔다.   회사 측은 "이번 미국 특허출원은 회사가 박테리오파지 기술, 엔도리신 기술, 단백질공학 기술, 면역학 기술 등 여러 바이오기술들을 적용해 개발한 BAL200의 주요 약효성분 (API)의 특허기술에 관한 것"이라며 "이번 미국 특허출원으로 글로벌 특허 권리 확대를 추진할 수 있는 우선권 근거가 확보됐으며 글로벌 특허 권리 확보는 기술수출 추진에 있어 효과적으로 활용될 수 있다"고 말했다.   또한, 인트론바이오는 향후 기술수출 추진에 필요한 자료인 동물 안전성 자료를 확보하기 위해 GLP-TOX 시험에 착수했으며, 이와 동시에 유효성 관련 자료 확보를 탄저균 및 동물실험갈음규칙(animal rule)에 대한 많은 경험과 전문성을 보유한 미국 CRO와 협력하여 추진한다고 밝혔다.   인트론바이오의 전수연 센터장은 “BAL200은 글로벌 기업으로의 조기 기술수출을 추진할 계획이며, 기술수출을 대비하여 안전성 측면에서의 GLP-TOX 시험과 함께, 유효성 측면에서 animal rule에 부합하는 동물모델 시험 데이터를 확보한다는 개발 전략으로 기술수출을 추진할 것”이라고 설명했다. Animal rule은 독성이 높은 감염체를 타겟하는 약물의 효능 평가 시에, 인체 임상시험이 사실상 불가능하기 때문에, 실험동물 결과를 근거로 FDA의 발매 승인을 받는 제도이다.   전 센터장은 또 “BAL200은 기존 탄저균 대응 백신 제제나 항-탄저 톡신 제제와는 달리 감염원천이라 할 수 있는 탄저균을 직접적으로 박멸할 수 있는 새로운 계열(first-in-class)의 근본적 치료약물이고, 시플로플록사신과 같은 기존의 항생제 처치에 비교해 매우 신속한 치료효과를 발휘할 수 있어서 급속한 감염이 진행되는 특성을 가진 탄저 감염 치료에 특히 적합하다는 가치를 가진다”고 말했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004392724
2020.04.29.	뉴시스	"시리아 반군지역, 코로나방역장비· 의약품 전무" HRW	국제인권단체 휴먼 라이츠 워치, 유엔 안보리에 서한 "정부군과 쿠르드반군에 반입촉구 결의안 내달라"WHO제공 지원물품 이라크 국경에 대기중[사라키브(시리아)=AP/뉴시스]터키 지원을 받는 시리아 반군 병사가 26일(현지시간) 시리아 이들립주 사라키브 마을 인근 최전방에서 기관포에 탄약을 장전하고 있다. 시리아 정부군은 지난 48시간 동안 주요 반군 거점 등 19개 마을을 탈환했으며, 이 중에는 반군이 최초로 봉기한 카프란벨 마을도 포함됐다고 밝혔다. 터키와 국경을 접한 이들립주는 지난 2011년 시리아 내전 발발 이후 시리아 정부군에 맞서온 반군의 마지막 거점이다. 2020.02.27.[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 국제 인권단체 휴먼 라이츠 워치(HRW)는28일(현지시간) 시리아 정부와 쿠르드 지방정부가 코로나19 검사장비와 의약품등의 반입을 막고 있어 시리아 북동부 지역에는 코로나19에 대비할 의료및 보호장비가 전혀 들어가지 못하고 있다고 경고했다. HRW는 이에 따라 유엔 안보리에 서한을 보내서 시리아 북동부의 이라크와의 국경지대인 알 야루비야 지역의 봉쇄를 풀도록 결의안을 채택해 줄 것을 강력히 촉구했다. 이 곳 국경 관문은 애초에 세계보건기구(WHO)로부터 의약품과 의료 장비등을 전달 받던 곳이지만,  올 1월부터 러시아의 주장에 따라 폐쇄되었다. 시리아내 쿠르드 반군은 2012년부터 이 지역에 자치 구역을 세우고 살아오면서 미국의 IS와의 전쟁에 동맹으로 참여했다.  하지만 지난해 10월 터키군이 시리아를 침공,  쿠르드반군에 대한 공격을 시작하자 미국은 쿠르드군을 버리고 철수해버려  미국과 터키에서 강력한 비난을 받았다. 휴먼라이츠 워치의 유엔 대표 루이 샤르보노는 28일 화상 언론브리핑에서 이 곳에 대한 원조품 봉쇄가 코로나19 방역까지 막고 있다며 " 이것은 정치적 문제가 아니라 인도주의적 문제다.  유엔 안보리가 신속하게 나서면 봉쇄를 풀 수 있다"고 강조했다. 이 단체는 "시리아 북동부 주민 200만명은 코로나19와 싸울 아무런 장비도 의약품도 없이 위험에 노출돼있다"면서 이 지역 북동부 도시 콰미슬리에서 4월 2일에 이미 한 남성이 사망후 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 시리아정부는 북동부 반군지역에 대한 코로나19 검체 채취조차 막고 있어 HRW 측은 4월 중순이 지나서야 지난 2일 죽은 남성의 검체를 전달받아 최초의 코로나19 확진을 할 수 있었다고 이 단체는 주장했다. 현재 이 곳에 전달될 코로나19 방역 의료품과 검사 장비, 개인보호 장비 등은 모두 이라크 국경내에 대기 중이며 시리나 국내 진입을 기다리고 있다고 HRW 는 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 cmr@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009839229
2020.03.03.	매경닷컴	이뮨메드 "신약 후보 의약품 VSF, 코로나19 확진자 투약 진행 중"	식약처로부터 `코로나19` 개별 환자 대상 치료목적 사용 승인이뮨메드의 VSF작용 모형도이뮨메드는 서울대학교병원과 함께 임상시험용 의약품인 'VSF(virus suppressing factor)'를 식품의약품안전처로부터 코로나19 환자에 대한 치료 목적으로 사용 승인을 받고 투약을 진행 중이라고 3일 밝혔다.앞서 식약처는 서울대병원이 요청한 이뮨메드의 VSF를 코로나19의 치료 목적으로 사용하는 것을 지난달 21일 승인했다. 첫 투약일 기준 총 4회(1/3/7/14일차)의 투약을 계획하고 있으며, 투약 후 서울대병원과 식약처 및 이뮨메드 관계자들이 약물 효과와 부작용에 대한 합동 모니터링을 진행하고 있다.식약처가 사용 승인한 이뮨메드의 치료제는 'HzVSFv13주'이다. 이는 이뮨메드가 개발하는 신약 후보 임상시험용 의약품인 VSF의 주사제로, 2018년부터 건강한 남성을 시험 대상자로 정맥투여 후 안전성과 내약성, 약동학적 특성을 평가한 임상 1상을 서울대학교 병원에서 진행했다. 현재는 마무리 단계로 오는 4월 임상 1상에 대한 최종 결과 보고서가 나올 예정이다.또한, 이뮨메드는 현재 개별 환자 대상으로만 투약 가능한 것과 별개로 최대 25인까지 투약 가능한 '제공자(이뮨메드) 주도의 치료 목적 사용 승인'을 지난달 4일 신청해 식약처의 승인을 기다리고 있다. 회사는 코로나바이러스 감염증을 포함해 향후 VSF를 ▲ 만성 B형간염 ▲인플루엔자 ▲ 일부 난치성 피부질환 등 다양한 바이러스 질환의 치료제로 개발한다는 계획이다. 회사는 만성 B형간염을 적응증으로 한 임상 2상 시험 신청을 앞두고 있다.김윤원 이뮨메드 대표는 "'HzVSFv13주'는 식약처의 승인을 받아 코로나19 폐렴 치료를 위해 실제 환자에게 투약이 진행된 첫 번째 의약품"이라며 "아직 코로나19의 확실한 치료제가 없는 상황에서 중등증 이상 폐렴 환자들의 치료에 도움이 될 것"이라고 기대했다.한편 이뮨메드는 코스닥 상장을 위한 기술성 평가를 지난달 신청하고 4월 중 코스닥 상장을 신청할 예정이다. 상장사 SV인베스트먼트는 이뮨메드 지분 9.29%를 보유 중이다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004528833
2020.03.05.	뉴스1	코로나 위기, 전 세계 의약품 부족사태로 번지나	中원료공장 가동 중단에 의약품 공급망 붕괴 우려5일 태국 방콕의 한 정부 지정 약국에서 한 여성이 손 세정제 용기를 들고 있다. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 세계 최대 활성 원료의약품(API) 생산국인 중국 내 공장들이 가동을 중단하면서 글로벌 의약품 공급망이 붕괴될 수 있다는 우려가 제기됐다.  홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 4일 "코로나19로 인해 중국 내 공장이 제대로 가동되지 않아 의약품 생산이 차질을 빚고 있다"고 전했다.  이번 사태는 지난 1월 말 중국 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 춘제 연휴를 연장하고 주요 도시를 봉쇄하면서 촉발됐다. 이에 공장들은 2주 넘게 문을 닫아야 했고, 2월 중국 제조업 구매관리자지수는 2008년 글로벌 금융위기 이후 최저 수준으로 떨어졌다.우려가 커지는 것은 세계 제약산업이 원료의 70%를 중국에 의존하기 때문이다. 특히 주요 제약회사들에게 원료를 공급하는 공장 다수가 코로나19 발원지인 중국 후베이성 우한에 몰려 있다. 미국과 유럽 보건당국도 비상이 걸렸다. 항생제와 당뇨약, 인간면역결핍바이러스(HIV)약, 해열제인 이부프로펜 등에 대한 중국 의존도가 워낙 높아 가해질 충격도 그만큼 크기 때문이다. 미 상무부 자료에 따르면 미국 내 ADI의 80%는 수입산인데, 이중 대다수가 중국과 인도에서 생산된다. 미 식품의약국(FDA)는 이미 지난달 27일 코로나19 영향으로 한 약품이 공급부족 상태라고 발표했다. 다만 약품명이나 제조회사를 공개하진 않았다. 당시 FDA는 "코로나19 발병이 미국 내 주요 의약품 공급망에 영향을 미칠 것으로 보고 중국에서만 조달 가능한 원료의 공급망을 면밀히 감시하고 있다"고 언급했었다. 같은 날 유럽연합(EU) 의약국도 의약품 공급 중단에 대한 보고를 아직 받진 못했다면서도, 코로나19 사태가 공급망에 미칠 잠재적 영향을 분석하고 있다고 밝혔다. 마이클 오스터홀름 미네소타대 전염병연구정책센터장은 이와 관련해 "전염병에 있어 가장 큰 고통은 때론 부수적 피해에서 야기될 수 있다"고 경고했다. 이어 "약품 공급 상황은 제조업에서 많은 문제를 상징한다. 제약업계에서 위탁생산이 폭증하는 사이, 우리는 생산 방식의 변화가 초래할 전략적 위험을 간과했다"고 경고했다. 코로나19 사태의 파급력을 두고는 제약업계 내에서도 의견이 분분하지만, 중장기적으로 영향이 있을 것이란 관측이 지배적이다. 워싱턴 소재 전략자문회사 알브라이트 스톤브리지는 "공장 가동 중단과 도시 폐쇄로 인한 생산 차질은 단기적으로 해결할 수 있다. 하지만 기업들은 공급망 전환을 논의하기 시작했다. 이번 사태는 글로벌 공급망이 얼마나 취약하고 상호의존적인지를 조명해준다"고 설명했다.angela0204@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004503983
2020.03.23.	매경닷컴	KB금융, `코로나19 극복` 의약품 배송서비스 무료지원	KB금융그룹이 '코로나19'로 인해 일상생활에 어려움을 겪는 대구·경북지역의 취약계층을 위한 추가지원 활동에 나선다. KB금융은 그룹 비상경영위원회를 중심으로 다양한 지원 방안을 수립해 지속적으로 추진 중이다. 이번에는 특별 재난재해지역으로 선포된 대구·경북지역의 의료 서비스 사각지대를 최소화하기 위해 지역아동센터의 도움을 받는 저소득 가정  1만 2000가구를 대상으로 '의약품 배송 서비스'를 6월말까지 무료 지원할 계획이다. 이 서비스는 최근 보건복지부에서 한시적으로 허용한 '전화 진료 및 처방' 제도를 활용해 이용 가능하다. 이용자가 전화로 병원 진료를 받은 후 조제희망 약국을 지정하면 병원에서 해당 약국으로 처방전이 전송된다. 이후 KB금융과 제휴한 배송 전문업체에 '의약품 배송 서비스'를 신청하면 조제된 의약품을 무료로 배송 받을 수 있다. KB금융 관계자는 "병원과 약국을 방문하기 어려웠던 취약계층에 따뜻한 희망의 마음이 전해져 하루 빨리 건강해 지기를 바란다"고 말했다. [디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004542179
2020.06.29.	eTimesinternet Co	'마스크·손소독제' 매점매석, 2년이하 징역 고시 9월까지 연장	보건용 마스크·손 소독제를 매점매석한 생산자와 판매자에 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금을 부과하는 고시가 9월 말까지 연장된다.기획재정부는 6월 30일까지 적용 예정이던 이런 내용의 '보건용 마스크 및 손소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시'를 9월 30일까지 연장한다고 29일 밝혔다.앞서 정부는 코로나19에 따른 보건용 마스크, 손소독제에 대한 폭리 목적의 매점과 판매 기피 행위를 방지하기 위해 지난 2월 5일 고시를 제정했다.고시에 따르면 2019년 이전부터 영업을 한 사업자의 경우 조사 당일을 기준으로 2019년 1월1일부터 12월31일까지 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하면 매점매석에 해당한다.기재부는 “공적 마스크 제도 시행 이후 마스크 생산이 크게 증가하고 가격이 안정되는 등 수급 여건이 개선되고 있으나, 코로나19 상황이 종료되지 않은 가운데 매점매석과 같은 반시장적 행위의 발생 가능성이 존재하는 점을 고려해 고시 적용시한을 연장했다”고 밝혔다.3월 첫째 주 7272만장이었던 마스크 생산량은 6월 셋째 주 기준 1억1114만장으로 늘었다.정부는 식품의약품안전처와 각 시·도에서 매점매석행위 신고센터를 운영 중으로 총 54건의 매점매석 금지 고시 위반 사항을 적발했으며, 앞으로도 계속 매점매석 행위 등에 대한 단속을 강화해나갈 방침이다.또한 '물가안정에 관한 법률 개정' 등을 통해 매점매석 금지 위반에 대한 처벌 강화를 추진할 계획이라고 밝혔다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002890556
2020.05.07.	뉴시스	아베·푸틴, 코로나19 대응 협력 약속..."의약품 공동 개발"	일본 측 제안으로 전화통화[블라디보스토크=AP/뉴시스]아베 신조 일본 총리(왼쪽)과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 2019년 9월 5일 러시아 블라디보스토크에서 열린 제5회 극동경제포럼에서 만나 악수하는 모습. [런던=뉴시스] 이지예 기자 = 아베 신조 일본 총리와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 대응을 위해 협력하기로 약속했다. 타스통신에 따르면 러시아 크렘린(대통령궁)은 푸틴 대통령과 아베 총리가 이날 전화통화를 하고 "코로나바이러스 팬데믹(세계적 대유행)을 둘러싼 상황에 관해 논의했다"고 밝혔다. 통화는 일본 측의 제안으로 이뤄졌다.양국 정상은 코로나19 확산을 막기 위해 각국이 취한 조치들에 관해 정보를 교환했다고 크렘린은 전했다. 또 "양측은 의약품 공동 개발을 포함해 보건 분야에서 관련 기관들의 협력을 확대하자는 계획을 확인했다"고 밝혔다. 러시아 국부펀드 러시아직접투자기금(RDIF)과 일본국제협력은행(JBIC)은 양국 공동의 코로나19 진단검사 시스템 구축을 위해 680만 달러(약 83억 2000만 원) 이상을 투자하기로 합의했다고 알려졌다.키릴 드미트리예프 RDIF 대표는 러시아와 일본은 진단검사부터 백신 생산에 이르기까지 위험한 질병을 다루는 특출난 기술을 지녔다며, 양국 간 협력은 코로나19 퇴치에 전략적으로 중요하다고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ez@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009851405
2020.06.29.	edaily	식약처 “시중 모든 ‘인공눈물’ 적합”…국민청원 검사	49개 제품 무균 시험서 전부 ‘안전’215개 온라인 판매 사이트는 차단“의약품 온라인 판매 금지돼 있어”[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처는 올해 상반기 국내 유통 중인 ‘인공눈물’ 49개 제품에 대해 미생물 오염 여부를 확인하는 무균 시험을 실시한 결과, 모두 적합했다고 29일 밝혔다.인공눈물 무균검사 제품 목록. (자료=식품의약품안전처)이번 검사는 국민청원 안전검사제에 따른 조치로 지난해 9월부터 11월까지 ‘인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 의문스러워 안전한지 검사해 달라’는 청원에 대한 국민 추천수가 가장 많아 심의위원회에서 검사 대상으로 선정·추진됐다.이와 함께 식약처는 온라인 사이트를 점검해 해외직구 등을 통해 ‘인공눈물’을 판매하는 215개 사이트를 적발하고, 방송통신심의위원회 및 해당 인터넷 쇼핑몰 등에 차단 요청했다.인공눈물과 같은 의약품은 온라인 판매가 금지돼 있다고 식약처는 설명했다.‘국민청원 안전검사제’ 진행 절차. (사진=식품의약품안전처)식약처는 이번 검사로 국내 유통 ‘인공눈물’의 안전성을 확인한 만큼 소비자들은 안심하고 사용할 것을 당부했다. 아울러 ‘국민청원 안전검사제’를 통해 앞으로도 국민의 눈높이에서 안전관리가 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004675868
2020.03.13.	조선일보	바이오 의약품 위탁생산 챔피언… 올해 美에 연구·개발 거점 마련	삼성바이오로직스는 지난해 사상 최대의 매출과 영업이익을 올렸다. 최신 3공장을 비롯한 전체 공장의 가동률이 상승하며 매출이 전년 대비 30.9% 증가한 7016억원을 기록했다. 영업이익은 64.6% 증가한 917억원이었다. 회사는 3공장 가동률을 최대화해 올해도 성장을 이어가는 동시에 해외에 글로벌 연구·개발(R&D) 거점도 마련하기로 했다. 삼성바이오로직스는 다른 회사와 경쟁에서 이기는 데 만족하지 않고 제약·바이오 기업들의 의약품 생산 방식을 바꿔 시장의 규모를 근본적으로 키우겠다는 성장 전략을 제시했다.삼성바이오로직스 직원이 3공장 내부에서 생산 시설을 점검하고 있다. 회사는 올해 해외 연구·개발 거점을 마련하는 등 글로벌 시장 확대에 적극 나설 계획이다./삼성바이오로직스 제공◇위탁개발 고객을 위탁생산으로 연결삼성바이오로직스는 지난해 말 기준으로 전 세계 46개 고객사와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 35건과, 세포주 개발과 대량생산 공정까지 도맡는 위탁개발(CDO) 계약 42건을 맺었다. 또한 개발과 생산 과정에서 오염원 유무를 분석해주는 위탁연구(CRO) 계약도 10건을 수주하며 CMO에 이어 CDO, CRO까지 사업 범위를 성공적으로 확장했다.특히 CDO 분야는 사업 진출 2년 만에 18개사와 42건의 계약을 체결해 삼성바이오로직스의 새로운 사업 축으로 빠르게 성장했다. 김태한 삼성바이오로직스 사장은 지난 1월 미국에서 열린 세계 최대 바이오헬스 콘퍼런스인 JP모건 헬스케어 콘퍼런스에서 "올해는 CMO 12건, CDO 18건 이상의 추가 수주를 목표로 하고 있다"고 밝혔다.삼성바이오로직스는 현재 36만L(리터)의 바이오의약품 생산 능력을 갖추고 있다. CMO 업체로는 독일 베링거인겔하임(30만L), 스위스 론자(28만L)를 뛰어넘는 세계 최대 규모이다. 지난 2017년 준공한 3공장은 18만L의 생산 능력으로 단일 바이오의약품 공장으로도 세계 최대 규모이다. 김 사장은 현재 35% 수준인 3공장의 수주 물량을 연말까지 총 생산 능력의 60%까지 끌어올리겠다는 계획을 발표했다.삼성바이오로직스는 최근 적극적으로 글로벌 시장을 개척하고 있다. 김태한 사장은 JP모건 콘퍼런스에서 올해 미국 샌프란시스코에 CDO R&D 센터를 설립하겠다고 발표했다. 삼성바이오로직스가 미국에 연구소를 세우는 것은 최근 미국에서 위탁개발과 임상시험 수요가 증가하고 있기 때문이다. 최근 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)와 백신, 치매 치료제 개발이 활발해지면서 임상시험용 의약품을 개발하고 소량 생산해 안전성을 시험하는 CDO와 CRO 수요가 크게 늘었다. 삼성바이오로직스는 이번 미국 서부 진출을 시작으로 향후 미국 동부, 유럽, 중국 등지로 해외 거점을 확대할 계획이다. 위탁개발 고객이 위탁생산 고객으로 연결되는 선순환 구조를 구축하겠다는 것이다.◇"바이오 시장의 게임 체인저" 목표삼성바이오로직스는 글로벌 시장 개척을 위해 각국의 의약품 인증도 확보했다. 회사는 미국식품의약국(FDA), 유럽의약품청(EMA)을 포함해 20국 글로벌 인증 기관에서 바이오의약품 생산 기업의 품질 경쟁력 척도라고 할 수 있는 글로벌 제조품질승인을 51건 획득했다. 또한 급성장하고 있는 바이오의약품과 CMO 시장 성장에 발맞춰 장기적으로 4공장 건설과 제2바이오캠퍼스 건립 등 생산 시설 확장도 본격적으로 검토하기로 했다.삼성바이오로직스는 'CMO 챔피언'에 만족하지 않고 아예 산업의 패러다임을 바꾸는 새로운 도전에 나섰다. 김태한 삼성바이오로직스 사장은 지난 2019년 3월 열린 주주총회에서 바이오의약품 생산 시장에서 '게임 체인저(game changer·판도를 바꾸는 기업)'가 되겠다는 비전을 발표했다. 간단히 말하면 바이오 기업들이 삼성바이오로직스에 생산 전 과정을 맡길 수 있도록 함으로써 시장 규모를 획기적으로 키우겠다는 것이다.삼성바이오로직스는 위탁생산 업체들이 더 빨리 더 합리적인 가격으로 더 좋은 품질의 바이오의약품을 생산하면 글로벌 제약사들이 제품 생산을 위해 공장을 추가 건설하지 않고 CMO 방식을 선택할 것이라고 보고 있다. 현재 제약·바이오 시장에서 25% 수준인 CMO 생산 비율을 50% 이상으로 끌어올리는 시장의 근본적 변화를 이끌어 내겠다는 것이다. 이를 위해 바이오의약품 생산에 필요한 모든 서비스를 한 번에 제공하는 '엔드 투 엔드 서비스(end to end service)'로 고객 만족을 극대화한다는 목표를 세웠다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003514507
2020.01.02.	edaily	퓨쳐켐, 美 FDA에 방사성의약품 임상 IND 제출	승인 완료시 美존스홉킨스대학 중심 임상 돌입[이데일리 권효중 기자] 방사성의약품 개발 전문 기업인 퓨쳐켐(220100)은 미국 자회사인 퓨쳐켐USA(FutureChem USA)를 통해 전립선암 진단 방사성의약품인 ‘프로스타뷰(CF303)’의 임상 1상 시험허가신청서(IND)를 미국 식품의약국(FDA)에 제출했다고 2일 밝혔다.퓨쳐켐이 자체 개발 중인 신약 프로스타뷰는 전립선암에 과도하게 발현되는 전립선 특이세포막 항원(PSMA)에 선택적으로 결합해 전립선암을 진단하는 방사성의약품이다. 국내 방사성의약품 기업이 후보 물질 발굴부터 글로벌 임상을 위한 FDA 허가 신청을 한 경우는 국내에서 첫번째 사례다.퓨쳐켐은 2018년 10월 유럽 핵의학회 학술대회에서 프로스타뷰의 임상 결과를 발표하며 본격적인 개발에 나섰으며, 2019년 6월에는 국내 임상 1상을 개시했다. 또한 미국 진출을 위해 미국 존스홉킨슨 병원과 임상 계약을 체결하고, GE헬스케어와는 공급계약을 체결해 준비를 마쳤다.퓨쳐켐 관계자는 “IND 승인까지는 약 2개월 정도 소요될 예정이며, 승인이 나는대로 존스홉킨스 대학병원을 중심으로 본격 임상에 돌입하겠다”며 “현재 유럽과 중국 진출을 위한 협의도 진행중이어서 미국 진출 이후 더욱 시장 확대에 집중하겠다”고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004547853
2020.06.01.	Joins.com	[건강한 가족] 중독성 의약품 처방, 오·남용 폐해 없도록 신중히	기고 박병주 대한민국의학한림원 부원장             최근 미국 CNBC 보도에 따르면 코로나19로 타격을 입은 미국 연방정부가 세수 확보와 일자리 창출을 위해 대마초를 합법화할 가능성이 있다고 한다. 미국은 이미 지난해 10개 주에서 대마초 완전 합법화가 진행됐고, 의료용 대마초를 허용하는 주는 33개에 달한다. 2020년 미국 대마초 시장은 560억 달러 규모로 추산되지만, 전체의 90%가 암시장에서 거래된다고 하니 합법화가 세수 확보를 위한 꽤 매력적인 카드로 보일 수 있다.  미국 내 대마 합법론자들은 대마 사용을 양성화하면 알코올중독은 물론 헤로인이나 필로폰 같은 이른바 ‘하드 드러그’ 사용자가 ‘비교적 안전한’ 대마를 이용해 마약중독이 줄어들 것이라고 주장한다. 하지만 대마 합법화 이후 정작 미국 내 주류 소비량에 큰 변화는 없었고, 대마를 합법화하는 주가 늘자 불법인 주에서도 대마 소비가 덩달아 증가해 버렸다. 대마 성분 의약품으로 시작해 의료용 대마의 전면 허용을 거쳐 기호용 대마까지 확대되는 고리는 결국 중독 산업이 연착륙을 위해 중추신경계에 작용하는 중독성 의약품을 이용하고자 한다는 의구심을 지울 수 없다.  소위 범죄로 간주되는 마약과 달리 의료용 중독성 의약품은 의사가 처방한다는 이유로 상대적으로 문제가 적은 것으로 여겨져 왔다. 그러나 사용만 해도 범죄인 불법 약물과 의사 처방 중독성 의약품은 사실 중독성 측면에서 거의 차이가 없을뿐더러 접근성에서 거의 무제한적이라는 문제가 있다. 최근 10년 사이 미국에서 시작된 재앙 수준의 마약성 진통제 중독자 증가 문제를 한국도 대비해야 한다는 국내 전문가들의 조언이 시사하는 바가 큰 이유다. 이뿐 아니라 필로폰과 유사한 성분의 중추신경 자극성 다이어트 약물이 최근 급격히 그 처방 건수가 늘고 있는 것도 심각한 문제다. 통상적인 용량에서 급성 정신병적 발작이 관찰되기도 한다.  약물 의존을 주로 사법적 영역에서 다루는 우리나라의 특수한 환경 때문에 의사들 또한 약물 의존의 발생과 치료에 대한 인식이 그리 높지 않다. 따라서 중독성 약물의 경우 약물 처방의 목적이 되는 증상의 조절뿐 아니라 의존 현상의 발생을 철저히 평가하고 예방해야 한다. 또 중독성 약물에 대한 느슨한 관리와 안이한 인식으로 우리 사회가 엄청난 비용을 치러야 한다는 사실을 의료진과 환자 모두 심각하게 받아들여야 한다.  이런 상황에서 올해 초 대한민국의학한림원이 ‘중독특별위원회’를 구성하고 본격적인 활동을 시작한 것은 매우 뜻깊은 일이다. 위원회는 의료진과 환자를 위한 중독성 약물 사용 및 오·남용 예방을 위한 지침을 개발하고 다양한 채널을 통해 중독폐해 예방을 위한 교육·홍보 활동을 계획하고 있다. 이러한 활동을 활발히 추진함으로써 우리 국민의 정신 건강 향상에 크게 기여할 수 있을 것으로 기대된다.  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003005325
2020.02.13.	edaily	바이오의약품 위탁 생산 호조세..삼바, 목표가 상향-NH	[이데일리 최정희 기자] NH투자증권은 글로벌 수요 증가에 바이오 의약품 위탁생산 업체 실적과 주가가 상승하고 있다며 삼성바이오로직스(207940)의 목표주가를 52만원에서 63만원으로 상향 조정했다. 투자의견 ‘매수’를 유지했다. 구완성 NH투자증권 연구원은 13일 보고서에서 “전 세계 바이오 벤처 증가로 CDMO(바이오의약품 위탁 개발 생산) 수요 증가와 메이저 업체들의 실적이 고성장하고 있다”며 “글로벌 바이오 CDMO 산업에 대한 재평가가 일어나고 있다”고 밝혔다. 전세계 바이오 CDMO 분야 매출 기준 1위는 론자, 2위는 삼성바이오, 3위는 우시바이오이다. 이들의 최근 한 달 간 주가 수익률은 각각 16.8%, 21.4%, 17.5%로 삼바가 가장 빠르다. 삼바는 작년 바이오 CDMO 사업 부문 매출액 성장률이 57.7%로 론자(34.2%), 우시바이오(44.8%)보다 높았다. 삼바의 고객사이자 삼성바이오에피스를 함께 설립한 미국 바이오젠의 신규 바이오시밀러도 올해 출시될 예정이다. 상반기엔 SB3(허셉틴 시밀러), 하반기엔 SB8(아바스틴 시밀러)의 미국 출시가 예상된다. 구 연구원은 “올해는 다수의 신제품 출시로 미국 바이오시밀러 시장이 본격적으로 성장 국면에 접어드는 해가 될 것”이라고 설명했다.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004574686
2020.02.05.	연합뉴스	유럽의약품청 "신종코로나 백신·치료제 개발 지원"	지난 4일(현지시간) 중국 우한에서 의료진이 신종 코로나바이러스 검사 샘플에 표시를 하고 있다. [AFP=연합뉴스](브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 산하 기구인 유럽의약품청(EMA)이 신종 코로나바이러스 백신과 치료제 개발을 지원할 것이라고 밝혔다.     5일(현지시간) 로이터 통신 등에 따르면 EMA는 전날 신종 코로나바이러스 감염증 치료와 예방을 위한 약품 개발을 가속화하기 위한 구체적인 조치를 취하겠다면서 이와 관련해 약품 개발자들 지원할 준비가 돼 있다고 밝혔다.     EMA는 신종 코로나바이러스 감염을 치료하고 예방할 수 있는 가능성이 있는 항바이러스제와 백신을 찾고 있으며, 개발자들이 개발 중인 약물에 대한 모든 정보를 분석 중이라고 설명했다.    EMA는 또 이러한 약물 개발에 대해 신속하게 과학적 조언과 평가를 제공할 것이라고 덧붙였다.     신종 코로나바이러스 감염증이 계속 확산하면서 세계보건기구(WHO)가 '국제적 공중보건 비상사태'를 선포한 가운데 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 5일 0시 현재 전국 31개 성에서 신종 코로나 누적 확진자는 2만4천324명, 사망자는 490명이라고 밝혔다.    중국 전역에서 확진자는 하루 전보다 3천887명, 사망자는 65명이 각각 늘었다.    kje@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011381120
2020.04.01.	eTimesinternet Co	코로나19 장기화..."국내 '원료의약품' 수급 문제될 수 있다"	코로나19가 세계적 대유행(팬데믹)으로 번지면서 원료의약품 수급이 문제될 수 있다는 우려가 나온다. 중국이 조업을 재개하면서 피해는 당초 예상보다 감소할 것으로 내다본다. 다만 유럽, 인도, 북미지역 피해 확산과 바이러스 재유입 등으로 코로나19 사태가 장기화될 전망으로 정부는 개별 제약사 피해사례 수집, 사태 모니터링을 진행한다.업계에 따르면 최근 인도는 원료의약품 13개를 포함한 26종류 의약품에 대해 수출 제한 조치를 내렸다. 코로나19 확산에 따른 약품 부족문제에 대해 사전 대비하기 위해서다. 수출 제한품목에는 타이레놀과 항바이러스제 등 코로나19에 대비한 의약품 등이 포함됐다.실제 이달 초 미국에서는 원료의약품 부족문제가 미국 식품의약국(FDA)에 보고되기도 했다. 중국 내 코로나19 확산으로 공장 가동이 멈추며 필요한 원료를 제때 수급하지 못했기 때문이다. 미국 내 원료의약품 수급은 중국, 인도 등 80%가량이 해외서 수입한다.국내 상황도 크게 다르지 않다. 식품의약품안전처 '의약품 생산실적 및 수입실적'에 따르면 국내 원료의약품 자급도는 2018년 기준 26%에 불과하다. 2016년, 2017년 각각 28%, 35%로 매년 비슷한 수준이다. 원료의약품 수입 1위는 중국이며 뒤를 이어 일본, 인도, 미국 순으로 나타난다. 게다가 중국, 인도산 원료의약품 수입은 지속 증가 추세로 중국, 인도, 일본, 미국 등 주요국 상황에 따라 문제가 될 수 있다는 지적이다.국내 주요 개별 기업은 대부분 원료의약품 2개월에서 5개월치를 구비한 상태다. 원료의약품 특성상 대용량을 수급한다. 다만 중소 업계는 대형제약사와 달리 원료의약품 재고가 많지 않은 것으로 알려졌다.업계 관계자는 “제약사가 원가 절감을 위해 중국, 인도 등 원료의약품 수급을 늘리고 있다보니 원료의약품 자급률은 30%가 되지 않는다”면서 “중국이 일단 공장을 가동 시작하면서 한숨 놓긴 했으나 향후 인도, 북미, 유럽 상황에 따라 피해를 입는 기업이 나올 수 있다”고 지적했다.식품의약품안전처는 한국제약바이오협회를 통해 원료의약품 수급 현황 실태조사를 실시했다. 현재까지 실제 원료의약품 수급에 따른 피해가 발생한 기업은 없는 것으로 나타났다. 다만 재고분이 많이 준비되지 못한 기업은 식약처 등에 향후 의약품 허가 절차를 신속하게 진행할 것을 요청했다. 식약처는 향후 발생할 의약품 수급문제를 고려해 지속 집중 모니터링한다는 계획이다.식약처 관계자는 “제약사 수급 원료는 단일 품목이 아니라 다양하기 때문에 코로나19 사태가 장기화 될 경우 수급 문제가 발생할 수 있다”면서 “현재는 기업 자체적으로 원료수급 다변화를 꽤하고 있으며 정부도 향후 수급문제에 즉각 대응하기 위해 지속 모니터링을 실시하고 있다”고 덧붙였다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002875832
2020.03.09.	한경닷컴	셀트리온, 자가면역질환 치료 휴미라 바이오시밀러…유럽의약품청에 허가 신청	셀트리온은 유럽의약품청(EMA)에 자가면역질환 치료제 휴미라 바이오시밀러 ‘CT-P17’의 허가를 신청했다고 9일 밝혔다. CT-P17의 오리지널 의약품인 휴미라는 지난해 글로벌 매출 191억6900만달러를 기록한 블록버스터 의약품이다.셀트리온은 류머티즘관절염, 궤양성대장염, 건선 등 휴미라에 승인된 모든 적응증을 바탕으로 임상데이터를 제출했으며, 통상 1년 정도 소요되는 EMA의 허가 절차가 완료되면 유럽 시장에 선보일 계획이다.CT-P17은 아달리무맙 성분 바이오시밀러로는 처음 선보인 고농도 제형이다. 환자 편의성을 위해 투여량을 절반으로 줄여 기존에 출시된 휴미라 바이오시밀러 제품과 차별화된다는 게 회사 측 설명이다. CT-P17은 자가 주사 시 통증을 유발할 수 있는 구연산염을 제거한 제형으로 개발됐다.셀트리온은 CT-P17이 출시되면 자가면역질환치료제 시장에서 지난해 3분기 59%의 점유율로 오리지널의약품을 뛰어넘은 램시마, 최근 독일과 영국에서 출시한 램시마SC와 함께 글로벌 자가면역질환치료제 시장에서 막강한 포트폴리오를 확보하게 된다.셀트리온 관계자는 “지난해 11월 EMA 판매 승인을 받은 램시마SC에 이어 CT-P17의 EMA 허가 신청을 완료해 TNF-α 억제제 시장 확대를 위한 준비를 차질없이 하고 있다”며 “기존 휴미라 바이오시밀러와는 차별화된 상품성을 갖추고 개발된 제품인 만큼 시장의 기대치가 높다고 판단하고 있다”고 말했다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004303345
2020.03.05.	연합뉴스	농진청, 미국 퍼듀대와 '위조 의약품 방지' 기술 개발	(서울=연합뉴스) 농촌진흥청이 미국 퍼듀대학교와 공동 연구로 위조 의약품 방지 인증 보안 솔루션을 개발했다고 5일 밝혔다.    농진청은 "그동안 약 포장에 바코드나 QR코드를 인쇄해 정품과 위약을 구분했지만, 이러한 방식은 복제나 해킹이 쉽고 포장을 제거하면 내용물을 식별하기 어려웠다"고 설명했다. 사진은 의약품 정보 확인 절차. 2020.3.5    [농촌진흥청 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011450233
2020.03.05.	부산일보	농촌진흥청, 의약품 위조방지 기술 개발…알약에 식별자 부착	의약품 위조방지 기술 개념도.농촌진흥청은 미국 퍼듀대와 공동 연구로 위조 의약품 방지 인증 보안 솔루션을 개발했다고 5일 밝혔다.농진청은 “그동안 약 포장에 바코드나 QR코드를 인쇄해 정품과 위약을 구분했지만, 이러한 방식은 복제나 해킹이 쉽고 포장을 제거하면 내용물을 식별하기 어려웠다”고 설명했다.이번에 개발한 기술은 청색·녹색·황색·적색 형광 단백질이 각각 융합된 누에의 고치에서 형광 실크 단백질을 추출한 뒤 이를 이용해 복제가 불가능한 ‘마이크로식별자’를 만드는 것이다.마이크로식별자란 어떤 물건을 추적하거나 위조를 방지하기 위해 쓰는 크기가 매우 작은 미세입자다.농진청은 “마이크로식별자를 알약 표면에 붙이면 스마트폰이나 리더기를 이용해 정품 인증은 물론, 제조사·제조일·성분·유통기한 등 제품의 정보를 확인할 수 있다”고 말했다.이번 연구 결과는 국제 학술지인 네이처 커뮤니케이션즈'(Nature communications) 1월호에 실렸다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000986162
2020.04.16.	매경닷컴	국민 70% 편의점서 의약품 구매 경험	의약품정책연구소 조사국민 10명 중 7명은 편의점에서 의약품을 구매한 경험이 있다는 조사 결과가 나왔다. 대부분은 휴일이나심야에 약국이 문을 닫아서 편의점에서 구매했다고 답했다. 16일 대한약사회 유관 연구기관인 의약품정책연구소는 성인 남녀 1000명을 대상으로 설문조사한 결과 최근 1년간 편의점에서 안전상비 의약품을 구매한 경험이 있다고 응답한 비율이 68.9%였다고 밝혔다.보건복지부는 공휴일과 심야 시간대 국민이 의약품을 쉽게 구매할 수 있도록 편의점에서 일반의약품을 판매하는 안전상비약 제도를 지난 2012년 11월부터 시행하고 있다. 현재 일부 편의점에서 타이레놀, 판콜에이, 판피린 등 의사 처방이 필요치 않은 13개 일반의약품을 판매하고 있다.제도가 시작되고 얼마 지나지 않은 2013년 시행된 조사에서는 편의점에서 의약품을 구매한 적이 있다는 응답 비율이 14.3%였지만 2016년 29.8%로 올랐고 지난해 70%에 근접했다. 편의점에서 안전상비 의약품을 구매한 이유는 '휴일·심야에 약국이 문을 닫아서'가 68.8%로 가장 많았다. 실제로 안전상비 의약품을 편의점에서 구매한 요일은 주말인 토·일요일이었다는 비율이 60.4%로 가장 높았다.이번 조사는 지난해 11월 27일부터 12월 6일까지 전국에 거주하는 20∼69세 남녀 일반 소비자를 대상으로 진행됐다. 의약품정책연구소는 수도권 100곳의 편의점을 모니터링한 결과 73%는 안전상비 의약품 판매등록증 게시 의무를 위반했다고 밝혔다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004557877
2020.02.03.	한경닷컴	퓨쳐켐, 방사성의약품 美임상 1상 승인	전립선암 진단 효과 검증퓨쳐켐은 전립선암 진단 방사성의약품 ‘프로스타뷰’에 대한 미국 임상 1상을 승인받았다고 3일 밝혔다. 퓨쳐켐은 미국 존스홉킨스대병원을 중심으로 약물의 안전성과 효과를 검증할 계획이다. 방사성의약품 분야의 세계적 권위자인 마틴 폼퍼 존스홉킨스대 교수가 임상을 진행한다. 회사 관계자는 “전임상에서 기존 의약품보다 전립선특이세포막항원(PSMA) 양성 종양에 더 선택적으로 결합하고 정상 장기에 덜 흡수되는 것으로 나타났다”고 말했다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004282994
2020.02.03.	아시아경제신문	퓨쳐켐, 美 FDA 전립선암 진단 방사성의약품 임상 1상 IND 승인	[아시아경제 구은모 기자] 방사성의약품 신약개발 전문기업 퓨쳐켐은 미국 식품의약국(FDA)에서 전립선암 진단 방사성의약품 프로스타뷰(FC303)의 임상 1상 신약시험계획(IND)을 승인받았다고 3일 밝혔다. 이에 따라 퓨쳐켐은 미국 존스홉킨스대학병원을 중심으로 신약의 안전성과 유효성을 검증하는 임상시험에 돌입한다는 계획이다.현재 미국에서는 나스닥 상장사 프로제닉스의 ‘F18-DCFPyl’ 임상 3상 진행으로 PSMA(전립선특이세포막항원) 기전 전립선암 진단 방사성의약품에 대한 기대가 높아지고 있다.퓨쳐켐 관계자는 “당사 전임상 결과 프로스타뷰는 기존 의약품보다 PSMA 양성 종양에 더 특이적으로 결합하고 정상 장기 내 흡수율은 더 낮다”며 “더욱 선명하고 정확한 질병 영상을 제공해 시장 선두주자를 압도할 것”이라고 밝혔다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004616588
2020.01.21.	아시아경제신문	[공시+]팬젠, 20억 규모 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	[아시아경제 구은모 기자] 바이오의약품 전문기업 팬젠이 YL바이오로직스(YL Biologics)와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 21일 공시를 통해 밝혔다.이번 계약 금액은 20억원 규모이며, 최근 매출액의 34.5% 해당하는 규모다. 계약기간은 지난 20일부터 2021년 1월19일까지다.팬젠 관계자는 “이번 계약은 2세대 빈혈치료제(EPO) 원료의약품 공급 계약 건으로 EPO 제품에 대해 1세대뿐 아니라 2세대 빈혈치료제도 생산할 수 있는 기업으로 글로벌 시장 내 팬젠의 기술경쟁력을 견고히 하는 계기가 됐다”라고 말했다.일본의 바이오 기업인 YL바이오로직스는 2세대 EPO 바이오시밀러인 ‘네스프’를 개발하고 있다. 특히 팬젠은 YL바이오로직스의 2세대 EPO 제품에 대한 임상3상 시료를 공급했고, 상업 제품에 대한 원료의약품 공급 계약을 체결해 수년 전부터 긴밀한 협력 관계를 유지해오고 있다.팬젠은 지난해 11월 EPO ‘팬포틴'에 대한 국내 품목허가를 획득하며 해외 시장뿐 아니라 국내시장에도 제품 출시에 박차를 가하며 판매 네트워크를 다변화하고 있다.팬젠 관계자는 “팬젠은 바이오시밀러 사업뿐 아니라 CDMO사업에도 균형성장을 도모하며 외형성장 확대에 노력하는 한편, 질적 성장에도 최선을 다할 예정”이라고 덧붙였다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004609611
2020.03.16.	매경닷컴	작년 의약품 부작용 보고 26만건 넘어…해열·진통제가 15%	2018년 대비 2.2% 증가지난해 의약품 부작용 보고가 총 26만2983건으로 전년보다 2.2% 증가했다.16일 식품의약품안전처에 따르면 의약품 부작용 보고 건수는 지난해 26만2983건으로 2018년 25만7438건보다 5545건 증가했다. 부작용 보고의 주요 내용을 보면, 상위 5개 효능군의 보고 건수가 전체의 약 50%를 차지했다. 해열·진통·소염제가 3만8591건(14.7%)으로 가장 많았고, 항악성종양제(항암제) 3만1020건(11.8%), 그람양성·음성균에 작용하는 것(항생제) 2만1938건(8.3%), X선조영제 2만376건(7.7%), 합성마약 1만8591건(7.1%) 등 순이었다. 증상별로는 오심 4만2579건(16.2%), 가려움증 2만7317건(10.4%), 두드러기 2만604건(7.8%), 구토 2만133건(7.7%), 어지러움 1만8860건(7.2%) 등 순이었다.보고 주체는 지역의약품안전센터가 19만474건(72.4%)으로 가장 많았고, 제조·수입회사 6만2441건(23.7%), 병·의원 7914건(3.0%), 기타 2098건(0.8%)이었다.의약품 부작용은 해당 의약품과의 인과관계 여부와 상관없이 보고된 것으로, 그 내용만으로 특정 약물에 의해 부작용이 발생했다고 확정할 수는 없다. 부작용 보고 동향과 의약품별 다빈도 부작용, 성별·연령별 보고 현황 등은 의약품안전정보포털에서 확인할 수 있다.식약처는 2012년부터 의약품 부작용 보고를 토대로 필요한 안전 조치를 취해왔고, 작년에는 574개 품목(18개 성분)의 허가사항(사용상의 주의사항 등)에 조치를 반영했다.[정슬기 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004537148
2020.05.12.	edaily	[인터뷰] "우진비앤지, 올해 흑자전환…동물의약품 1위 목표"	강재구 우진비앤지 대표 인터뷰3년 적자 탈출 및 도약 원년 포부미래 먹거리 반려동물 사업에도 박차[이데일리 노희준 기자] “올해 흑자전환하고 국내 동물의약품 시장의 1위를 차지할 것입니다. 5년안에는 세계 ‘톱10’ 진입이 목표입니다.동물용의약품 전문기업 우진비앤지(018620)의 강재구(사진) 대표는 올해 새로운 도약을 꿈꾼다. 11일 서울 영등포구 우진비앤지 서울사무소에서 만난 이 대표는 올해를 지난해까지 부진에서 탈피하고 새롭게 비상하는 원년으로 삼겠다는 자신감을 내비쳤다. 그는 “지난해 실적의 발목을 잡아왔던 우진바이오 지분을 일부 매각하고 리모델링(사업 재편)을 하고 있다”며 “연간 150억원 정도의 매출을 내는 반려견 사료 생산업체 ‘OSP’ 인수 효과 영향으로 흑자전환을 예상하고 있다”고 말했다. 우진비앤지는 지난해까지 연결기준으로 3년 연속 연간 영업손실을 봤다. 동물백신 사업을 하는 자회사 우진바이오의 제품 개발이 늦어지면서 대규모 투자에도 불구하고 성과창출에 어려움을 겪었기 때문이다. 하지만 지난해 12월 동물의약품 전문업체 ‘녹십자수의약품’을 대상으로 한 제3자 유상증자(75억원)와 지분 매각(29억원)을 통해 104억원의 투자를 유치해 사업재편에 나섰다.강 대표는 “우진바이오 부실을 지난해까지  다 반영했고 사업재편으로 앞으로 세균 백신 생산도 가능해져 제품군이 다양화될 것”이라며 “올해 연결기준으로 50% 정도는 매출 성장을 보일 것”이라고 내다봤다. 특히 올해는 지난해 10월 유기농펫푸드(반려견 사료) 회사 OSP 인수로 진출한 반려견 사업 확장에 집중할 방침이다. 국내 펫푸드 시장규모는 1조원으로 반려동물 인구 1000만 시대에 큰 성장이 기대되는 분야다.우진비앤지는 올해 초 국내 최초로 애견 유래 유산균으로 만든 정장제 ‘멍멍정장’을 출시했다. 정장제란 장을 깨끗하게 해 장의 전반적인 기능을 개선하는 약이다. 강 대표는 “전북대 수의과대학과 함께 개발해 애완견 소화기 질병 예방과 면역력 증강에 효과적”이라며 “개발중인 반려동물 피부질환 연고와 관절 치료제와 함께 향후 본격적인 영업에 나설 것“이라고 말했다. 여기에 반려동물 레이저 치료기 개발업체 닥터아이앤와 손 잡고 광감작제를 활용한 반려동물 암 치료제 개발에도 나섰다. 광감각제는 빛이나 레이저를 쬐면 암세포를 파괴하는 물질을 말한다. 강 대표는 “후보물질은 확보한 상태로 동물을 대상으로 한 임상시험을 하기 전 단계에 있다”며 “1~2년 정도면 상용화가 가능할 것“이라고 말했다.그는 감염병 시대 정부의 동물의약품에 대한 연구개발 지원을 강조했다. 강 대표는 “사람만 방역을 한다고 바이러스가 근본적으로 차단되지는 않는다”며 “동물에서 오는 질병 및 바이러스 변종이 많다”고 지적했다. 실제 코로나19는 박쥐로부터 옮겨진 바이러스에서 유래된 것으로 알려져있다. 메르스 역시 박쥐에서 낙타를 거쳐 사람에게 전염된 것으로 알려져있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004638449
2020.03.05.	부산일보	농촌진흥청, 의약품 위조방지 기술 개발…알약에 식별자 부착	의약품 위조방지 기술 개념도.농촌진흥청은 미국 퍼듀대와 공동 연구로 위조 의약품 방지 인증 보안 솔루션을 개발했다고 5일 밝혔다.농진청은 “그동안 약 포장에 바코드나 QR코드를 인쇄해 정품과 위약을 구분했지만, 이러한 방식은 복제나 해킹이 쉽고 포장을 제거하면 내용물을 식별하기 어려웠다”고 설명했다.이번에 개발한 기술은 청색·녹색·황색·적색 형광 단백질이 각각 융합된 누에의 고치에서 형광 실크 단백질을 추출한 뒤 이를 이용해 복제가 불가능한 ‘마이크로식별자’를 만드는 것이다.마이크로식별자란 어떤 물건을 추적하거나 위조를 방지하기 위해 쓰는 크기가 매우 작은 미세입자다.농진청은 “마이크로식별자를 알약 표면에 붙이면 스마트폰이나 리더기를 이용해 정품 인증은 물론, 제조사·제조일·성분·유통기한 등 제품의 정보를 확인할 수 있다”고 말했다.이번 연구 결과는 국제 학술지인 네이처 커뮤니케이션즈'(Nature communications) 1월호에 실렸다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000986162
2020.02.04.	financial news	김영실 남양주시의원 불용의약품 관리 발의	김영실 남양주시의원. 사진제공=남양주시의회  [남양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김영실 남양주시의회 의원이 제266회 임시회에서 ‘남양주시 불용의약품 등의 관리에 관한 조례안’을 대표 발의했다.   조례안 주요 내용은 불용의약품과 폐의약품으로 인한 환경오염과 약물 오남용을 방지하기 위한 시장의 책무, 시민의 책무 등을 규정했다.   남양주시 소재 약국과 보건소 등에 불용의약품 등 관리에 관한 안내문을 게시하고 수거용기를 비치, 소각처리 하는 등 불용의약품 등 관리에 관한 사항도 규정했다.   또한 불용의약품 등 관리에 현저한 공로가 있는 개인이나 단체에 대해 남양주시 포상 조례에 따라 포상할 수 있는 내용도 포함했다.   김영실 의원은 “이번 조례안이 남양주시에 불용의약품 및 폐의약품의 체계적인 관리기반을 마련하는데 기여하고 불용의약품 등으로 인한 환경오염과 약물 오남용을 막아 시민이 보다 더 건강한 삶을 누리는데 도움이 되길 바란다”고 말했다.   한편 이번 조례안은 대표 발의한 김영실 의원을 포함해 장근환, 이정애, 김현택, 이영환, 이철영 의원이 공동 발의했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004367212
2020.01.30.	뉴시스	식약처, 식품·의약품 분야 시험·검사 정책 공유 자리 마련	2020 달라지는 시험·검사 정책 설명회..국제 역량 동반성장 논의[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 식품의약품안전처는 식품·의약품 등 시험·검사기관 책임자 300여명을 대상으로 30일 오송첨단의료산업진흥재단 C&V;센터에서 ‘2020년 달라지는 시험·검사 정책 설명회’를 개최했다고 밝혔다. 설명회는 검사품질 평가체계의 국제조화 및 시험·검사기관 동반성장 기틀 마련을 중점에 뒀다. 올해 달라지는 식품·의약품 분야 시험·검사 정책 등을 공유하기 위해 마련했다. 주요 내용은 ▲2020년 시험·검사 분야 달라지는 정책 ▲시험·검사능력 평가 계획 ▲식품의 기준 및 규격 주요 개정 사항 ▲실험실정보관리시스템 기능 개선사항 ▲新 품질관리기준 예비 적용 평가 방안 ▲국가표준실험실 소통 거버넌스 구축 및 멘토·멘티 제도 운영 방안 등이다.식약처는 “이번 설명회를 통해 시험·검사기관의 신뢰도를 높이는 데 도움이 될 것”이라며 “앞으로도 시험·검사기관의 국제 동반 성장을 위해 다양한 의견을 수렴하는 자리를 마련하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009675954
2020.03.05.	MoneyToday	인도, '의약품' 수출 제동…글로벌 공급 차질 우려	[머니투데이 임소연 기자] 인도 제약회사/사진=AFP인도가 ‘코로나19’에 대비한다며 특정 의약품의 수출을 제한하면서 글로벌 약 공급이 부족해지는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.4일(현지시간) BBC에 따르면 세계 의약품 공급의 20%를 차지하는 인도는 최근 26가지 의약 성분 및 의약품의 수출을 제한했다. 수출 가능한 의약품 물량의 10%만 수출하도록 했다.제한 목록에 포함된 성분과 의약품은 인도 전체 제약 수출의 10%를 차지한다. 전 세계에서 널리 사용되는 진통제인 파라세타몰과 케니다졸, 에리스트로마이신, 호르몬 프로게스테론, 비타민 B12 등이 포함됐다.인도가 약품 수출에 제동을 건 데는 중국 약재 제조업체의 생산 중단 및 축소가 주요하게 작용했다.BBC에 따르면 인도 제약회사들은 약에 들어가는 성분의 70%를 중국 수입에 의존하고 있다. 업계 전문가들은 ‘코로나19’ 확산이 계속되면 전 세계 약품 공급 부족 사태에 직면할 수 있다고 경고했다.숀 라인 중국시장조사센터 애널리스트는 "중국 밖에서 생산되는 약도 기본 성분은 중국에서 조달한다“며 ”중국과 인도가 약 공급을 줄이면 세계적인 부족 사태가 발생할 수 있다“고 말했다. 스티븐 포먼 옥스포드이코노믹 수석 이코노미스트는 "인도발 공급 감소가 약품 가격을 상승시키고 있다는 징후가 이미 나타나고 있다”고 분석했다. 이 같은 시장의 우려에 대해 인도 정부는 향후 3개월간 공급 가능한 의약품이 확보돼있다고 설명했다.미국 식품의약청(FDA)에 따르면 2018년 기준 미국 의약품 가운데 30%가 인도 수입품이었고, 약재도 25%가 인도산이었다. 스티븐 한 FDA 집행위원은 전날 미 상원 청문회에서 “FDA는 인도의 약품 수출 제한이 미국 내 필수적인 의약품 공급에 어떤 영향을 미칠지 검토하고 있다”고 설명했다. 지난달 27일 FDA는 공급망 확인을 위해 제조사 180곳 이상과 긴밀히 소통하고 있다며 이들 기업에 예상되는 공급 차질을 보고할 것을 촉구했다. 미국 제약회사 밀란랩스는 지난주 의약품 부족이 발생할 수 있다고 경고했다. 라지브 말릭 밀란랩스 회장은 "바이러스 발병이 지속되면 중국 내 제약 성분 공급업체는 영향 받을 것"이라며 "현재 특정 성분에 대한 수입 대안을 모색하고 있다"고 말했다. 반면 일리릴리는 “코로나19로 인해 인슐린 등 필수 치료제 공급 부족을 초래하진 않을 것”이라고 전망했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004369887
2020.04.14.	MBN	"코로나19 항체의약품, 연내 임상 진입 목표…이르면 내년 출시"	정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 및 백신 개발을 적극적으로 지원하는 가운데 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품과 혈장치료제 개발에 속도를 내기로 했습니다.코로나19 항체의약품은 올해 안에 임상시험에 진입해 이르면 내년 출시하고, 혈장치료제는 2∼3개월 내 개발하는 게 목표입니다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 오늘(14일) 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "코로나19 극복을 위한 치료제와 백신을 개발하기 위해 범정부적인 지원체계를 갖춰 나가고 있다"며 이같이 밝혔습니다.현재 정부는 연내 코로나19 치료에 쓸 수 있는 의약품을 개발하고자 기존 의약품의 사용범위를 확대하는 '약물재창출' 임상시험을 지원 중입니다. 또 완치자의 혈액을 활용한 항체의약품 및 혈장치료제 개발 등을 추진하고 있습니다.이 중 항체의약품은 국립보건연구원과 셀트리온이 공동 연구하고 있습니다. 전날 셀트리온은 코로나19 바이러스를 무력화할 수 있는 중화능을 갖춘 항체의약품 후보군 38개를 확보했다고 밝혔습니다.윤 총괄반장은 "항체의약품은 연내 임상시험 진입을 목표로 이르면 내년 중 출시가 가능할 것"이라며 "혈장치료제 또한 국내기업과 공동연구를 진행하고 있고 다량의 혈액을 확보해 2∼3개월 내 치료제를 개발한다는 목표로 추진하고 있다"고 말했습니다.이와 함께 2021년 하반기 또는 2022년에 국산 코로나19 백신이 나올 수 있도록 민관 협력 및 국제협력 연구를 추진 중입니다.정부는 ▲ 완치자 혈액확보 간소화, 기관 임상시험심사위원회(IRB) 면제 등 규제 적용 합리화 ▲ 유망과제 발굴, 재유행 대비 바이러스 변이 가능성 연구 등을 위한 감염병 연구개발(R&D;) 투자 확대 ▲ 인공지능(AI) 기반 치료제 후보물질 발굴 플랫폼 구축 ▲ 공공백신개발센터, 백신실용화사업단 등 연구 인프라 확충 ▲ 감염병 연구 국제협력 강화 등을 지원할 예정입니다.윤 총괄반장은 "치료제와 백신은 코로나19의 완전한 극복을 위해 반드시 넘어야 할 산"이라며 "치료제와 백신 개발이 조기에 성공할 수 있도록 집중적으로 지원하겠다"고 거듭 강조했습니다.정부는 보건복지부 장관과 과학기술정보통신부 장관을 공동 단장으로 하는 코로나19 치료제·백신개발 범정부 지원단을 설치한다. 국내 개발 상황을 점검하고 현장의 애로사항을 파악할 예정입니다. 실무추진단과 사무국을 구성해 이번 주 안에 범정부 지원체계 운영을 시작할 방침입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001443893
2020.04.14.	뉴시스	유니세프, 리비아 여성과 어린이 위해 의약품 지원	[ 트리폴리= 신화/뉴시스] 내전으로 전투가 끊이지 않는 리비아의 수도 트리폴리 인근의 2019년 4월 24일 풍경.  유니세프는 내전과 의료시설 파괴로 어려움에 처한 리비아의 여성과 어린이 22만5000명을 위해 필수 의약품과 신생아 용품등 122t의 원조품을 보냈다고 발표했다. 2020.04.14[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009816218
2020.04.27.	한국경제TV	동의보감에 실린 광동제약 의약품 삼형제···'우황청심원·쌍화탕·경옥고'	[한국경제TV 문형민 기자]봄 가을철 환절기에 도움이 되는 의약품 가운데 동의보감에 수록될 정도로 뛰어난 효능을 지닌 의약품이 있다.광동제약의 '우황청심원'과 '쌍화탕', 그리고 '경옥고'다.이 세 제품은 허준이 집필한 동의보감에 기재돼있는데, 환절기 일교차, 미세먼지 등으로 저하된 신체건강을 지키는 데에 도움이 될 수 있고 약국에서 쉽게 구할 수 있다.◇ 우황청심원, 환절기 조심해야 할 뇌졸중에 효과'우황청심원'은 동의보감 내경편(內景篇)에 수록돼 있으며 지금도 각 가정 상비약리스트에 항상 포함될 정도로 보편화된 처방이다.동의보감에서는 '심기(心氣)가 부족하고 신지(神志)가 안정되지 못하여 아무 때나 기뻐하고 화내며 전광이 생기기도 하고 정신이 혼란한 여러 증을 치료한다'고 설명돼있다.예로부터 우황은 중추신경을 진정시키고 심장을 수축시키며 사향은 호흡을 조절하는 중추 신경과 심장을 흥분시켜 구급약으로 사용됐다.류종훈 경희대 한의학과 교수 연구팀은 제품실험을 통해 우황청심원의 의학적 효능을 밝혀내고 이를 2009년 9월 한국생약학회지에 발표했다.연구팀은 '항불안' 효능을 검증하기 위해 실험용 쥐를 활용해 행동 특성 변화를 살펴봤다.실험 결과 우황청심원은 쥐를 이용한 항불안 실험 모델에서 통계적으로 유의한 불안 개선 효과를 갖는다는 사실이 확인됐으며, 근이완 및 행동 과다와 같은 부작용도 발생하지 않은 것으로 나타났다.◇ 쌍화탕, 조선시대 양반들의 피로회복제 과거부터 대표적인 보약으로 알려진 '쌍화탕' 역시 동의보감에 수록된 처방이다.동의보감 잡병편(雜病篇)에서 쌍화탕은 '정신과 기운이 다 피곤하고 기와 혈이 다 상한 것과 혹 성생활을 한 뒤 몹시 힘든 일을 하거나, 몹시 힘든 일을 하고 나서 성생활을 하거나, 중병을 앓은 뒤에 허로(虛勞)가 되어 기가 부족해서 저절로 땀이 나는 것 등의 증상을 치료한다'고 기술돼있다.또한 중병을 앓고 난 뒤에 기운이 약한 데 가장 좋다고 하였다.더불어 쌍화탕의 포함된 작약, 숙지황, 황기, 당귀 등의 약재들은 주로 허해진 신체에 기운을 북돋는 효과가 있는 한약재들이다.환절기 피로해진 몸에 활력을 불어넣는데 적합한 처방이며 직접 달여서 먹는 것도 좋지만 현재 쌍화탕은 여러 제약사를 통해 드링크제로 개발되어 시중에서 쉽게 구할 수가 있다.◇ 경옥고, 미세먼지 유발 호흡기 손상 예방 및 면역증강에 도움동의보감 내경편(內景篇)에 따르면 '경옥고'는 '정(精)과 수(髓)를 불려 주고 진기를 고르게 하며 원기를 보하여 노인을 젊어지게 하고 모든 허손증(虛損證)을 보하며 온갖 병을 낫게 한다. 또한 정신이 좋아지고 오장이 충실해진다'고 적혀있다.조선왕조실록에는 83세까지 장수한 왕 영조의 건강 비법으로 등장할 정도로 귀한 보약 대접을 받았다.현대화한 한방의약품으로 경옥고는 병중병후, 허약체질, 육체피로, 권태, 갱년기 장애에 효능효과가 있다.최근에는 경옥고가 미세먼지로 인한 폐 손상을 예방할 수 있다는 동물실험 결과가 SCI급 국제 학술지에 게재돼 큰 관심을 모았다.배종섭 경북대 약대 교수팀은 '미세먼지가 유발하는 염증 반응에 대한 경옥고의 억제 효과(Inhibitory effects of Kyung-Ok-Ko, traditional herbal prescription, on particulate matter-induced vascular barrier disruptive responses)'라는 제목의 동물실험 연구 논문을 통해 미세먼지가 일으키는 체내 산화 스트레스 및 기도 염증에 대한 경옥고의 호흡기 보호 효과를 확인했다고 밝혔다.이외에도 경옥고의 항피로 활성 및 면역증강효과 등에 관한 논문이 잇따라 발표되는 등 과학적인 연구가 활발히 진행되고 있다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000867117
2020.02.17.	뉴시스	충북경찰, 의약품 판매업체 불법 리베이트 의혹 수사	【청주=뉴시스】충북지방경찰청. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주의 한 의약품 판매업체가 병원 등에 불법 리베이트를 제공했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.17일 경찰 등에 따르면 충북지방경찰청은 최근 A 의약품 판매 업체를 압수수색했다.A사는 제약사나 총판으로부터 의약품을 가져다 병원·약국 등에 판매하는 업체로 알려졌다.경찰은 A사가 불법 리베이트 영업을 한다는 제보를 입수하고 수사에 착수한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "수사가 진행 중이기 때문에 자세한 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jsh0128@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009706672
2020.06.29.	헬스조선	제약바이오협회, 코로나19 넘어 세계 무대 진출한다	최대 바이오단지 ‘보스턴’ 거점 마련​한국제약바이오협회 제공코로나19로 교류가 얼어붙은 상황에서 국내 제약바이오산업이 글로벌 진출에 박차를 가하고 있다.한국제약바이오협회는 세계 최대 바이오 클러스터로 손꼽히는 미국 보스턴에 국내 제약바이오기업들과 뛰어드는 것을 시작으로, 영국·독일 등 유럽으로 교류를 확대해 글로벌 제약바이오강국으로 도약을 노리고 있다이달 협회를 포함한 약 20개 제약바이오기업들은 보스턴의 산학협력 네트워크에 참여하거나 공유사무실에 둥지를 틀었다.세계 제약바이오산업의 40.2%(약 517조원)를 차지하는 최대 의약품 시장 미국에서 글로벌기업 연구센터와 유명 대학·병원·바이오벤처 등이 입주해 약 2조 달러 이상의 경제 효과를 창출하는 보스턴을 글로벌 시장 공략의 전초기지로 삼았다.한국제약바이오협회는 12일 미국 메사추세츠공과대학(MIT) 기업 연계프로그램(ILP) 멤버십에 컨소시엄 형태로 협회와 14개사가 가입, 현지와 협력을 위한 소통에 나섰다70년 전통의 산학연계 프로그램 MIT ILP를 통해서는 260여 개 가입사는 물론 보스턴 켄들스퀘어에 있는 150개 이상 연구소, 1800여 개의 스타트업, 3000여 명이 넘는 교수·연구진 등과 협업이 가능하다.25일에는 캠브리지 이노베이션센터(CIC) KPBMA 공용 사무실에 10개사가 입주키로 하고 전문분야별 현지 자문단을 구성했다.CIC는 보스턴 중심에서 단순한 공유 사무실을 넘어 현지 다양한 네트워크와 일상적인 정보 공유, 콜라보레이션을 바탕으로 연구개발(R&D) 협력과 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등 다양한 활동이 기대된다.지난해 국내 제약바이오산업 대표단이 미국·유럽을 방문해 현지 기관 및 단체와 구축하고 오늘날까지 이어온 글로벌 네트워크도 더욱 확대·발전시켜 나갈 계획이다.코로나19로 국제 교류가 불가능해진 상황에서 이러한 전략을 추진할 수 있었던 것은 재미한인제약인협회(KASBP), 재미한인바이오산업협회(KABIC), 주보스턴총영사관 등과 지속적인 유대를 쌓아왔기 때문이다.KABIC 김종성 회장은 “올해는 한국 제약바이오산업이 글로벌로 비상하는 역사적인 분기점이 될 것”이라며 “한인전문가들이 모인 KABIC은 보스턴에서의 오랜 활동 경험과 인적네트워크를 바탕으로 한국 제약바이오기업이 당면할 어려움을 해결하는 첫 단추를 열어주겠다”고 말했다.KASBP 서광순 회장은 “지난해 보스턴 바이오 클러스터를 찾은 원희목 회장이 한국 기업의 글로벌 진출 지원을 통해 패러다임을 바꾸겠다고 했을 때 열심히 돕겠다고 약속했다”며 “네트워킹, 인재채용, 콜라보레이션 등 다방면에서 협력 방안을 논의하고 실천해 한국 제약바이오산업에 도움이 되고 싶다”고 말했다.메드시티·바이오유럽 등 유럽 교류도 확대협회는 하반기에 유럽에서 활동한다. 8월 영국 메드시티와 지난해부터 이어온 교류를 바탕으로 첨단바이오의약품(ATMP) 분야 온라인 컨퍼런스를 열기로 했다.영국은 전역의 10여 개 임상연구기관 등을 토대로 약 120여 건의 첨단바이오의약품 임상이 진행되고, 민·관 투자와 산·학 네트워크가 활발한 국가로 꼽힌다. 런던시가 2014년 펀딩으로 설립한 메드시티는 영국 바이오산업의 연구·상업화·창업 및 투자를 연결하고 시너지를 낼 수 있도록 지원하고 있다.협회는 메드시티 내 학계·산업계·투자자 등으로 구성된 첨단바이오의약품 네트워크와 연계해 한국과 온라인 세미나를 진행하고, 현지 기업과 국내 기업의 협업을 지원할 방침이다. 현재는 국내 첨단바이오의약품 개발 기업들과 인터뷰를 진행하며 해외 진출 전략 등을 파악하고 있다.10월에는 유럽 최대 규모의 제약바이오 파트너링 행사인 ‘바이오유럽 2020’에 참가, 국내 기업들과 ‘코리아 세션’을 별도로 마련할 예정이다. 코로나19 확산으로 오는 10월 26일부터 28일까지 온라인을 통해 열리는 이번 행사에서 국내 제약바이오산업의 우수성을 홍보하고, 기업들의 유망 파이프라인 등을 소개할 계획이다.협회는 정부와 협의를 통해 국내 제약바이오산업의 홍보 효과를 극대화하고, 국내 기업과 해외 기업 간 협업 기회를 확대할 전략이다. 이를 위해 행사 주최사인 EBD그룹과 함께 온라인으로 효과를 높일 수 있는 방안을 추진 중이다.한국제약바이오협회 원희목 회장은 “한정된 자원과 한계를 극복하고 성장하기 위해서는 글로벌 바이오 생태계에 직접 뛰어들어 글로벌제약사·연구소·대학·바이오벤처 등과 협업을 극대화해야 한다”며 “협회는 해외 현지 기관 및 단체 등과 협력해 국내 기업이 글로벌 진출 거점을 마련할 수 있도록 최선을 다해 지원할 것”이라고 말했다.​/ 유대형 헬스조선 기자 ydh@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000032747
2020.02.25.	뉴스1	마스크 대란 대책 설명하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 25일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 시행' 브리핑을 하고 있다. 식약처는 코로나19의 지역사회 확산으로 마스크 품귀현상이 심화됨에 따라 마스크 수급 안정화 추가조치를 시행한다고 밝혔다. 주요내용으로는 마스크 판매업자의 수출이 원칙적으로 금지되고 생산업자도 당일 생산량의 10%이내로 수출이 제한된다. 또한 생산업자는 당일 생산량의 50% 이상을 우정사업본부, 농협중앙회 및 하나로 마트, 공영홈쇼핑 등 공적판매처로 신속하게 출고해야 한다. 2020.2.25/뉴스1presy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004483163
2020.03.27.	서울신문	[인사] OBS경인TV, KBS 아트비전, 조달청, 식품의약품안전처	[서울Biz]■ OBS경인TV△ 보도국 인천총국 취재팀장 김창문■ KBS 아트비전△ 사장 김덕재 △ 감사 박재홍■ 조달청◇ 국장급 전보△ 공공물자국장 이재선■ 식품의약품안전처◇ 국장급△ 의약품안전국 마약안전기획관 김명호 △ 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부장 박인숙 △ 대전지방식품의약품안전청장 손수정◇ 과장급△ 기획조정관실 규제개혁법무담당관 최지운 △ 기획조정관실 고객지원담당관 김은주 △ 사이버조사단장 김현선 △ 소비자위해예방국 위해정보과장 양창숙 △ 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 박선영 △ 식품안전정책국 건강기능식품정책과장 안영순 △ 식품안전정책국 식품총괄대응T/F 팀장 손영욱 △ 수입식품안전정책국 수입식품정책과장 최현철 △ 수입식품안전정책국 수입검사관리과장 이호동 △ 수입식품안전정책국 수입유통안전과장 김솔 △ 식품소비안전국 식생활영양안전정책과장 송성옥 △ 식품소비안전국 농축수산물정책과장 허송무 △ 의약품안전국 의약품정책과장 채규한 △ 의약품안전국 의약품안전평가과장 김정연 △ 바이오생약국 바이오의약품품질관리과장 문은희 △ 의료기기안전국 의료기기정책과장 김유미 △ 의료기기안전국 의료기기관리과장 유희상 △ 의료기기안전국 의료기기안전평가과장 정재호 △ 의료기기안전국 혁신체외진단의료기기T/F팀장 노혜원 △ 식품의약품안전평가원 운영지원과장 이강희 △ 식품의약품안전평가원 연구기획조정과장 강주혜 △ 식품의약품안전평가원 연구관리T/F팀장 이은주 △ 식품의약품안전평가원 혈액제제검정과장 손경희 △ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 식품위해평가과장 강윤숙 △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 김현경 △ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 첨가물포장과장 이종권 △ 식품의약품안전평가원 의약품심사부 종양약품과장 김영림 △ 식품의약품안전평가원 의약품심사부 소화계약품과장 김희성 △ 식품의약품안전평가원 바이오생약심사부 생물제제과장 김재옥 △ 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 의약품연구과장 박상애 △ 식품의약품안전평가원 의료제품연구부 생약연구과장 조수열 △ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 독성연구과장 오재호 △ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 약리연구과장 박창원 △ 식품의약품안전평가원 독성평가연구부 첨단분석팀장 백선영 △ 부산지방식품의약품안전청 운영지원과장 이기호 △ 부산지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 최숙자 △ 부산지방식품의약품안전청 농축수산물안전과장 정의한 △ 경인지방식품의약품안전청 운영지원과장 문병호 △ 경인지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 김은희 △ 경인지방식품의약품안전청 수입관리과장 운재호 △ 경인지방식품의약품안전청 수입식품분석과장 강길진 △ 대구지방식품의약품안전청 운영지원과장 서지영 △ 광주지방식품의약품안전청 운영지원과장 김재선 △광주지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 황인진 △ 광주지방식품의약품안전청 유해물질분석과장 전대훈 △ 대전지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 김성희 △ 대전지방식품의약품안전청 의료제품실사과장 오일웅 △ 식품소비안전국 식중독예방과장 김성일▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003077512
2020.05.07.	정책브리핑	슬기로운 폐의약품 생활, 버릴 곳 많고 확실해진다!	“이 근처에 약국 있어요?” “길 건너서 우측으로 돌아가면 지하에 있어요.”코로나19 이후 좀 더 친숙해진 곳, 약국이다. 예전에는 다른 동네에서 약국을 물어보면 모르겠다는 경우가 많았다. 그런데 얼마 전 시내에서 밥을 먹으며 약국 위치를 묻자 점원이 친절하게 알려줬다. 알고 있다는 대답이 오히려 신기해 물었더니, 공적 마스크를 사는데 모를 수가 있겠냐고 반문했다. 약국은 약을 사는 곳이자, 버리는 곳이다. 예전보다는 날짜가 지난 약을 약국에 버리는 비율이 늘었단다. 그렇다 해도 약만 버리러 가기는 쉽지 않다.        많은 약들이 놓인 약국.    날짜가 지난 약을 일반 쓰레기와 함께 버리면 어떤 일이 발생할까. 땅과 물 등 자연으로 스며들어 환경오염이 되는 건 분명하다. 오래된 항생제 같은 약들이 생태계로 흘러가 동·식물에게로 가고 우리가 마시는 식수까지 오염시킬 수 있다는 사실은 공포스럽다. 사실 많은 이들이 잘 알고 있지만, 현실은 어떨까. 국민권익위원회 실태 조사를 보면 2018년에 비해 2019년 폐의약품 수거량은 늘었고 수거 참여 약국도 증가했지만, 전체적으로 보면 약국과 보건소를 통한 수거는 8%에 불과했다. 또한 제도적 방안이 따로 마련되지 않아 자율적 수집 운행 체계에 의존해왔다.       코로나19로 인해 오히려 가까워진 약국. 이번 기회에 여러 약국을 다니며 살펴봤다.   코로나19는 약국에 자주 갈 기회를 주었다. 공적 마스크를 사면서 여섯 군데 약국을 들러 폐의약품 수거함이 있는지 살펴보기로 했다. 여섯 곳 약국 중 따로 공지가 붙여진 곳은 한 군데였고, 폐의약품 수거함이나 안내 스티커는 아무 곳도 없었다. 날짜 지난 약은 모두 직접 건네줘야 했다.들른 약국 모두 입을 모아 사람들이 일정하게 오는 게 아니기에 따로 일정량을 모아 보건소에 갖다 준다고 말했다. 하나의 일이 더해지는 것이다. 그래서인지 한 약국에서는 꼭 약 상자 등과 분리해 약만 갖다 달라고 덧붙였다. 일일이 패키지 벗기는 일도 만만찮다나. 생각만큼 폐의약품 수거가 지켜지기 어렵다는 걸 확인했다.      한 약국에 폐의약품 수거 안내문이 붙어 있었다.    하지만 이제 조금 안심해도 되지 않을까. 폐의약품 배출이 개선될 전망이다. 앞으로 가정 내 폐의약품을 쉽게 버릴 수 있도록  폐의약품 수거지가 약국과 보건소 외에 주민센터, 아파트 단지 등으로 확대될 전망이다.국민권익위원회는 ‘가정 배출 폐의약품 수거·처리 등 관리 개선’ 방안을 마련해 보건복지부, 환경부, 전국 지자체에 권고했다. 보건복지부에는 앞으로 약사의 복약 지도 시 의약품 용기·포장에 폐의약품 수거 방법을 안내, 기재토록 약사법에 명문화하고, 보건소·약국 등에 표준화 된 ‘폐의약품 수거함’과 ‘폐의약품 수거 안내표지’를 제작·배포하길 권고했다.  또한 지금까지 지자체에 확실한 조례가 마련되지 않았던 사항도 개선했다. 환경부에 폐의약품 운반·소각 처리 담당 부서를 지정하고, 약국·보건소·주민센터 등으로 수거지를 확대하는 관리 지침과 표준 조례안을 마련하게 하고 지자체에는 조례로 제정, 운영하도록 했다. 약사법 개정 조치 기한은 2021년 9월로, 다른 조치 기한은 2020년 9월로 두었다.       국민생각함에 올라온 의견.(출처=국민생각함 누리집)   특히 이번 건은 국민의 의견이 반영돼 더 의의가 있다. 2019년 12월 권익위와 행안부가 진행한 ‘국민생각함 활용 우수사례 공모전’에서 최우수상을 받은 의견이기 때문이다. 국민생각함은 권익위에서 운영하는 온라인 ‘정책소통공간’으로 국민들 생활에서 발생하는 여러 공공 의제에 대해 생각을 나누고 발전시켜 정부 정책으로 만들어 가는 곳이다. 지난 2월 국민신문고와 통합돼 보다 이용하기 편리해졌다. 약은 제대로 사용하면 약이지만, 버리는 걸 포함해 잘못 쓰면 독으로 돌아온다. 버리는 게 중요하지만 사실 엄격하게 관리되진 못해왔다. 주변을 보니 모두 약국이나 보건소 등에 갖다줘야 한다는 걸 잘 알고 있어도, 약만 건네기 쑥스러워 못 가는 경우도 많았다. 그런 면에서 약을 가까운 주민센터나 아파트 내에 버릴 수 있게 된다면 무척 편리할 것이다.       의외로 다 사용하지 못하고 남는 약들이 많다.    약을 건네주고 왔는데도 확인을 해보니 아직 날짜가 갓 넘은 약들이 남아 있었다. 생활하다 보면 미처 못 먹는 약이 의외로 생긴다. 항상 잘 버려야 한다고 생각만 하고 있었는데, 그 국민의 의견을 반영해 정확하고 편리해지도록 개선한다는 건 다시 생각해도 흐뭇하다.          정책기자단|김윤경otterkim@gmail.com  네게 비춘 빛, 언제까지나 사라지지 않도록.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000307091
2020.05.25.	한경비즈니스	최태원 SK 회장, 바이오 사업에서 잇단 결실…美에 코로나 필수 의약품 공급	[위클리 이슈 : 인물][한경비즈니스=차완용 기자] 최태원 SK 회장(사진)이 공들여온 바이오 사업이 하나둘 결실을 보고 있다.최근 SK바이오팜이 자체 개발한 ‘뇌전증 신약’이 미국 시장에 본격 출시된 데 이어 이번에는 SK팜테코가 미국 정부에서 발주한 최대 1조원 규모의 코로나19 관련 필수 의약품 사업 공급처로 선정됐다.SK는 5월 20일 SK(주)의 원료 의약품 생산 통합법인 SK팜테코 미국 법인 앰팩이 코로나19 대응을 위해 미국 보건복지부에서 발주한 최대 1조원 규모의 필수 의약품 확보 사업의 핵심 공급처로 선정됐다고 밝혔다.SK는 미국 앰팩을 포함해 유럽과 한국에 원료 의약품 생산 법인(CMO)을 보유하고 있고 지난 1월 미국 캘리포니아 주 새크라멘토에 통합법인 SK팜테코를 설립했다.cwy@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1278호(2020.05.23 ~ 2020.05.29) 기사입니다.]▶ 한경비즈니스 네이버 뉴스에서 [구독 클릭]▶ '한경비즈니스' 바로가기 ▶ 잡지 정기구독 신청  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=050&aid=0000053738
2020.01.21.	매경닷컴	셀트리온그룹, 중국 최대규모 바이오의약품 생산공장 설립 협약 체결	중국내 최대 규모 12만ℓ급 바이오의약품 생산 시설 건설 계획 발표, 올 상반기 기공식 예정2025년까지 현지 설비투자에 약 6000억원 이상 투자 계획기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 `바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식`에서 협약서에 서명을 하고 있다. [사진 제공 = 셀트리온]  셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 진출한다. 셀트리온그룹은 지난 20일(현지시간) 중국 중부 최대도시 우한에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 21일 밝혔다. 우한시는 이미 300여개 제약바이오 연구개발(R&D;) 센터 및 기업이 자리해 중국 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이라다. 또한 성 정부의 적극적인 지원하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘 구축돼있는 것으로 평가된다. 셀트리온그룹은 후베이성 및 우한시의 적극적인 지원 아래 현지법인을 설립하고, 중국내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침이다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 위탁생산(CMO) 사업도 진행할 예정이다. 이와 함께 셀트리온그룹은 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략할 계획이다. 셀트리온그룹은 2025년까지 5년간 설비투자에만 약 6000억원 이상을 투입한다는 계획이다. 투자 재원은 그룹 자체 현금보유고 및 외부 투자유치 등으로 마련할 예정이다. 셀트리온그룹은 향후 설립할 법인을 통해 설비투자뿐 아니라 제품 개발에도 지속적인 투자를 할 계획이라고 밝혔다. 셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다. 이를 통해 셀트리온그룹은 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해 우한법인을 중국내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 이날 협약식에 참석한 셀트리온 기우성 부회장은 "중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다"며 "세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중하겠다"고 말했다. 후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 이날 환영사를 통해 "셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 스탠다드를 준수하는 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영한다"며 "앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다"고 밝혔다. 중국 의약품시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모로 이중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되고 있다. [김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004504074
2020.01.20.	세계닷컴	의약품 부작용 피해구제 받으세요…5년간 보상액 60억	게티이미지뱅크    몸이 아파 병원에서 항생제를 처방받아 먹은 A씨. 약을 먹은 뒤 2주 정도 지날 무렵  갑자기 38도 이상의 고열이 나면서 온몸에 피부발진이 나타나기 시작했다. 급하게 병원을 다시 찾으니 드레스증후군이라는 판단을 받았다.   A씨처럼 약을 먹은 뒤 부작용이 나타나는 사례가 해마다 늘고 있다. 지난해 180건 이상 신청이 접수됐다. 5년간 지급한 보상액은 60억원이 넘는다.    20일 식품의약품안전처에 따르면 지난해 의약품 부작용에 따른 피해구제 신청은 185건으로 집계됐다. 2017년 126건, 2018년 139건으로 매년 늘어나고 있다.   의약품 부작용 피해구제는 정상적인 의약품 사용에도 예상치 못하게 입원진료를 받게 되거나 심한 경우 장애, 사망까지 중대한 피해가 발생한 경우 환자 및 유족에게 진료비, 장례비 등 보상금을 지급하는 제도다. 사망했을 때만 보상해주던 것을 2016년 장애보상금과 장례금, 2017년 급여 진료비, 지난해 6월 비급여 진료비까지 피해구제 보상범위를 점차 확대해가고 있다.    제도 시행 이후 최근 5년간 피해구제 신청은 총 535건이다. 진료비가 334건(63%)으로 가장 많았고, 사망일시보상금 95%(17.8%), 장례비(87건(16.3%), 장애일시보상금 19건(3.5%) 순이었다.    피해구제 급여는 총 340건으로, 약 65억원이 지급됐다. 지급액은 사망일시보상금이 48억원(74%)으로 가장 많고, 장애일시보상금 8억3000만원(13%), 진료비 4억8000만원(7%), 장례비 4억원(6%) 순이었다.   피해구제 부작용 사례는 독성표피괴사용해가 가장 많은 111건을 나타냈다. 독성표피괴사용해는 심한 급성 피부 점막 반응, 피부괴사 등의 증상을 말한다. 이어 피부발진, 고열 등 전신반응이 나타나는 드레스증후군 107건, 스티븐스-존슨 증후군 55건, 아나필락시스 쇼크 34건 등이었다.   원인 의약품은 항생제 (72건), 항경련제(64건), 비스테로이드성 소염진통제(56건), 통풍치료제 55건 등이었다.   약물 복용으로 부작용이 나타날 경우 한국의약품안전관리원 홈페이지(www.drugsafe.co.kr)나 유선(1644-6223)으로 신청하면 된다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003431772
2020.04.14.	financial news	[속보]중대본 "코로나19 항체의약품 이르면 내년 출시 가능"	[파이낸셜뉴스]   junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=014&aid=0004408155
2020.06.29.	서울경제	크론병 치료제 허가 눈앞...'램시마SC' 유럽공략 탄력	유럽 CHMP서 '허가승인 권고'17조 염증성장질환 시장 진출 눈앞연내 97개국 허가절차 본격 진행[서울경제] 셀트리온(068270)의 피하주사(SC)형 치료제 ‘램시마SC’가 유럽에서 류마티스 관절염에 이어 염증성 장질환 치료용으로도 판매허가를 받을 것으로 예상된다.셀트리온은 램시마SC가 지난 25일(현지시간) 유럽의약품청(EMA) 산하 ‘약물사용자문위원회(CHMP)’로부터 적응증 추가 신청에 대해 ‘허가 승인 권고’ 의견을 받았다고 29일 밝혔다. CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구다. 유럽연합 집행위원회(EC)는 CHMP ‘허가 승인 권고’ 후 통상 1~3개월 내 최종 승인한다.램시마SC는 지난해 11월 류마티스 관절염 적응증으로 허가를 받았으며 이번에 크론병과 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염, 건선 등 성인 염증성 장질환 치료용으로 추가 허가를 받으면 인플릭시맙 성분을 활용한 첫 SC 제형 제품에 이름을 올릴 것으로 보인다. SC제형은 정맥주사와 달리 엉덩이 등 근육에 놓기 때문에 환자들이 직접 사용하기 편리하다.셀트리온은 최종 승인을 얻는 대로 유럽 내 31개 국가에 출시한 뒤 연내 유럽 외 66개국에서도 허가 절차를 진행할 계획이다. 미국과 일본에서도 신약 허가를 위한 임상을 진행 중이다.램시마SC는 전 세계 100여 개국에 제형과 투여법에 대한 특허가 출원됐다. 특허로 인정받으면 제형은 2037년, 투여법은 2038년까지 특허권 보호를 받아 매출은 물론 수익성 제고에도 기여할 것으로 전망된다.램시마SC 등이 포함된 세계 종양괴사인자 억제제 시장 규모는 지난해 처방액 기준 약 468억 달러(한화 약 55조원)로, 이 중 염증성 장질환이 전체의 약 30%인 140억 달러(한화 약 17조원)을 차지한다. 셀트리온은 전체 시장의 20% 이상을 점유해 관련 매출을 10조원 이상 올리는 것을 목표로 잡았다. 셀트리온의 한 관계자는 “인플릭시맙의 우수성을 확인하고 유효성과 안전성도 입증했다”며 “환자 편의성을 극대화한 피하주사 제형 수요가 확대될 것으로 예상한다”고 설명했다.램시마SC의 판매를 맡은 셀트리온헬스케어(091990)는 지난해 11월 램시마SC의 류마티스 관절염 적응증 유럽 최초 승인 이후 지난 2월 독일을 시작으로 영국, 네덜란드 등지에서 출시 행사를 열었으며 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003760284
2020.06.29.	한경닷컴	셀트리온, 상승…"램시마SC 유럽서 IBD 적응증 승인 권고"	셀트리온 제공셀트리온이 상승하고 있다.29일 오전 9시28분 현재 셀트리온은 전날보다 1만2000원(3.84%) 상승한 32만4500원에 거래되고 있다.이날 셀트리온은 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 램시마SC의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 밝혔다.이번에 승인 권고를 받은 적응증은 염증성 장질환(IBD)과 함께 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 판단은 CHMP 허가 승인 권고 후 1~3개월 내 이뤄진다. 램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 획득한 후 유럽 31개 국가에서 판매될 전망이다. 이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369840
2020.02.03.	아시아경제신문	퓨쳐켐, 美 FDA 전립선암 진단 방사성의약품 임상 1상 IND 승인	[아시아경제 구은모 기자] 방사성의약품 신약개발 전문기업 퓨쳐켐은 미국 식품의약국(FDA)에서 전립선암 진단 방사성의약품 프로스타뷰(FC303)의 임상 1상 신약시험계획(IND)을 승인받았다고 3일 밝혔다. 이에 따라 퓨쳐켐은 미국 존스홉킨스대학병원을 중심으로 신약의 안전성과 유효성을 검증하는 임상시험에 돌입한다는 계획이다.현재 미국에서는 나스닥 상장사 프로제닉스의 ‘F18-DCFPyl’ 임상 3상 진행으로 PSMA(전립선특이세포막항원) 기전 전립선암 진단 방사성의약품에 대한 기대가 높아지고 있다.퓨쳐켐 관계자는 “당사 전임상 결과 프로스타뷰는 기존 의약품보다 PSMA 양성 종양에 더 특이적으로 결합하고 정상 장기 내 흡수율은 더 낮다”며 “더욱 선명하고 정확한 질병 영상을 제공해 시장 선두주자를 압도할 것”이라고 밝혔다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004616588
2020.01.22.	헬스조선	멀미약·소화제·연고… 연휴 대비 의약품 안전 사용법	같은 종류의 상처치료 연고를 오랜 기간 사용하면 내성이 생길 수 있어 주의가 필요하다./사진=클립아트코리아설 명절에는 의약품을 찾는 경우가 많다. 멀리 이동할 때 멀미를 예방하고 싶거나, 음식 준비를 하다 다치거나 근육통을 느끼거나, 어린이 등 노약자가 감기 등에 걸려 아픈 경우가 많기 때문이다. 안전하고 행복한 설 명절을 보내기 위한 올바른 의약품 사용법을 알아본다.◇멀미약=운전자는 금물, 붙이는 멀미약은 한쪽만먹는 멀미약은 차에 타기 30분 전에 복용하고 추가로 복용하려면 최소 4시간이 지난 후 복용하는 게 좋다. 운전자는 졸릴 수 있어 멀미약 복용을 피해야 한다. 붙이는 멀미약은 출발 4시간 전에 한쪽 귀 뒤에 1매만 붙여야 하며 사용 후에는 손을 깨끗이 씻어 손에 묻은 멀미약 성분이 눈 등에 들어가지 않도록 주의한다. 붙이는 멀미약은 만 7세 이하의 어린이, 임부, 녹내장, 배뇨장애, 전립선비대증이 있는 사람은 부작용이 나타날 수 있어 사용을 피한다.◇상처치료 연고=같은 연고 장기간 사용하면 내성 가능성명절에 음식 준비를 하다 긁히거나 베이는 상처를 입는 경우에 바르는 상처치료 연고는 피부에 난 상처에 세균이 번식하는 것을 막아 상처의 치유를 돕는다. 항생제 연고를 바르기 전에는 손을 깨끗이 씻고 상처부위를 깨끗이 한 다음 소량을 1일 1~3회 상처부위에 바르며, 약을 바른 후에도 손을 깨끗이 씻는다. 상처치료 연고는 눈 주위나 안과용으로 사용해서는 안 되며 외용(피부)으로만 사용하고, 임산부, 수유부, 1세 미만의 어린아이의 경우 첨부 문서의 주의사항을 반드시 확인하고 사용한다. 또한 같은 종류의 상처치료 연고를 오랜 기간 사용하면 내성이 생기거나, 다른 세균들이 과다하게 증식할 수 있어 주의가 필요하다.◇파스=쿨파스·핫파스 구분해서 사용장시간 운전이나 음식 준비로 근육통 등이 있을 때 사용하는 파스는 멘톨 성분이 함유돼 피부를 냉각시켜 통증을 완화하는 '쿨(Cool) 파스'와 고추엑스 성분으로 통증 부위를 따뜻하게 해주고 혈액순환을 도와주는 '핫(Hot) 파스'가 있다. 만약 관절을 삐어서 부기가 올라오면 쿨 파스로 차갑게 해주는 것이 도움이 되고 부기가 빠진 후에도 통증이 계속되면 핫 파스로 따뜻하게 해주는 게 좋다. 파스는 같은 부위에 계속해서 붙일 경우 가려움증, 발진 등이 생길 수 있다. 이 경우에는 사용을 중단하고 파스가 피부에서 잘 떨어지지 않으면 1~2분 정도 물에 불린 후 떼어낸다.사진=식품의약품안전처 제공◇소화제 및 설사약=효소제는 알레르기 주의속이 답답하거나 과식 등으로 소화불량이 생길 때 복용하는 소화제는 위장관내 음식을 분해하는 '효소제'와 위장관의 운동을 촉진하는 '위장관 운동 개선제'로 나뉜다. 효소제는 탄수화물, 단백질, 지방 등 음식물 소화를 촉진하는 의약품으로 판크레아제, 비오디아스타제 등이 주성분이며 사람에 따라 알레르기가 발생할 수 있다. 위장관 운동 개선제는 의사 처방이 필요한 전문의약품으로 위장관 기능이 떨어져 복부 팽만감, 복통, 식욕부진 등의 증상이 있을 때 사용한다. 일정 기간 복용해도 증상이 호전되지 않더라도 장기간 복용하지 않는다. 한편 설사약은 제품마다 복용 연령 및 투여 간격 등이 달라 복용 전에 제품의 용법·용량 및 주의사항을 확인하고 복용한다.◇어린이용 해열제=체중·연령에 맞게 정확한 양 복용어린이가 정상 체온을 넘어 열이 나는 경우 의사의 진료가 필요하지만, 병원에 갈 수 없는 경우 해열제를 복용할 수 있다. 어린이 해열제는 주로 '아세트아미노펜'이나 '이부프로펜(또는 덱시부프로펜)' 성분이다. 반드시 제품 설명서의 용법·용량에 따라 아이의 체중이나 연령에 맞게 정확한 양을 복용한다. 아세트아미노펜은 체중이나 연령에 맞지 않게 많은 양을 복용할 경우 간 손상을 유발할 수 있다. 이부프로펜은 위를 자극하거나 신장의 기능을 방해할 수 있기 때문에 토하거나 설사 등 탈수 위험이 있는 경우 먹이지 않는다. 24개월 이하 영·유아는 반드시 의사의 진료에 따라 감기약을 복용해야 하며 부득이하게 감기약을 먹였다면 보호자가 주의 깊게 살핀다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com전혜영 헬스조선 인턴기자 hnews@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=346&aid=0000030183
2020.02.01.	뉴스1	'신종코로나 억제' 中의약품 벌써부터 품절사태	솽황롄 <중국 바이두백과 갈무리>(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 중국 의약품 솽황롄(雙黃連)이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)에 효과가 있다는 언론 보도가 나오자마자 '솽황롄 품절 사태'가 일어났다.1일 중국 관영 신화통신은 중국과학원 상하이약물연구소와 우한질병연구소의 공동연구 결과를 인용, 솽황롄이 신종 코로나바이러스 억제에 효과가 있다고 보도했다.솽황롄은 인동덩굴 꽃과 속서근풀, 개나리 등이 함유돼 있으며 열을 내리고 해독하는 데 효과가 있는 중의약품으로 알려졌다.특히 지난 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 사태, 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 때도 효과가 있는 약물로 유명세를 탔다.솽황롄은 벌써 여기저기서 동났다. 징둥닷컴과 타오바오 등 온라인쇼핑몰에선 재고를 찾아볼 수 없다. 약국에서 줄을 서서 솽황롄을 구입하는 사람들도 목격됐다.하지만 이 의약품의 효능과 관련해 의문을 제기하는 목소리도 나온다.상하이약물연구소의 한 관계자는 솽황롄이 신종 코로나바이러스를 억제할 수 있냐는 현지 언론의 질문에 "그렇다"면서도 "과학적인 문제를 너무 깊이 거론하고 싶지 않다. 환자에게 약효가 얼마나 되는지 보려면 더 많은 실험이 필요하다"고 말했다.pasta@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004438382
2020.04.22.	서울신문	[인사] 한국표준과학연구원, 식품의약품안전처, 경남신문, 교육부	[서울Biz]■ 한국표준과학연구원△ 화학바이오표준본부장 이상일 △ 소재융합측정연구소장 송재용 △ 경영지원부장 김진열 △ 길이표준그룹장 이재용 △ 광도표준그룹장 황지수 △ 음향진동초음파표준그룹장 조완호 △ 시간표준그룹장 허명선 △ 역학표준그룹장 최재혁 △ 열유체표준그룹장 권수용 △ 전자파표준그룹장 권재용 △ 전기자기표준그룹장 이형규 △ 가스분석표준그룹장 정진상 △ 바이오분석표준그룹장 이지연 △ 방사선표준그룹장 김정호 △ 무기분석표준그룹장 이경석 △ 유기분석표준그룹장 최기환 △ 기술이전그룹장 홍석환 △ 중소기업협력그룹장 정진완 △ 측정표준서비스그룹장 박주근 △ 사업관리실장 유희겸 △ 재무실장 박진선■ 식품의약품안전처◇ 파견복귀△ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정◇ 전보△ 소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수 △ 대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수◇ 휴직복직△ 식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의■ 경남신문△ 편집위원 김재익 △ 사천·남해·하동본부장 허충호 △ 전략기획실 총괄팀장 및 수석편집위원 심강보 △ 출판팀장 김명현 △ 문화생활팀장 정오복 △ 취재2국장 허철호 △ 사진위원 겸 출판팀 부국장 전강용 △ 취재1국장 이상규 △ 의령·함안본부장 이명용 △ 정치팀장 이종훈 △ 경제팀장 조윤제 △ 사회2팀장 이준희 △ 출판팀 부장 김진호 △ 사진팀장 김승권 △ 편집위원 김병희 △ 체육팀장 이현근 △ 편집팀장 강지현 △ 사회팀장 김호철 △ 뉴미디어팀장 차상호 △ 통영·거제·고성본부장 김성호■ 교육부△ 고등교육정책과장 송근현 △ 국립대학정책과장 이강국 △ 교육복지정책과장 장미란 △ 경남과학기술대학교 사무국장 김보엽 △ 한밭대학교 사무국장 이용학 △ 대입정책과장 조훈희 △ 교수학습평가과장 신진용 △ 사회정책조정지원팀장 이지선 △ 장애학생진로평생교육팀장 차영아 △ 경북대학교 이진영 △ 충남대학교 이홍열 △ 충북대학교 박재성 △ 충북대학교 김선화 △ 한국해양대학교 이은선 △ 세종특별자치시교육청 송은주▶ [서울Biz 바로가기] ▶ [밀리터리 인사이드] ▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003084642
2020.06.29.	한국경제TV	수술용 마스크 공급량 반토막…병원들 '발 동동'	[한국경제TV 김종학 기자]식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 병원에서 사용하는 수술용 마스크 물량이 크게 줄어들었다.병원에 수술용 마스크를 공급하는 대한병원협회는 의료현장의 '마스크 대란'을 우려하고 있다.대한병원협회에 따르면 6월 넷째 주(6월 22∼26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만 8,600장으로 5월 마지막 주(5월 25∼30일, 286만800장)와 비교해 42.7% 감소했다.지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월 18∼23일, 327만4천장)과 견줘 '반토막'이 난 셈이다.병협은 지난 3월 공적 마스크 제도 시행에 따라 정부에서 매주 마스크를 조달받아 전국 3,400여 병원급 의료기관에 공급하고 있다.원자재 수급 불안에도 불구하고 지난달 말까지는 적정량을 공급했으나 식약처가 이달 초 공적 마스크 제도를 개선하면서 상황이 변했다고 병협은 주장한다.식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다.병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.그러나 식약처의 발표와는 달리 마스크 생산량이 늘지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다.병협은 현 상황이 지속한다면 병원의 마스크 수요를 감당할 수 없다며 발을 동동 구르고 있다. 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.병협 관계자는 "덴탈용 마스크를 포함한 수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만, 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다"며 "당장 마스크 공급에 차질이 예상된다"고 말했다.김종학기자 jhkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=215&aid=0000881947
2020.03.27.	뉴스1	시진핑 "코로나 공조 필요…中 의약품 원료 등 공급 확대"	화상으로 주요 20개국(G20) 회의를 진행 중인 주세페 콘테 이탈리아 총리(왼쪽)과 시진핑 중국 국가주석(오른쪽) 등. © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 시진핑 중국 국가주석이 코로나19에 대한 국제사회 공조를 강조하며 중국은 적극적으로 의약품 원료 등을 공급하겠다고 밝혔다.CNBC방송에 따르면 중국 관영매체들은 27일 전날 밤 열린 주요 20개국(G20) 화상 정상회의에서 시 주석이 "세계 경제가 리세션(경기침체)에 빠지는 것을 막고 부정적 영향에 대응하기 위해 각 국가는 거시 정책을 조율하고 조정해야 한다"고 말했다고 보도했다.시 주석은 코로나19를 '공동의 적'으로 규정하며 협력, 단결 등 국제적 협력을 호소했다. 그는 G20 국가들이 관세 인하와 무역장벽 제거를 통해 원활한 무역 흐름을 지원해야 한다고 촉구했다. 세계 금융시장과 공급망을 안정을 위해 금융 규제 협조도 필요하다고 강조했다.현지 매체에 나온 발언록에 따르면 시 주석은 "중국이 이와 관련해 할 일은 국제시장에 적극적으로 의약품 원료, 생필품, 확산 방지 물건 등 여러 물자 공급을 늘리는 것"이라고 말했다.또 중국은 기업 환경을 개선하고 외국인 접근을 확대하기 위한 노력을 계속하면서 "적극적 재정 정책과 신중한 통화 정책을 펼치겠다"고 덧붙였다.G20 정상들은 회의 후 공동성명을 내고 "우리는 이 공동의 위협에 대항해 연합된 태세로 대응할 것임에 강력한 의지를 표명한다"며 "바이러스에 대한 사회, 경제, 재정적 충격에 대응해 전 세계 경제에 5조달러(약 6037조원) 이상을 투입하고 있다"고 말했다.로이터통신에 따르면 중국 외교부 당국자는 이를 위해 중국은 3440억달러(약 415조3456억원) 규모를 투입한다고 전했다.주요 20개국(G20) 화상 정상회의. © AFP=뉴스1sy@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004548131
2020.05.28.	edaily	[기적의 의약품들]생존확률 0.02%,기적의 의약품들①	까스활명수,올해 123년 여전한 청춘 이미지차별화된 효능과 경험이 장수약의 핵심 조건끊임없는 제품변신으로 '젊은 이미지' 지속 유지젊은 층 취향맞게 제품개선하고 영마케팅에 집중[이데일리 류성 바이오 전문기자] “약이기 때문이다. 직접 약을 먹고 병이 낫는 것 자체가 소비자에게 가장 강렬한 브랜드 로열티를 심어준다. 이보다 강력한 브랜드 마케팅 전략은 없다.” 고성민 동아제약 브랜드 매니저는 의약품 분야에서 장수브랜드의 활약이 두드러지고 있는 배경을 이같이 요약했다.동화약품(000020)이 만드는 ‘국민 소화제’ 까스활명수는 올해로 탄생 123년을 맞았다. 국내에서 가장 오랜 역사를 자랑하는 브랜드지만 여전히 늙지않는 젊은 이미지로 소화제 시장을 석권하고 있다. 까스활명수는 지난해에만 매출 615억원을 올리며 동화약품 전체 매출의 20%를 차지했다.국내 최장수 브랜드인 동화약품의 ‘까스활명수’ 제품의 변천사.   동화약품 제공최고령 활명수에는 밀리는 나이지만 반세기 이상 국가대표 브랜드로 위상을 굳히고 있는 의약품 브랜드도 다양하다. 지난 1933년 출시돼 올해 87세가 된 안티푸라민을 비롯해 판피린(1961년), 우루사(1961년),박카스(1961년),아로나민(1963년),겔포스(1963년),마데카솔(1970년) 등이 대표적이다. 각종 소비자 인지도 조사결과를 보면 이들 브랜드는 국민 10명 중 9명 이상이 친숙한 브랜드로 인식하고 있을 정도로 인기가 절대적이다.식약처에 따르면 현재까지 국내 제약사들이 허가를 받아 출시한 의약품은 모두 4만5000여 종에 달한다. 이 가운데 현재 유통되는 의약품 종류는 2만5000여 가지다. 이들 8개 브랜드는 생존확률 0.02%를 뚫고 장수 브랜드로 자리를 굳힌 ‘기적’ 그 자체인 셈이다. 제약업계는 장수 브랜드가 되기 위한 첫번째 조건으로 ‘의약품의 차별화된 효능과 경험’을 꼽는다.상처치료제 마데카솔의 브랜드 마케팅을 총괄하는 서호영 동국제약(086450) OTC 상무는 “소비자는 오랫동안 사용하면서 우수한 효과와 안전성을 확인한 의약품을 쉽게 바꾸지 않는 경향을 보인다”며 “의약품의 경우 문화나 패션과 달리 유행에 민감하지 않아 한번 고객의 신뢰를 얻게되면 장수 브랜드로 도약할 기반을 마련할수 있게 된다”고 설명했다.장수 의약품 브랜드들이 갖고 있는 공통 특징 가운데 하나는 끊임없는 변신을 통한 ‘젊음 유지’다. 이들 약은 변화하는 소비자 눈높이에 맞춰 약의 효능은 물론 디자인, 성분, 제형까지 지속적으로 업그레이드를 한다. 까스활명수 마케팅을 진두지휘하는 김대현 동화약품(000020) OTC마케팅실 총괄은 “젊은 브랜드 이미지 강화를 위해 무엇보다 젊은층을 대상으로 한 브랜드 마케팅에 집중하고 있다”며 “젊은 여성을 위한 미인활명수, 어린이를 대상으로 하는 꼬마활명수로 라인업을 넓힌 것도 같은 맥락이다”고 귀띔했다.각 분야에서 최초로 선보이며 시장 선점을 통해 구축한 ‘원조 브랜드’ 후광도 장수브랜드 탄생에 절대적 역할을 한다. 까스활명수는 대한민국 최초의 신약소화제로, 아로나민은 활성비타민제로, 겔포스는 짜먹는 형태의 위장약으로 각각 시장을 선점하며 자리잡은 대표 장수약 브랜드다.[도움말 주신분: 임채운 서강대 경영학과 교수]임채운 서강대 경영학과 교수류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650178
2020.04.08.	정책브리핑	[언론보도 해명] 식약처, 최선의 노력으로 희귀의약품 안정적 공급	[기사 내용]○ 항암약인 ‘멜팔란(Melphalan)’ 및 ‘디누톡시맙-베타(Dinutuximab–beta)’ 수입에 문제가 없다는 식약처의 설명은 사실이 아님○ 식약처는 지난 보도에 언급한 한모군이 실제로 누구인지 어떻게 알고 약을 치료일정에 맞춰 공급하겠다는 것일까. 사실상 식약처가 해당 아동의 신상을 파악 조사한 것 아니냐는 의구심이 들게 함[식약처 입장]○ 식약처는 한국희귀·필수의약품센터를 통해 유럽(독일·영국)의 의약품 도매업체로부터 ‘멜팔란’ 성분의 의약품을 구매하여 국내 환자에게 공급하고 있습니다.- 현재 유럽 내 코로나19 확산으로 일부 어려움이 있으나, 두 차례(4.1., 4.6.) 걸쳐 총 600바이알을 국내에 수입하였고, 1,000바이알을 추가로 수입할 계획입니다.- 따라서, 현재 국내 희귀환자에게 해당 의약품을 공급하는 데는 문제가 없는 상황입니다.- 또한 한국의약품수출입협회, 항공사(대한항공) 및 국제 배송업체(페덱스·DHL) 등을 통해 문의하여, 해당 국가에서 의약품 수출제한은 없으며, 화물기 노선은 문제없이 운영되고 있고 우편물 운송에는 문제가 없다는 사실을 확인하였습니다.- 참고로, 해당 의약품은 자가소비용 의약품으로서, 환자가 치료를 위해 사용을 원할 경우 정부에서 해외로부터 공급받고 있습니다.○ 식약처가 별도로 해당 환자의 신상을 파악·조사한 것은 사실이 아닙니다.- 기사에 언급된 환자와 동일인으로 판단되는 내용의 국민신문고가 접수되어 관련 사실을 알게 되었고, 치료일정 등을 확인하기 위해 환자의 보호자께 연락하고 설명하였습니다.○ 식약처는 환자가 치료시기를 놓치지 않도록 희귀의약품 등에 대한 수급현황을 모니터링 하는 등 안정공급을 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.문의 : 식품의약품안전처 의약품안전국 의약품정책과(043-719-2640)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304639
2020.04.29.	매경닷컴	뉴지랩-뉴지랩파마, 간암·담도암 美 FDA 희귀의약품 지정	뉴지랩 100% 자회사인 뉴지랩파마가 간암·담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA) 희귀의약품 지정권을 취득함에 따라 임상시험에 속도가 붙을 것으로 보인다.뉴지랩은 미국 자회사인 뉴지랩파마(NewG Lab Pharma Inc.)가 고디스커버리로(KoDiscovery LLC)부터 간암과 담도암에 대한 미 FDA 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다. 고디스커버리는 2013년 고영희박사가 3-브로모피루브산(3-bromopyruvicacid, 3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받아 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 한층 높인 것으로 평가받고 있다. 한중을 비롯한 아시아권에서는 간암이 많이 발생하지만 미국의 경우 환자 수 20만명이 안 돼 희귀질환으로 분류된다. 제약·바이오 분석자료 통계에 따르면 희귀의약품의 임상 성공률은 전체 평균보다 약 2.6배 높은 것으로 나타났다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도로 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다. 또 FDA 희귀의약품으로 지정될 경우 세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 7년 간 시장 독점적 권리를 보장받을 수 있다. 개발 시간 단축이 가능해 임상의 비용과 임상환자수를 현저히 줄일 수 있고 일반 프로토콜에 비해 훨씬 적은 수의 환자로 임상시험을 진행해 임상3상의 경우 약 4분의 1 수준의 비용으로 임상시험을 진행할 수 있게 된다.  회사 관계자는 "희귀의약품에 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략 수립이 가능해졌다"며 "지난 2월 피부암의 일종인 흑색종(Melanoma)에 대한 희귀의약품 지정을 별도로 신청했다"고 말했다. 이어 "희귀의약품 지정 받은 암종에 대해서는 조건부 허가제도인 쾌속승인(accelerated approval)을 목표로 업무 추진 중"이라며 "조건부 허가 승인을 받을 경우 임상 2상 완료 후 판매가 가능해져 신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다. [디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004566320
2020.06.29.	한경닷컴	셀트리온, 상승…"램시마SC 유럽서 IBD 적응증 승인 권고"	셀트리온 제공셀트리온이 상승하고 있다.29일 오전 9시28분 현재 셀트리온은 전날보다 1만2000원(3.84%) 상승한 32만4500원에 거래되고 있다.이날 셀트리온은 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 램시마SC의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 밝혔다.이번에 승인 권고를 받은 적응증은 염증성 장질환(IBD)과 함께 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 판단은 CHMP 허가 승인 권고 후 1~3개월 내 이뤄진다. 램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 획득한 후 유럽 31개 국가에서 판매될 전망이다. 이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369840
2020.05.20.	한경닷컴	애니젠 수주공시 - 원료의약품 생산 및 물품공급에 대한 계약 18.9억원 (매출액대비 30.17%)	05월 20일 애니젠(196300)은 수주공시를 발표했다.◆애니젠 수주공시 개요- 원료의약품 생산 및 물품공급에 대한 계약 18.9억원 (매출액대비 30.17%)애니젠(196300)은 원료의약품 생산 및 물품공급에 대한 계약에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결을 20일에 공시했다.계약 상대방은 (주)셀리버리이고, 계약금액은 18.9억원 규모로 최근 애니젠 매출액 62.8억원 대비 약 30.17% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2020년 05월 19일 부터 2021년 03월 31일까지로 약 10개월이다.한편 이번 계약수주는 2020년 05월 19일에 체결된 것으로 보고되었다.차트한편, 오늘 분석한 애니젠은 바이오소재 전문 기업으로 알려져 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004344065
2020.06.29.	The Internet Hankyoreh	식기소독제를 가습기살균제로 쓴 대학병원	사참위 조사 결과 발표  2007~11년 400병상 대형 병원서 폐질환 위험 성분 소독제 사용 도매업체가 제품설명서 위조 유치원·요양병원 등에도 납품 사참위 “실태 전면 재조사해야”29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 ‘병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(오른쪽 둘째) 이 머리발언을 하고 있다. 이종근 기자 root2@hani.co.kr  한 대학병원이 호흡기 유해 성분으로 이뤄진 식기소독제를 가습기살균제로 착각해 4년여간 사용한 사실이 드러났다. ‘가습기살균제 사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회’(사참위)는 29일 기자회견을 열어 “400병상 이상의 대규모인 ㄱ대학병원이 지난 2007년 2월부터 2011년 6월까지 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기살균제로 사용한 사실이 드러났다”고 밝혔다. 병원이 내부 지침에까지 명시하면서 꾸준히 유독성 가습기살균제를 사용한 사실이 확인된 건 이번이 처음이다. ㄱ병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑한 배경엔 법의 경계를 넘나들며 무리한 이윤추구에 나선 도매업체가 있다. 사참위 조사 결과를 보면, 의약품을 도매로 파는 ㄴ업체는 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기살균제로 소개하는 거짓 제품설명서를 작성했다. ㄴ업체 관계자는 사참위 조사에서 “(당시) 가습기살균제가 선풍적 인기를 끌고 있어 판매처를 더욱 늘리고자 제품 용도를 변경했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 그러나 하이크로정은 식품위생법상 식기 외에 가습기 살균·소독 용도로 사용해선 안 되는 제품이다. 하이크로정의 주성분인 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)은 호흡기에 여러번 노출될 경우 공기 통로가 막히는 등 폐 질환을 일으킬 수 있기 때문이다. 실제로 이염화이소시아뉼산나트륨으로 이뤄진 또 다른 가습기살균제 ‘엔위드’에 대해선 이달 기준 이용자 103명이 환경부에 피해 신고를 한 상태다. 29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 ‘병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(가운데) 이 머리발언을 하고 있다. 이종근 기자   ㄱ병원은 ㄴ업체의 거짓 제품설명서를 토대로 정식 계약을 맺고 ㄴ업체로부터 4년여간 제품을 공급받았으며, 이후 원내 ‘감염관리지침서’에 ‘하이크로정’을 공식 가습기살균제로 명시하기까지 했다. 관리·감독 책임이 있는 식품의약품안전청(현 식품의약품안전처), 지방자치단체 등도 ㄴ업체의 위법행위를 발견하지 못했다. 사참위는 아직 ㄱ병원에서의 피해 사례가 확인되지 않았으나 정부가 병원의 가습기살균제 사용 실태를 전면 재조사해야 한다고 촉구했다. 특히 사참위의 조사에선 이 도매업체가 하이크로정을 “(가습기살균제 용도는 아니지만) 유치원, 요양병원, 산후조리원에도 납품했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 최예용 사참위 부위원장은 “사참위는 개인의료기록 등에 접근할 수 없어 조사 한계가 있다”며 “보건복지부 등 정부 당국은 ㄱ병원 이용자 중에 ‘하이크로정’ 피해자가 있는지, 다른 병원에서도 마찬가지로 제품을 오용한 사례가 있는지 등을 전수조사해야 한다”고 강조했다.박윤경 기자 ygpark@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 뉴스판 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002503073
2020.06.29.	서울신문	대학병원서 4년간 사용한 ‘가습기 살균제’…식기 세척제 오용	[서울신문]가습기 살균제로 둔갑 된 식기 소독제 ‘하이크로정’/뉴스1“식기소독제가 가습기 살균제 둔갑”한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기 살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 ‘하이크로정’을 한 식약품 도매업체가 가습기 살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년 4개월간 가습기 살균제로 둔갑된 식기소독제 ‘하이크로정’을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다.사참위는 “하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용 해서는 안 되는 제품이다. 제품업체는 하이크로정을 2003년에 ‘혼합제제식품첨가물’로 출시하고 2009년에 ‘기구 등의 살균소독제’로 품목을 변경했다”며 의혹을 제기했다.사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기 살균제 제품은 ‘엔위드(N-with)’와 ‘세균닥터’다. 이 중 엔위드로 인해 건강 피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다.또 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐 질환을 인정받기도 했다. 이번 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다.사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 ‘가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 3만7400정을 병원에 공급했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003103169
2020.02.09.	MBN	일본 정부, 해상 격리 크루즈선에 '500인분 의약품' 추가 공급	일본 정부는 신종 코로나바이러스(신종코로나) 감염자가 집단 발생해 요코하마(橫浜)항 앞바다에 격리된 대형 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 에 9일 500인분의 의약품을 추가로 공급할 계획입니다.NHK에 따르면 일본 후생노동성은 이 크루즈선에 격리돼 있는 승선자들을 상대로 필요 의약품을 조사한 결과를 토대로 긴급성이 있다고 판단된 약 500인분의 약을 제공키로 했습니다.일본 정부는 승객의 절반가량을 차지하는 외국인이 필요로 하는 약품은 애초 일본 내 허가 문제 등을 고려해 제공하지 않기로 했다가 비슷한 효능이 있는 약품을 구해 지원하는 쪽으로 입장을 바꿨습니다.앞서 일본 정부는 지난 6일과 7일 수요 조사 결과를 토대로 각각 78명과 69명분의 의약품을 전달했습니다.그러나 크루즈선 탑승객 중에는 당뇨병, 고혈압 등 지병을 가진 노약자들이 많아 약품과 노인용 기저귀 등의 부족을 호소하는 얘기가 많이 나오고 있습니다.지난 3일 요코하마항 앞바다에 정박한 다이아몬드 프린세스는 이 배에 탑승했던 80대 홍콩 남자가 지난 1일 신종코로나 환자로 확인돼 일본 당국의 엄격한 검역을 받고 있습니다.이 배에는 요코하마항 귀항일 기준으로 일본인 1천281명과 한국인 승객·승무원 14명을 포함해 56개 국가와 지역의 승객 2천666명과 승무원 1천45명 등 총 3천711명이 타고 있었습니다.일본 당국은 이들 중 최초 감염자인 홍콩인과 접촉하거나 발열, 기침 같은 증상을 보인 사람 등 279명의 검체를 채취해 바이러스 검사를 했고, 이 중 일본인 28명을 포함한 총 64명의 집단 감염을 확인했습니다.승선자 중 건강 상태가 나빠지는 경우 추가 검사를 하는 방식으로 대응하고 있어 감염자는 더 늘어날 우려가 있습니다.일본 정부는 감염자와 건강이 크게 악화한 사람을 제외한 나머지 승선자를 집단 감염이 처음 확인된 지난 5일을 기준으로 신종코로나 잠복 기간으로 알려진 14일간 선상 격리할 방침입니다.이에 따라 9일 현재 승객과 승무원 등 3천640여명은 오는 19일쯤 유람선에서 내릴 수 있을 것으로 보입니다.의심 환자를 중심으로 한 검사가 종료된 후 추가 환자가 발생하는 등 검역 체계 운용상의 허점도 드러나면서 선상에 격리된 승객들의 불안과 불만도 고조되고 있는 상황입니다.실제로 전날 감염자로 판명된 3명은 애초 검사 대상자로 분류된 263명에 포함되지 않았다가 추후 증상이 나타나 검사를 받은 사람들입니다.이 때문에 승선자들은 선별 검사가 아닌 전원 검사를 요구하고 있지만 일본 당국은 한꺼번에 검사를 진행할 여건이 안 된다는 이유로 난색을 보이고 있습니다.도쿄신문은 크루즈선 승객들 사이에서는 밀폐된 공간이어서 신종코로나 발원지인 중국 우한(武漢)보다도 감염이 더욱 확산된 것이라는 얘기가 나오고 있다며 조속한 전원 검사를 요구하는 목소리가 커지고 있다고 전했습니다.이 배에 타고 있는 일본인 승객인 히라사와 야스토(64) 씨는 도쿄신문 인터뷰에서 일본 정부가 전세기편으로 우한에서 데려온 일본인의 경우 전원이 검사를 받도록 한 점을 들면서 집단 감염 가능성이 한층 큰 크루즈선 탑승자들에 대해서도 전원이 검사를 받게 했으면 한다고 말했습니다.히라사와 씨는 선내 대기기간이 14일이라고 하지만 추가 감염자가 계속 나오는 점을 들어 오는 19일쯤 배에서 내릴 수 있을지에 대해서도 의구심을 나타냈습니다.한편 중국 우한에서 전세기편으로 귀국한 일본인 1명이 8일 추가 환자로 판명되면서 일본 내 신종코로나 감염자는 총 90명(크루즈선 탑승자 64명 포함)으로 늘었습니다.이 가운데 일본 내 최초 감염자인 나라(奈良)현 거주 60세 남성은 완치 판정을 받아 퇴원했습니다.지난 1월 8~11일과 1월 12~16일 우한 출신 중국인 관광객들이 이용한 버스를 운전한 이 남성은 지난달 28일 감염이 확인돼 나라현 내의 의료기관에서 치료를 받아왔습니다.나라현 당국은 "완치 판정을 위한 검사에서 2차례 연속 음성으로 나와 후생노동성 기준을 충족했다"며 개인정보 보호를 이유로 퇴원 날짜는 공개하지 않았습니다.교도통신은 이 운전기사와 접촉한 22명 중 감염 판정을 받은 가이드 2명을 제외한 나머지 20명은 발병하지 않은 채 경과 관찰 기간이 지났다고 전했습니다.교토(京都)시도 신종코로나 양성 반응이 나와 입원했던 20대 중국인 남성이 퇴원했다고 전날 발표했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=057&aid=0001419160
2020.01.13.	MoneyToday	“보기 쉽고, 알기 쉽게”…보령제약, 의약품 편의·안전성↑	[머니투데이 민승기 기자] [외부 포장 디자인·개별 포장 디자인 개선…약화사고 가능성 낮춰]보령제약은 유사한 외부 포장 디자인으로 인해 발생할 수 있는 약화사고 가능성을 낮추기 위해 의약품 21개 품목의 색상을 변경하고, 함량을 강조하는 방식으로 외부 포장 디자인을 변경했다. /사진=보령제약보령제약은 의약품 사용자의 편의·안전성을 강화하기 위해 외부 포장 디자인과 개별 포장의 디자인을 개선했다고 13일 밝혔다.  보령제약은 유사한 외부 포장 디자인으로 인해 발생할 수 있는 약화사고 가능성을 낮추기 위해 의약품 21개 품목의 색상을 변경하고, 함량을 강조하는 방식으로 외부 포장 디자인을 변경했다.또 의약품 첨부문서가 최종사용자에게 전달될 수 있도록 각 제품에 개별 부착하는 방식으로 바꿨다. 기존에는 첨부문서(insert)를 수량에 맞춰 별도로 동봉하는 형태였다.의약품 내부포장(PTP)은 낱개로 분할시에도 제품명, 함량, 제조번호, 사용기한 식별이 가능하도록 디자인을 개선했다. 의약품 개봉 후 저장방법과 안전기한 정보를 전달하기 위해서는 자체적으로 ‘다회 사용 의약품 개봉 후 안전성’을 시험중이다.이삼수 보령제약 대표는 "사용자 안전과 편의성을 개선하는 일은 설비 투자, 생산 원가 등 비용 상승이 수반되지만 결과적으로 의약품의 사용 가치와 제품 경쟁력을 높이는 일"이라며 "앞으로도 사용자의 안전과 관련한 제품 개선 활동을 지속적으로 진행하겠다"고 말했다.민승기 기자 a1382a@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004339020
2020.02.22.	financial news	유엔, 韓NGO 대북제재 면제 승인…의약품 등 반입 허용	[파이낸셜뉴스] 유엔 안전보장이사회 산하 대북제재위원회가 이달 초 한국의 한 기독교 비영리 의료봉사단체가 신청한 대북 의료기기 지원을 위한 제재면제 요청을 승인한 것으로 확인됐다.   22일 자유아시아방송(RFA)은 유엔 안보리 대북제재위원회(1718 위원회)가 21일(현지시간) 한국의 '샘복지재단'에 인도주의적 차원의 대북제재 면제 요청을 승인했다고 보도했다.   제재면제 승인서에 따르면 샘복지재단이 북한에 설립해 운영 중인 병원에서 사용할 의료기기와 의약품, 식료품의 대북 반입이 허용된다. 샘복지재단은 지난 1995년 500병상 규모의 평양시 제3인민병원을 설립해 북한 주민들을 대상으로 의료 시술과 의약품을 지원해 오고 있다.   앞서 재단은 지난 달 2일 유엔에 면제 승인을 요청했으며, 제재위원회는 유엔 안보리 결의2397(2017)호 25조에 따라 제재 면제를 결정했다.   제재위는 "의료 기계와 장비의 갱신, 질병 및 통증의 완화를 돕는 약품에 대한 접근성 보장, 굶주림에 대한 영양 지원 및 수술 뒤 환자의 회복을 지원하기 위한 샘복지재단의 인도주의적 지원 활동을 돕는 데 있다"고 밝혔다.   특히 이번 승인은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되고 있는 가운데 처음으로 한국 내 비영리 단체에 허용된 조치라는 점에서 주목된다. 북한은 코로나19 확진자가 한 명도 발생하지 않았다고 밝혔지만 취약한 보건 시스템 등으로 인해 국제 사회의 우려가 높은 상황이다.   한편 국제적십자사연맹(IFRC)은 지난 20일 코로나19 대응과 관련된 의료용품과 장비 등 지원품을 전달할 수 있도록 대북 제재를 면제해 달라고 유엔에 공식 요청했다.    bjw@fnnews.com 배지원 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=014&aid=0004377030
2020.01.20.	디지털타임스	국내 개발 의약품 美·유럽서 10건 판매 허가	삼성바이오에피스·셀트리온 등의약품 본고장서 잇따라 성과바이오시밀러서 두드러진 성적국내 제약바이오산업 위상 높여셀트리온의 '램시마SC'.    셀트리온 제공국산 의약품의 미국·유럽 진출 성과가 두드러진다. 의약품산업의 본고장에서 판매 허가를 획득하며 글로벌 진출의 발판을 마련하고 있는 모습이다. 한국제약바이오협회에 따르면 지난해 총 10건의 국내 개발 의약품이 미국·유럽에서 허가를 받았다. 특히 미국 FDA 허가는 8건으로 역대 최대 규모를 기록했다.삼성바이오에피스외 셀트리온, 대웅제약, SK바이오팜, SK케미칼 등이 이러한 성과를 이끌어 낸 주역이다.삼성바이오에피스의 경우, 항암 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) '온트루잔트'(국내 제품명 삼페넷)에 이어 자가면역치료제 '에티코보'(유럽명 베네팔리), 하드리마(유럽명  임랄디) 등 총 3건의 FDA 허가를 획득했다. 셀트리온, 대웅제약, SK바이오팜이 각각 2건의 허가건수를 기록하며 그 뒤를 이었다. SK케미칼은 1건의 FDA 허가를 획득했다. 셀트리온은 제네릭인 '리네졸리드'(항생제)의 FDA 허가를 받았다. 최근에는 기존 바이오시밀러 '램시마'(자가면역질환치료제)를 피하주사형으로 만든 '램시마SC'의 EMA 허가를 획득하는 성과를 냈다. 대웅제약의 경우, 보툴리눔 톡신 제제 '주보'(국내 제품명 나보타)의 FDA 허가를 받았다. 같은 제품으로 유럽에서는 '누시바'라는 이름으로 허가를 획득했다. SK바이오팜은 합성의약품 신약 '수노시', 뇌전증 합성신약 '엑스코프리'로 미국 FDA 허가 관문을 통과했다. 특히 엑스코프리는 후보물질 발굴부터 임상, 허가까지 SK바이오팜이 독자적으로 진행했다. 또한 SK케미칼은 자체 개발한 붙이는 패치형 치매 치료제로 FDA 품목허가를 받았다. 이로써 국내서 개발한 의약품 중 FDA의 허가를 받은 의약품은 총 23건이 됐다. EMA 허가 획득 건수는 총 16건이다.현재까지의 성적으로 보면, 바이오시밀러의 선전이 두드러진다. 지난 2003년 LG화학이 국내 최초로 허가를 획득한 후 이달 현재까지 FDA 허가를 받은 총 23개 의약품 중 8개(35%)가 바이오시밀러였다.제네릭이 6건(26%), 합성신약이 5건(22%)으로 뒤를 이었다. 바이오신약과 개량신약은 각각 2건이었다.이 밖에도 JW생명과학은 '피노멜주(국내명 위너프)'를 EMA 허가 받지 않고 유럽 각국의 개별 허가 취득후 2019년 7월 제품을 출시한 바 있다. 피노멜주는 JW홀딩스의 자회사 JW생명과학이 개발한 3세대 3체임버 종합영양수액제제로 아시아권 제약사가 만들어 유럽체 수출된 최초의 종합영양수액제다.한국제약바이오협회측은 "국내 제약바이오산업이 적극적인 R&D; 투자, 품질혁신을 바탕으로 미국, 유럽 등 선진국에서 지속적인 품목허가 승인을 받고 있다"며 "이 같은 제품허가는 단순히 의약품 수출국이 늘어난다는 성과에서 그치는 것이 아니라, 선진국 보건당국의 까다로운 허가 기준을 충족했다는 점에서도 국내 제약바이오산업의 위상을 높이고 있다"고 말했다.이어 "신약, 개량신약, 바이오시밀러, 제네릭 등 다방면에서 허가가 이뤄지고 높게만 느껴졌던 선진국 시장 진출이 현실화되는 만큼, 앞으로도 제약바이오산업의 글로벌 진출 성과는 이어질 것"이라고 덧붙였다.    김수연기자 newsnews@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002582530
2020.01.22.	MoneyToday	식약처, 제네릭 미출시 특허소멸 의약품 239건 정보 공개	[머니투데이 지영호 기자] 식약처전경 / 사진제공=식약처식품의약품안전처는 22일 특허가 소멸됐지만 제네릭(복제약)이 출시되지 않은 의약품 목록을 공개했다.정보가 공개된 의약품은 특허 존속기간이 만료됐거나 특허권이 소멸된 463개 품목 중 제네릭 의약품이 출시되지 않은 239개 품목이다. 지난해까지 특허목록에 등재된 1501개 의약품의 2629건의 특허권을 분석해 추린 결과다. 공개 내용은 △의약품명 △주성분명 △제형 △분류번호 등이다.식약처는 이번 정보 공개로 제약사가 손쉽게 특허만료 의약품을 확인해 제네릭 의약품을 개발하는 데 활용할 것으로 기대하고 있다. 현재 특허 소멸 품목 중 제너릭 의약품 허가 품목은 52%에 불과하다. 식약처는 향후 연 2회 정보를 갱신해 공개한다는 계획이다.정보 공개 의약품은 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004344411
2020.04.29.	아시아경제신문	백악관 前 안보보좌관 "美, 중국산 의약품 의존 낮춰야"	맥매스터 전 보좌관 WSJ에 공동기고[이미지출처=AP연합뉴스][아시아경제 베이징=박선미 특파원] 전염병 사태 재발을 막기 위해 미국이 중국에 의존해온 의약품 공급망을 다변화할 필요가 있다는 목소리가 커지고 있다.트럼프 행정부에서 백악관 국가안보보좌관을 지낸 허버트 맥매스터 스탠퍼드대 후버연구소 선임연구원은 28일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 의사인 스캇 아틀라스와 '외국 의약품에 의존하는 것은 위험하다'는 제목의 공동 기고문을 통해 "미국이 이번 코로나19를 계기로 중국산 의약품 의존도를 낮출 필요성이 있다"며 이 같이 주장했다.이들은 미국이 사용하는 완성의약품의 40%, 이를 만드는데 필요한 의약품 원료의 80%가 해외에서 만들어지고 있다는 점을 언급하며 "건강안보는 국가안보에 매우 중요하다. 이번 팬데믹은 의약품 원료 공급의 해외 의존도를 재평가하고 공급망을 공고히 해야하는 계기가 된다"고 설명했다. 이어 "미국은 항생제를 포함한 대부분의 제네릭 의약품을 인도에서 수입하는데, 인도는 그 의약품 원료의 70%를 중국에서 수입한다"며 "미국은 의약품 공급원을 이해하고 다양화할 필요가 있다"고 덧붙였다.이들 연구원은 "미국이 의약품 공급을 보호하려면 특히 중국산의 고질적인 문제인 품질 저하와 위조에 대한 대비가 필요하다"며 "미 식품의약국(FDA)가 연간 3500건의 제네릭 의약품 공장 검사를 실시하지만 중국과 인도에서 예고 없이 검사가 진행되는 경우는 극소수에 불과하다. 더 많은 현장 접근을 요구하고 자금과 인력을 늘려야 한다"고 조언했다.전 세계에 공급된 중국산 의료장비의 불량 문제가 제기되고 있는 상황에서 중국 의약품 원료 역시 예외일 수 없다는 점을 부각한 것으로 해석되는 부분이다.중국이 의약품 개발에 전력질주하고 있다는 점을 미국이 경계해야 한다는 주장도 나왔다. 이들은 "최종 허가된 의약품 특허는 여전히 미국이 크게 앞서고 있지만 중국은 새로운 의약품 특허 창출을 강조하고 있다. 헬스케어 혁신에서 세계를 선도하고 있는 미국도 현실에 안주해선 안된다"고 주장했다. 그러면서 "정책은 의약품 혁신과 생산을 장려해야 하는 쪽으로 맞춰져야 한다. 미 의회는 의약품 개발 관련 기업의 고위험 투자에 대한 세제 혜택을 강화하고 국내 의약품 제조에 대한 추가 인센티브, FDA의 약품 승인도 신속히 해야 한다"고 조언했다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004670240
2020.06.29.	뉴시스	'인보사 성분조작 의혹' 이웅열 전 회장, 오늘 구속기로	29일 오전 9시30분 영장실질심사 진행이웅열, '인보사' 성분조작 등 관여 혐의[서울=뉴시스]전신 기자 = 상속주식을 차명 보유하고 신고하지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 지난해 12월20일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 선고 공판에 출석하고 있다. 2019.12.20.  photo1006@newsis.com[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 조작하는 과정에 관여한 혐의 등을 받는 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 29일 법원의 구속심사를 받는다.법원에 따르면 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다. 김 부장판사는 심리를 거쳐 이르면 이날 중 구속 여부를 결정할 것으로 전망된다.이 전 회장은 앞서 구속기소된 이우석 코오롱생명과학 대표와 일부 같은 혐의를 받는다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다. 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다. 이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝힌 바 있다. 하지만 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월 유통과 판매가 중단됐다.식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단했다. 식약처는 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 이 대표를 고발했다.검찰은 이 대표 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 관계자들을 일부 재판에 넘긴 뒤, 다른 관련자들에 대한 수사를 이어가고 있다.☞공감언론 뉴시스 yoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938316
2020.06.29.	뉴시스	'인보사 의혹' 이웅렬 전 회장 구속 기로...담담한 코오롱그룹	[서울=뉴시스]전신 기자 = 상속주식을 차명 보유하고 신고하지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 이웅열 코오롱그룹 명예회장이 20일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 선고 공판에 출석하고 있다. 2019.12.20.  photo1006@newsis.com[서울=뉴시스] 이종희 기자 = 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 속인 과정에 관여한 혐의를 받고 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 30일 결정된다. 코오롱그룹은 구속 여부에 대해 "특별한 입장은 없다"면서 담담한 심정으로 지켜본다는 입장이다. 29일 법원에 따르면 검찰은 이날 오전 9시30분으로 지정·통보된 구속심사 관련 심문예정기일에 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다. 이 전 회장의 개인사정으로 구속심사가 연기된 것으로 알려졌다. 이에 따라 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오는 30일 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다.이 전 회장의 구속 여부는 이르면 내일 밤 결정될 것으로 보인다. 이 전 회장의 구속 여부에 대해 코오롱그룹은 말을 아꼈다. 코오롱그룹 관계자는 "구속영장청구 연기와 구속 여부와 관련해 특별한 입장은 없다"고 말했다. 앞서 코오롱그룹은 지난 25일 "미국 FDA의 최근 인보사 임상 3상 재개 결정으로 신약개발의 새로운 전기가 마련되고 있는 상황에서 검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각하고 있다"고 했다.이어 "회사는 세계 최초의 골관절염 세포유전자치료제인 인보사의 미국 임상 3상이 성공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다.이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝혔다. 그러나 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월31일 유통과 판매가 중단됐다.식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단, 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 그룹 관계자들을 고발했다.이우석(62) 코오롱생명과학 대표, 김모(52) 코오롱생명과학 상무 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 전·현직 관계자들은 재판에 넘겨졌다. 검찰은 또 이 밖에 인보사의 초기 개발과 연구를 맡은 코오롱티슈진 전·현직 대표의 신병 확보를 위한 절차를 진행 중이다.☞공감언론 뉴시스 2papers@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938850
2020.03.07.	SBS CNBC	[인사] 식품의약품안전처	◇국장급 승진▲강대진 식품안전정책국 식품기준기획관◇국장급 전보▲권오상 수입식품안전정책국장 ▲이승용 식품소비안전국장 ▲김영균 서울지방식품의약품안전청장 ▲이윤동 경인지방식품의약품안전청장김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ▶ 세상에 이런집이?! 살아보고 싶은 [#하우스]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000206685
2020.02.18.	media KHAN	[기고]의약품안전사용서비스 ‘DUR 시스템’, 더 촘촘하게	코로나19의 확산으로 전 세계가 몸살을 앓고 있다. 우리 역시 국민이 체감하는 불안감이 커지고 회복세에 접어들던 경제의 발목을 잡고 있다.   최근에는 완치돼 퇴원하는 환자도 이어지고 있지만, 외국을 다녀온 적이 없고 국내 감염자와의 접촉도 확인되지 않은 확진환자까지 발생해 긴장의 끈을 놓을 수 없게 됐다. 코로나19의 새로운 국면을 맞고 있는 것이어서 중앙방역대책본부는 의료기관에서 환자가 발생했을 경우 일선 의료기관이나 지자체 등의 초동대처가 매우 중요하다는 점을 강조하고 있다. 이번 사태 이후에는 좀 더 세밀하고 명확한 판단 아래 감염병에 대한 대책 마련이 필요하겠지만, 코로나19 초기부터 느낀 점은 DUR(Drug Utilization Review) 시스템의 제도화이다.DUR은 의약품안전사용서비스로 의·약사가 의약품을 처방·조제할 때 함께 먹으면 안되는 약, 어린이·임산부가 먹으면 안되는 약 등 의약품의 안전성 관련 정보를 실시간으로 제공해 부적절한 약물 사용을 사전에 점검·예방하는 것이다.2010년 12월부터 전국 요양기관을 대상으로 DUR을 확대하고 실시간 무중단 점검서비스를 실시해 의사와 약사가 보다 안전하고 질 높은 처방과 조제를 할 수 있도록 해 왔다. 이 시스템을 활용해 2019년 기준 4785만건의 부적절한 의약품 사용을 예방하고 약품비 797억원을 절감할 수 있었다.DUR 시스템이 빛을 발한 것은 2015년 5월 전국을 공포에 떨게 했던 메르스 퇴치에 중추적 역할을 하면서부터다. 전국 의료기관과 약국의 실시간 정보교류가 가능한 인프라를 갖춘 DUR 시스템으로 메르스 환자의 접촉자를 포함한 관리 대상자 약 35만명의 관련 정보를 의료기관에 실시간 제공한 것이다.이후 질병관리본부와 협업체계를 갖추고 시스템(ITS·DUR)을 구축해 메르스, 에볼라, 라사열, 페스트 등 감염병 관련 국가를 방문한 해외여행 이력 정보를 실시간으로 의료기관과 약국에 제공하여 의심환자에 대한 적절한 조치가 이루어질 수 있도록 하고 있다.이번 코로나19 사태의 초기부터 DUR은 감염병 예방의 수문장 역할을 톡톡히 해냈다. 43만건의 중국인 입국자 및 확진자 정보를 제공하는 등 전파 확산 예방을 위해 고군분투하고 있다. 2월11일부터는 중국뿐 아니라 동남아 8개국 입국자 정보를 추가로 제공하고 있으며 추후 제공국가를 확대해 나갈 방침이다.그러나 의료기관의 DUR 의무사용은 제도화돼 있지 않다. 이로 인해 이번 사태 초기 건강보험심사평가원에서 전국 병원에 일일이 전화를 걸어 DUR 활용을 당부하고, 의료기관에서도 부랴부랴 DUR을 점검하는 등 무엇보다 중요한 초기 대처에서 아까운 시간을 낭비했다. DUR의 의무사용 법제화로 적절한 의약품 사용을 유도하고, 감염병 관리 정보 제공으로 국민 안전을 지켜나가기를 바란다.허윤정 | 국회의원·전 심평원 심사평가연구소장▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 지금 많이 보는 기사▶ 댓글 많은 기사©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=032&aid=0002992385
2020.03.03.	MBC	김상조 "약국 內 '의약품 안전사용시스템'에 마스크 등재 검토"	김상조 청와대 정책실장은 약국에서 사용하는 '의약품 안전사용시스템'에 마스크를 등재해 소비자들의 마스크 구매량을 확인 및 통제하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다.김 실장은 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "현재는 마스크가 의약외품이어서 의약품 안전사용시스템에 탑재돼 있지 않다"며 이같이 밝히고, "탑재한다면 국민들 개개인이 얼마나 마스크를 샀는지 파악할 수 있다"고 말했습니다.김 실장은 일각의 '마스크 배급제' 주장에 대해선 "하루 1천만 장을 생산하더라도 국민들께 일주일에 1장씩 배정할 물량밖에 안 된다"면서 "제한된 마스크를 필요한 용도로 사용하는 데 바람직한 방법인가라는 고민이 있다"고 말했습니다.그러면서 "배려가 필요한 분들에게 마스크를 우선 공급하고, 나머지를 약국과 우체국, 농협 등을 통해 공평하게 나눌 수 있는 시스템을 만드는 게 정부의 목표"라고 설명했습니다.한편 김 실장은 "3월 중에는 코로나19 사태가 안정되지 않을까라는 게 저희들의 희망"이라며 "대구, 경북 지역 집단 감염 현상이 더 확산되지 않아야 한다"고 강조했습니다.김 실장은 추경 등 민생경제 지원대책과 관련해 "감염병의 특성상 진정된 뒤 생산 복구는 빠르지만 소비의 회복세는 더딜 수 있다"며 소비진작 및 자영업자 대책에 중점을 두고 있다고 밝혔습니다.또 여당이 질병관리본부를 '외청'으로 격상시키는 방안을 추진하는 데 대해서는 "감염병 대책본부의 독립성과 자율성을 강화하겠다는 것인데, 이게 적합한 모델인지는 이견이 있다"며 신중론을 폈습니다.임경아 기자 (iamhere@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=214&aid=0001019187
2020.06.29.	YTN	[속보] '인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱그룹 회장 구속영장 심사 연기	동영상 뉴스       	 	허위 성분 파문으로 허가가 취소된 골관절염 유전자치료제 인보사 의혹과 관련해 이웅열 전 코오롱그룹 회장의 구속영장 심사가 연기됐습니다.서울중앙지방법원은 검찰로부터 이 전 회장에 대한 구인영장을 집행하지 않기로 했다는 통보를 받았다고 밝혔습니다.앞서 서울중앙지법은 오늘 오전 9시 반 이 전 회장에 대한 구속영장 심사를 진행할 예정이었습니다.검찰은 이 전 회장이 개인 사정을 이유로 구속영장 심사를 하루 미뤄달라고 요청했다며, 내일 같은 시간 구인영장을 집행할 계획이라고 설명했습니다.이에 따라 이 전 회장의 구속영장 심사는 내일 오전 진행될 것으로 보입니다.이 전 회장은 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받고도 허가 내용과 다른 '신장 유래세포' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받습니다.또 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 식약처 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의를 받습니다.검찰은 이 전 회장이 코오롱티슈진의 '상장 사기'에도 관여한 것으로 보고 있습니다.골관절염 치료제 주사액인 인보사는 지난 2017년 국내 판매 허가를 받았지만, 종양 유발 가능성이 있는 성분이 포함된 것으로 드러나면서 지난해 허가가 취소됐습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr[저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001458315
2020.06.29.	서울신문	대학병원서 4년간 사용한 ‘가습기 살균제’…식기 세척제 오용	[서울신문]가습기 살균제로 둔갑 된 식기 소독제 ‘하이크로정’/뉴스1“식기소독제가 가습기 살균제 둔갑”한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기 살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 ‘하이크로정’을 한 식약품 도매업체가 가습기 살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년 4개월간 가습기 살균제로 둔갑된 식기소독제 ‘하이크로정’을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다.사참위는 “하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용 해서는 안 되는 제품이다. 제품업체는 하이크로정을 2003년에 ‘혼합제제식품첨가물’로 출시하고 2009년에 ‘기구 등의 살균소독제’로 품목을 변경했다”며 의혹을 제기했다.사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기 살균제 제품은 ‘엔위드(N-with)’와 ‘세균닥터’다. 이 중 엔위드로 인해 건강 피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다.또 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐 질환을 인정받기도 했다. 이번 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다.사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 ‘가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 3만7400정을 병원에 공급했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003103169
2020.05.13.	한경닷컴	페이스북 "불법의약품 관련 콘텐츠, 6달간 880만건 삭제"	혐오 발언 사전 감지율 8%P 증가인스타그램, 텍스트-이미지 매칭 기술 향상페이스북이 불법 의약품이나 아동 성착취 등 유해 콘텐츠를 근절하기 위해 감지 시스템을 개선하고 있다고 13일 밝혔다. 이를 통해 전체 삭제 콘텐츠의 90%를 이용자 신고 이전에 감지한 것으로 나타났다.페이스북은 이날 공개한 지난해 4분기~올해 1분기 커뮤니티 규정 시행 현황을 담은 집행 보고서에서 "작년 10월부터 올해 3월까지 6개월간 불법 의약품 관련 콘텐츠 880만건을 삭제했다"고 말했다. 혐오 발언에 대한 사전 감지율은 지난 2개 분기에 비해 8%포인트 증가했다. 1년 전과 비교하면 약 20%P 오른 수치다.페이스북은 "혐오 발언에 대한 선제적 감지 기술을 적용할 수 있는 언어를 지속 확장해나가고 있다. 기존 감지 시스템도 개선했다"며 "기술 개선으로 삭제 조치하는 콘텐츠의 약 90%가 이용자 신고 이전에 감지됐다"고 설명했다. 인스타그램은 자살·자해 콘텐츠를 파악할 수 있도록 텍스트와 이미지 매칭 기술을 향상시켰다. 규제 조치가 취해진 콘텐츠의 양은 40% 늘었고 사전 감지율은 작년 2~3분기와 비교해 12%P 이상 증가했다. 괴롭힘과 관련한 데이터 150만개에 대해서도 조치를 취했다.페이스북은 데이터베이스에 포함된 기존 규정 위반 콘텐츠와 유사한 콘텐츠를 감지하고 삭제하는 기술을 향상시켜 페이스북·인스타그램에서 아동 나체 이미지와 아동에 대한 성착취 콘텐츠를 보다 많이 삭제할 수 있게 됐다고 전했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련해서는 4월 한 달 동안 독립적인 팩트체킹 파트너들이 게재한 7500여개 기사를 바탕으로 약 5000만건의 페이스북 게시물에 경고 라벨을 표시했다.페이스북은 "지난 6개월간 콘텐츠 확산 정도와 심각성을 중심으로 여러 요소를 고려해 콘텐츠 우선순위를 정하고, 그에 따라 검토를 진행할 수 있도록 기술을 확대 적용했다"며 "앞으로는 게시물 자동 삭제 등 콘텐츠에 실제 조치를 취하는 과정에도 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004339863
2020.03.16.	financial news	엔케이맥스 "바이오 의약품 본선무대인 미국서 ‘퀀텀점프’ 할 것"	[파이낸셜뉴스] NK세포 기반의 면역항암제(슈퍼NK) 연구개발 기업인 엔케이맥스는 올해 미국 사업에 전사적인 에너지를 집중해 글로벌 면역항암제 시장의 메이저플레이어로 도약하겠다고 16일 전했다.   엔케이맥스는 현재 3개국에서 3개 임상을 진행하고 있다. 국내에서는 비소세포폐암 환자들을 대상으로 슈퍼NK 안전성 및 유효성 확인을 위한 국내 임상1/2a상을 진행 중이며, 올해 2·4분기 내 마지막 환자에게 약물 투여를 진행 할 예정이다. 미국에서는 불응성 암 환자들을 대상으로 슈퍼NK 임상1상을 진행 중이며, 마지막 환자에게 약물 투여를 앞두고 있다. 또한, 멕시코에서는 건선 환자들을 대상으로 임상1상을 진행하고 있으며 지난 11월 마지막 환자에게 약물 투여를 완료하고 올해 2분기 중 결과를 발표할 계획이다.   엔케이맥스 관계자에 따르면 지난달, 미국 임상1상 및 국내 임상1/2a상에 대한 임상 중간 결과를 미국 종양학회(ASCO)에서 발표하기 위해 초록을 제출한 것으로 알려졌다. 그는 “이 학회는 국제 최대 종양학회로 불릴 만큼 영향력 있는 학회"라며 "초록이 채택돼 임상 데이터를 외부에 공개할 수 있게 된다면 학계 및 업계에서 엔케이맥스의 위상을 높일 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 전했다.   박상우 엔케이맥스 대표이사는 “한국을 넘어 의약품 시장의 50% 이상을 차지하는 미국이 우리의 본선무대라고 생각한다. 현재 미국에서는 T세포치료제가 가지고 있는 한계들을 극복하기 위한 대안으로 NK세포를 활용한 면역항암제 연구개발이 활발해 그 건수가 500건도 넘는다”며 “나스닥에 상장되어 있는 페이트 테라퓨틱스(Fate Therapeutics)의 임상1상 중간결과 발표한 이후 업계에서는 NK세포 연구에 더욱 주목하고 있으며, 현재 그 회사가 시가총액 약 2조원에 달하는 높은 평가를 받고 있는 이유”라고 말했다.   그는 이어 “우리는 올해 임상1상을 성공적으로 마무리하는 동시에 임상2상을 추진하고, 병용투여군의 항체 의존적 세포독성(ADCC)을 확인하는 추가적인 임상도 진행할 계획이다. 또한, 동종 NK세포 면역항암제 임상도 가속화할 것”이라며 “미국 임상2상부터는 현지에서 원활하고 안정적으로 임상을 진행하기 위해 지난해 9월 미국 현지 GMP시설을 완공했다. 캘리포니아주로부터 의약품 생산허가까지 완료하고 현재 본생산을 위한 시험가동 중”이라고 강조했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004390243
2020.01.21.	edaily	셀트리온,중국 최대 바이오의약품 공장 상반기 착공	- 우한에 12만 리터급 바이오의약품공장 상반기착공- 2025년까지 설비투자에 6천억원 투자 계획[이데일리 류성 기자] 셀트리온그룹이 중국 후베이성 우한시에 대규모 바이오의약품 생산공장을 설립한다. 셀트리온은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약식을 체결했다.셀트리온(068270)은 올해 상반기에 이 생산공장을 착공해 향후 5년간 설비투자에만 6000억원을 투입한다는 계획이다. 투자재원은 그룹이 자체적으로 보유하고 있는 현금 및 외부 투자유치 등으로 마련한다.이 공장은 중국 내 최대 규모인 12만ℓ급 바이오의약품 생산시설을 갖추게 된다. 회사 관계자는 “아직 정확한 완공시점은 확정되지 않았지만 앞으로 2~3년 후면 공장 가동이 가능할 것”이라고 내다봤다.셀트리온 중국 공장은 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 의약품 위탁생산(CMO)도 진행할 예정이다. 셀트리온은 중국내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수시장을 본격 공략할 계획이다.셀트리온이 공장 입지로 선택한 우한시는 이미 300여 개의 제약바이오 연구개발(R&D;) 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상하고 있다. 여기에 후베이성 정부의 적극적인 지원 하에 제품 개발 및 상업화를 위한 플랫폼 등이 잘구축돼 있는 등 중국에서 사업을 하기 위해 필요한 조건을 고루 갖추고 있다는 평가다.셀트리온은 이번 투자계약 체결로 설립하는 법인을 통해 향후 설비투자뿐 아니라 제품개발에도 지속적인 투자를 할 계획이다.지난 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 지난해 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 가능성이 높아 중국 바이오의약품 시장은 큰 폭의 성장이 예상되고 있다.셀트리온은 이러한 정책적 기조 및 환경 변화를 바탕으로 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다.이날 협약식에 참석한 기우성  셀트리온 부회장은 “중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다”며 “셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다”고 말했다.후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기 마궈창은 이날 환영사를 통해 “우한시는 지난 2002년 설립 후 글로벌 바이오의약품 선도기업으로 성장한 셀트리온의 우수한 개발 역량을 바탕으로 글로벌 스탠다드를 준수하는 대규모 공장을 유치하게 된 데 진심으로 환영하며, 앞으로 셀트리온과 손잡고 우한을 중국 내 최고의 바이오의약품 생산 기지로 성장시키겠다”고 밝혔다.한편 중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원)에 달한다. 이중 바이오의약품 시장은 지난 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)로 급성장 할것으로 예상된다.기우성(왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 마궈창 중국 후베이성 위원회 부서기 겸 우한시 위원회 서기가 20일 중국 우한에서 열린 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 환담을 나누고 있다. 제공=셀트리온류성 (star@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004559616
2020.04.29.	MoneyToday	뉴지랩 "뉴지랩파마, 간암∙담도암 美 FDA 희귀의약품 지정"	[머니투데이 김건우 기자] 뉴지랩은 미국 자회사인 뉴지랩파마(NewG Lab Pharma Inc.)가 고디스커버리로(KoDiscovery LLC)부터 간암과 담도암에 대한 미국 식품의약국(FDA)의 희귀의약품 지정권을 취득했다고 29일 밝혔다.  고디스커버리는 2013년 고영희박사가 3-브로모피루브산(3-bromopyruvicacid, 3BP)물질을 기반으로 간암과 담도암에 대한 희귀의약품 지정을 받아 희귀의약품 임상 성공률과 효율성을 한층 높인 것으로 평가 받고 있다.  바이오업계에 따르면 희귀의약품의 임상 성공률은 전체 평균보다 약 2.6배 높은 것으로 나타났다. FDA 희귀의약품 지정은 희귀·난치성 질병 또는 생명을 위협하는 질병 치료제 개발, 허가가 원활히 이뤄질 수 있도록 지원하는 제도로 개발 제약사에 다양한 혜택이 부여된다.  FDA 희귀의약품으로 지정받으면 세금 감면, 허가신청 비용 면제 등 7년간 시장 독점적 권리를 보장받을 수 있다. 개발 시간 단축이 가능해 임상의 비용과 임상환자수를 현저히 줄일 수 있고 일반 프로토콜에 비해 훨씬 적은 수의 환자로 임상시험을 진행해 임상3상의 경우 약 4분의 1 수준의 비용으로 임상시험을 진행할 수 있게 된다.   회사 관계자는 "희귀의약품에 지정권 획득으로 개발 비용을 최소화하고 다른 암종에 대한 임상 추가 등 다방면으로의 개발 전략 수립이 가능해졌다”며 “지난 2월 피부암의 일종인 흑색종에 대한 희귀의약품 지정을 별도로 신청했다”고 말했다.  이어 "희귀의약품 지정 받은 암종에 대해서는 조건부 허가제도인 쾌속승인(accelerated approval)을 목표로 업무 추진 중”이라며 “조건부 허가 승인을 받을 경우 임상 2상 완료 후 판매가 가능해져 신약 허가 시점을 상당히 단축할 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.  한편 뉴지랩파마는 지난해 9월 초 글로벌 임상시험수탁기관(CRO)인 코반스(Covance)와 ODD Program을 포함한 전임상시험 계약을 체결해 대사항암제 KAT 에 대한 독성실험(GLP-Tox Study)을 진행하고 있다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004401966
2020.01.06.	노컷뉴스	대웅제약, 세계 최초 동물세포 유래 바이오 의약품 할랄 인증	[CBS노컷뉴스 이기범 기자]대웅제약이 동물세포에서 유래한 바이오 의약품에 대해 세계 최초로 할랄 인증을 받았다.6일 대웅제약에 따르면 대웅제약의 인도네시아 현지 합작법인인 '대웅인피온'이 빈혈치료제 등으로 쓰이는 '에포디온'에 대한 할랄 인증을 지난 3일 현지 인증기관인 '무이'로부터 받았다.인도네시아는 지난해 10월부터 현지에서 유통되는 모든 식음료와 생물학제품, 화장품,화학제품에 대해 '할랄인증'을 의무화하는 제도를 시행하고 있다.현재 에포디온은 인도네시아 시장에서 점유율 1위를 기록하고 있으며, 대웅제약은 이를 바탕으로 80조원 규모의 중동 바이오 제약 시장에 진출할 방침이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003308543
2020.04.01.	뉴스1	미국 병원 인공호흡기 이어 의약품 부족도 심각	코로나19 치료제들 © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 코로나19 확진자가 급증하면서 미국이 인공호흡기는 물론 그에 필요한 약품까지도 심각하게 부족한 상황에 처했다고 파이낸셜타임스(FT)가 1일 보도했다. 미국 의료 서비스 업체인 비지언트의 자료에 따르면 특히 호흡기 질환자를 진정시키는 데 필요한 약물들의 수요가 급증해 부족 사태를 빚고 있다. 지난 3월 진정제와 마취제 수요는 1월에 비해 51% 급증했다. 진통제의 수요는 67% 늘어났다. 근육을 이완시키는 역할을 하는 신경근차단제의 주문은 39% 늘어났다.댄 키스트너 비지언트 수석 부사장은 호흡기 환자들에게 필요한 약물들이 일부는 부족사태를 빚고 있고 일부는 빠듯하다고 설명했다. 클로로퀸 주문 급등에 이어 이들 약품 주문까지 급증하면서 약품 도매상들은 비명을 지르고 있다. 앞서 도널드 트럼프 미국 대통령이 '게임 체인저'라면서 코로나19 치료제로 말라리아 치료제인 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸을 지목하면서 이 약품의 주문이 급증했다. 월드오미터에 따르면 1일 기준 미국의 확진자수는 18만6046명을 기록중이다. 누적 사망자는 3807명을 나타내고 있다.ungaungae@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004555856
2020.01.13.	YTN	'의약품 도매업체 뒷돈' 제약사 임직원 2명 구속기소	국가예방접종사업과 관련해 의약품 도매업체로부터 20억 원대의 뒷돈을 받은 혐의로 제약사 임직원 2명이 재판에 넘겨졌습니다.법무부가 국회 법제사법위원회 소속 더불어민주당 금태섭 의원실에 낸 공소장을 보면 서울중앙지검은 지난 6일 외국계 A 제약사 임직원 이 모 씨와 국내 대기업 계열의 B 제약사 임직원 안 모 씨를 구속기소 했습니다.이 씨는 지난 2004년 여름부터 지난해까지 백신 등 의약품의 거래처 지정과 단가 책정 등 편의를 봐주는 대가로 두 도매업체로부터 16억 8천만 원을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.안 씨는 2010년 8월부터 지난해 11월까지 같은 취지의 부정한 청탁을 받고 의약품 도매업체들로부터 4억2천만 원의 재물 또는 재산상 이득을 얻은 혐의를 받고 있습니다.검찰은 한국백신을 비롯해 유한양행, 광동제약, 보령제약, GC녹십자 등 제약업체들이 도매업체를 들러리로 내세워 조달청에 백신을 공급하며 물량이나 가격을 짬짜미한 것으로 보고 수사를 이어가고 있습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=052&aid=0001387922
2020.06.29.	뉴시스	'인보사 의혹' 이웅렬 전 회장 구속 기로...담담한 코오롱그룹	[서울=뉴시스]전신 기자 = 상속주식을 차명 보유하고 신고하지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 이웅열 코오롱그룹 명예회장이 20일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 선고 공판에 출석하고 있다. 2019.12.20.  photo1006@newsis.com[서울=뉴시스] 이종희 기자 = 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 속인 과정에 관여한 혐의를 받고 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 30일 결정된다. 코오롱그룹은 구속 여부에 대해 "특별한 입장은 없다"면서 담담한 심정으로 지켜본다는 입장이다. 29일 법원에 따르면 검찰은 이날 오전 9시30분으로 지정·통보된 구속심사 관련 심문예정기일에 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다. 이 전 회장의 개인사정으로 구속심사가 연기된 것으로 알려졌다. 이에 따라 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오는 30일 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다.이 전 회장의 구속 여부는 이르면 내일 밤 결정될 것으로 보인다. 이 전 회장의 구속 여부에 대해 코오롱그룹은 말을 아꼈다. 코오롱그룹 관계자는 "구속영장청구 연기와 구속 여부와 관련해 특별한 입장은 없다"고 말했다. 앞서 코오롱그룹은 지난 25일 "미국 FDA의 최근 인보사 임상 3상 재개 결정으로 신약개발의 새로운 전기가 마련되고 있는 상황에서 검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각하고 있다"고 했다.이어 "회사는 세계 최초의 골관절염 세포유전자치료제인 인보사의 미국 임상 3상이 성공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다.이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝혔다. 그러나 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월31일 유통과 판매가 중단됐다.식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단, 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 그룹 관계자들을 고발했다.이우석(62) 코오롱생명과학 대표, 김모(52) 코오롱생명과학 상무 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 전·현직 관계자들은 재판에 넘겨졌다. 검찰은 또 이 밖에 인보사의 초기 개발과 연구를 맡은 코오롱티슈진 전·현직 대표의 신병 확보를 위한 절차를 진행 중이다.☞공감언론 뉴시스 2papers@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009938850
2020.06.29.	뉴시스	이웅열, '인보사 의혹' 구속심사 30일로 연기…"개인사정"	개인사정으로 구속심사 일정 하루 미뤄이웅열, '인보사' 성분조작 등 관여 혐의[서울=뉴시스]전신 기자 = 상속주식을 차명 보유하고 신고하지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 지난해 12월20일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 선고 공판에 출석하고 있다. 2019.12.20.  photo1006@newsis.com[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 조작하는 과정에 관여한 혐의 등을 받는 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 개인 사정으로 구속심사 일정을 연기했다.29일 법원에 따르면 검찰은 이날 오전 9시30분으로 지정·통보된 구속심사 관련 심문예정기일에 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다. 검찰 관계자는 "피의자 개인 사정으로 다음 날 오전 같은 시각으로 연기됐다"고 설명했다.이에 따라 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오는 30일 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다.이 전 회장은 앞서 구속기소된 이우석 코오롱생명과학 대표와 대부분 같은 혐의를 받는다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다. 이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝힌 바 있다. 하지만 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월 유통과 판매가 중단됐다.식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단했다. 식약처는 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 이 대표를 고발했다.검찰은 이 대표 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 관계자들을 일부 재판에 넘긴 뒤, 다른 관련자들에 대한 수사를 이어가고 있다.☞공감언론 뉴시스 yoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938523
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] CMO·원료의약품 테마, KPX생명과학 +3.79%, 알리코제약 +3.35%	[CMO·원료의약품] 테마가 강세다. 전일 대비 1.55% 상승세이다. KPX생명과학(114450)+3.79%, 알리코제약(260660)+3.35%, 종근당바이오(063160)+3.05% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명CMO란 Contract Manufacturing Organization의 약자로 계약을 통해 의약품 제조 및 품질관리, 전임상 등의 절차를 대행하는 비즈니스. 일반 제조업의 ODM(제조업자개발생산) 모델과 유사.국내 CMO 업체는 API(원료의약품)을 생산하며 미국, 유럽, 중국, 인도 등에 수출. 완제의약품 제조사들은 생산 역량이 부족하거나 신약 개발 실패에 따른 위험을 최소화하기 위해 CMO를 활용함으로써 공장 건설에 필요한 초기 투자 비용을 아끼고 생산원가를 낮출 수 있음. 이에 따라 아웃소싱이 확대되면서 글로벌 CMO 시장은 꾸준히 성장하는 중. 글로벌 CMO 시장은 2011년 약 32조원에서 2018년에는 약 67조원으로 연평균 성장 10.8% 성장한 것으로 추정(GBI Research).(마지막 업데이트 2019. 2. 19.)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명KPX생명과학(114450)+3.79%KPX홀딩스 계열로 원료의약 및 의약품중간체 제조 부문의 사업 영위. 주요 제품으로는 작물보호제의 원료인 AMZ, 작물 보호제로 Cyazofamid의 핵심 중간체인 CCIM, 의약품 중간체인 DSIC, 항우울증제로 사용되는 AMXP 등. 국내 최초로 피페레라실린계 항생제의 중간체인 EDP-CL을 개발해 세계적인 제약회사에 지속적으로 공급하는 중. 합성공장으로서는 국내 최초로 美 FDA의 승인을 받음.알리코제약(260660)+3.35%제네릭 의약품(전문의약품, 일반의약품)을 제조 및 판매하는 완제의약품업체. 제네릭의약품의 국내 판매, 타 제약사 제품 수탁생산(CMO 사업), 동남아/중남미 등 제네릭 해외수출, 천연물 의약품 및 건강기능식품 개발 및 판매를 주요 사업으로 영위. 주요 제품으로는 알리코프정(알러지/호흡기질환치료제), 모사린정(소화기용제), 아페낙정(NSAIDS 및 소염진통제), 암로텔미정(고혈압용제) 등.종근당바이오(063160)+3.05%종근당에서 분사된 원료의약품 전문업체. 항생제, 고지혈증치료제, 당뇨병치료제 및 면역억제제 등의 원료의약품 생산. 페니실린계 내성 포도상구균을 치료한 1세대 슈퍼 항생제인 MRSA 항생제 개발.에스텍파마(041910)+2.43%원료의약품 전문업체. 다수의 특허기술을 바탕으로 제네릭의약품을 개발해 원료의약품을 생산중. 주요 생산품은 천식치료제, 위궤양치료제, MRI조영제, 당뇨병치료제, 알코올중독치료제, 근육이완제 등.코오롱생명과학(102940)+2.42%의약사업부문에서 일본에 20개가 넘는 원료의약품을 수출 중. 소염진통제, 고혈압 치료제, 고지혈증 치료제 등에 들어가는 원료의약품 생산.한국유니온제약(080720)+2.19%완제의약품 전문업체. 완제의약품의 국내 판매, 타 제약회사에 대한 수탁생산(CMO), 완제의약품 해외 수출 등을 주요 사업으로 영위. 항생제, 근골격계, 순환기계, 소화기계류 품목을 주력 으로 제조.아미노로직스(074430)+2.02%비천연 아미노산 제조와 원료의약품 및 반도체칩 판매를 주요사업으로 영위. 원료의약품 유통사업부문은 수입 원료의약품(뇌졸증, 안질환, 피부염, 화장품 등)을 판매. 아미노산사업부문은 D-Serine, D-Phenylalanine, D-Alanine, D-allo-Ile, D-allo-Threonine, 제조.경보제약(214390)+1.57%종근당그룹 계열의 제약업체. 국내 상위 원료의약품 전문업체로 완제의약품도 생산. 주요 제품으로 원료의약품인 아토르바스타틴(고지혈치료제), 세프티족심(항생제), 세프트리악손(항생제), 클래리스로마이신(항생제) 등과 완제의약품인 써전흡입액(흡입마취제), 경보세파클러캡슐(항생제) 등.에스티팜(237690)+0.59%동아쏘시오그룹 계열의 CMO방식으로 신약 원료의약품 및 제네릭 원료의약품 전문업체. 주요 제품은 C형간염치료제 원료의약품 및 올리고 핵산치료제 원료의약품. 주요 매출처는 Gilead sciences, 동아에스티, 동아제약 등.하이텍팜(106190)+0.48%주사용 항생제 원료의약품을 생산하여 주로 해외로 수출하는 원료의약품 전문업체. 주요 생산제품은 카바페넴 계열(무균이미페넴 등)과 세팔로스포린 계열(무균세프트리악손 등) 항생제 원료의약품. 남미, 아시아, 중동, 유럽 등에 판매 중.화일약품(061250)-4.84%원료의약품 전문업체. 주요 제품으로 진해거담제, 위기능조절제, 진경제, 진통소염제 등.CMO·원료의약품 테마 차트3개월 등락률 +6.96%1개월 등락률 +13.44%1주 등락률 -0.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000519152
2020.05.12.	서울경제	두 여성장관이 뭉쳤다... "식·의약품 中企에도 스마트공장 구축"	박영선 중기장관과 이의경 식약처장식의약품 등 중기에 스마트공장 구축 MOU"안전 및 글로벌 경쟁력 강화" 공동 목표[서울경제] 박영선(왼쪽) 중기부 장관과 이의경 식품의약품안전처장이 12일 충북 오송의 한국식품안전관리인증원에서 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화를 위한 업무협약을 체결한 후 손을 맞잡고 있다.이번 협약으로 두 부처는 스마트공장 구축을 통해 식의약품 안전관리 강화와 글로벌 경쟁력을 강화하는 공동의 목표를 위해 긴밀히 협력할 방침이다. /사진제공=중기박영선(오른쪽 두번째) 장관과 이의경(오른쪽) 식품의약품안전처장이 12일 충북 오송의 한국식품안전관리인증원에서 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화를 위한 업무협약을 체결한 후 스마트 해썹(HACCP) 시연과 체험관을 살펴보고 있다. 이번 협약으로 두 부처는 스마트공장 구축을 통해 식의약품 안전관리 강화와 글로벌 경쟁력을 강화하는 공동의 목표를 위해 긴밀히 협력할 방침이다. /사진제공=중기부박영선(가운데) 장관과 이의경(오른쪽) 식품의약품안전처장이 12일 충북 오송의 한국식품안전관리인증원에서 식·의약품 및 의료기기 분야 중소·벤처기업의 스마트공장 구축 활성화를 위한 업무협약을 체결한 후 스마트 해썹(HACCP) 시연과 체험관을 살펴보고 있다. 이번 협약으로 두 부처는 스마트공장 구축을 통해 식의약품 안전관리 강화와 글로벌 경쟁력을 강화하는 공동의 목표를 위해 긴밀히 협력할 방침이다. /사진제공=중기부[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003736155
2020.03.25.	edaily	코로나19에 뜨거워진 희귀의약품 시장	美 FDA, ‘렘데시비르’ 지정…길리어드 독점권 7년파미셀 주가↑…뉴클레오시드 세계점유율 80% 넘어OD 시장규모 연평균 11.3% 성장…2024년 322兆“한국 제약社, 희귀의약품 개발→글로벌 진출” 기대[이데일리 박일경 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제를 찾기 위한 전 세계적인 노력이 희귀의약품(Orphan Drug) 시장을 달구고 있다.미국 식품의약국(FDA)이 길리어드 사이언스의 에볼라 신약 후보물질인 ‘렘데시비르’를 코로나19 치료용 희귀의약품으로 지정하고 길리어드에 7년간 독점권을 부여하자, 렘데시비르 주원료인 `뉴클레오시드`를 생산하는 파미셀(005690)에 대해 관심이 집중되고 있다.전자 현미경으로 본 신종 코로나 바이러스(코로나19). (사진=마크로젠)25일 유가증권 시장에서 파미셀은 주당 1만1850원에 거래를 마쳐 전 거래일 대비 16.75%(1700원) 급등했다. 파미셀은 각종 바이러스 분자진단에 필요한 진단시약과 유전자 치료제 원재료로 쓰이는 뉴클레오시드를 생산하는 국내 업체다. 한국 등에서 코로나19 환자를 대상으로 임상 중인 렘데시비르는 길리어드가 파미셀로부터 뉴클레오시드를 납품받아 유사체인 ‘프로드러그’로의 가공을 거쳐 만들어진 항바이러스제다.현재 파미셀은 글로벌 진단용 및 의약용 뉴클레오시드 시장의 80% 이상을 점유하고 있다. 진홍국 한국투자증권 연구원은 “영업이익이 지난해 20억원에서 올해 96억원으로 급증할 것”이라고 전망했다. 그간 뉴클레오시드는 임상용으로만 사용돼 왔으나 유전자 치료제가 출시되면 수요도 따라 늘면서 일 년 새 수익성이 5배 가까이 개선된다는 예상이다.희귀의약품 개발에 성공하면 경쟁 우위를 확보할 수 있고 각국 정부가 약값을 상당부분 보전해 주기 때문에 이익이 크다. 임상시험 비용에 세금감면 혜택이 주어지거나 심사 기간을 줄여준다. 허가를 받으면 몇 년 동안 독점적 지위까지 보장한다.(자료=한국보건산업진흥원)한국보건산업진흥원에 따르면 2017년 매출액 기준 세계 희귀의약품 시장 규모는 약 1250억 달러(한화 154조원)다. 오는 2024년까지 연평균 11.3%로 성장해 2620억 달러(322조원)에 달할 것으로 예측된다.최근 한미약품(128940) 혁신신약 ‘HM15211’은 FDA로부터 원발 경화성 담관염 및 원발 담즙성 담관염 치료를 위한 희귀의약품으로 지정됐다. 인트론바이오(048530)는 FDA 희귀의약품 지정을 받은 엔도리신 기반 탄저균 감염 치료 바이오 의약품 ‘N-Rephasin BAL200’에 대한 미국 특허 출원을 완료하고 비임상 독성실험 중이다. 지엔티파마는 뇌졸중 치료제로 개발하고 있는 신약 ‘넬로넴다즈’ 특허를 미국특허청에 신청한 상태다. 과학기술정보통신부·경기도·아주대 등의 지원을 받아 개발한 ‘넬로넴다즈’는 식품의약품안전처로부터 희귀의약품으로 지정받았다.제약·바이오업계에서는 희귀의약품 시장 공략을 통해 미국 진출 시도가 이어질 것으로 보고 있다. 실제 미국 FDA로부터 희귀의약품 지정을 받은 국내 후보물질은 2015년 2건, 2016년 3건, 2017년 9건에서 2018년 16건으로 크게 증가했다. 곽수진 보건산업진흥원 연구원은 “한국 제약기업들의 희귀의약품 개발을 통한 글로벌 진출 기대감이 높아지고 있다”고 말했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004605806
2020.04.06.	정책브리핑	[언론보도 해명] 희귀의약품 안정적으로 공급될 수 있도록 노력	[기사 내용]○ 코로나19에 따른 항공편 결항, 제조국 수출제한 등으로 항암약인 ‘멜팔란(Melphalan)’의 수입 차질 및 희귀 소아암(신경모세포종) 치료에 쓰는 ‘디누톡시맙-베타(Dinutuximab -beta)’도 수입이 안 될 가능성이 높음○ 희귀약품 공급을 위한 정부의 예산이 턱없이 부족하다 보니 코로나 19와 같은 급작스러운 수급난에 약품공급량을 미리 늘리는 등의 발빠른 대응을 못한다는 것임[식약처 설명]○ 식약처는 희귀질환자의 치료기회 보장을 위해 희귀의약품이 안정적으로 공급될 수 있도록 노력하고 있으며, 특히 코로나 19 장기화에 대비하여 희귀의약품 수급현황을 모니터링하고 있습니다.○ ‘멜팔란(Melphalan)’ 의약품은 한국희귀·필수의약품센터에서 독일 및 영국 소재 의약품 도매업체에서 구입하고 있으며, 현재까지 항공편 제한 및 수출제한 조치는 없었습니다.- ‘멜팔란’의 수급에는 한국희귀·필수의약품센터의 발빠른 조치로 현재 문제가 없으며, 기사에 언급된 환자도 치료 일정에 맞게 해당 의약품을 추가 수입하여 사용에 문제가 없도록 조치할 예정입니다.○ ‘디누톡시맙-베타(Dinutuximab -beta)’ 의약품은 한국희귀·필수의약품센터에서 스위스 소재 의약품 도매업체에서 구입하고 있으며, 현재까지 항공편 제한 및 수출제한 조치는 없었음을 알려드립니다.○ 환자치료에 차질이 없도록 필요한 경우 의약품 구입을 위한 예산의 이·전용 등을 기재부와 협의하고,- 내년에도 희귀의약품이 원활히 공급될 수 있도록 예산편성에 만전을 기하도록 하겠습니다.○ 향후 식약처와 한국희귀·필수의약품센터는 희귀의약품 등에 대한 수급현황을 모니터링하고 항공특송업체 및 현지 대사관 등과 협력하는 등 해당 의약품의 안정공급을 위해 최선의 노력을 다할 예정입니다.문의 : 식품의약품안전처 의약품안전국 의약품정책과(043-719-2640), 한국희귀필수의약품센터(02-2219-9812)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000304408
2020.02.24.	뉴시스	미국, 의약품 150여 종 부족 우려…중국서 수급 차질	FDA "잠재적 부족 의약품 파악 중"[우한=AP/뉴시스]21일(현지시간) 중국 후베이성 우한의 타즈후 체육센터에 마련된 임시 병원에서 한 의료 종사자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자들을 진료하고 있다.  중국 국가위생건강위원회는 22일 오전 0시 기준 코로나19 사망자가 총 2345명, 확진자는 총 7만6288명이라고 공식 발표했다. 2020.02.22.[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 중국산 원재료 수급 차질로 미국에서 150개의 의약품 부족 현상이 나타날 수 있다는 우려가 나오고 있다. 악시오스는 23일(현지시간) 미 식품의약국(FDA)의 위험 의약품 목록에 정통한 2명의 소식통을 인용해 "코로나19로 중국에서 원재료 수급이 어려워지면서 대체재가 없는 항생제, 제네릭(복제약), 일부 브랜드 약품 등 약 150여 종의 처방약품이 부족해질 수 있다"고 보도했다. FDA는 특정 목록을 직접 언급하지는 않았지만, 성명을 통해 "코로나19가 의약품 공급망에 영향을 미칠 수 있다는 것을 잘 알고 있다"며 부족 현상이 빚어질 수 있는 약품을 파악하기 위해 노력하고 있다고 밝혔다.FDA는 의약품 원재료가 다른 동남아시아 국가들에서 나오긴 하지만, 중국에서 제조된 백신, 유전자 치료제, 혈액 약품은 대체재가 없다고 지적했다.FDA는 수백 개의 제약회사 및 의료기기 제조업체와 접촉해 왔으며 유럽 의약품국과 같은 국제 기관과도 조율 중이라고 악시오스는 전했다.FDA 대변인은 "잠재적으로 부족 현상이나 붕괴가 확인된다면 가능한 모든 방법원을 동원해 신속하게 대응하고 미국 환자와 의료 전문가에 미치는 영향을 최소화할 것"이라고 말했다. 도널드 트럼프 미 행정부는 코로나19 대응 태스크포스(TF)를 구성했지만, 스티븐 한 FDA 국장은 이 팀에 포함되지 않았다.☞공감언론 뉴시스 jwshin@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009718831
2020.04.09.	inews24.com	'처방의약품'에 웃는 종근당…코로나19도 빗겨간 실적 好好	"종근당 1Q 매출 2719억·영업익 203억 전망"[아이뉴스24 이연춘 기자] 종근당이 코로나19 영향을 크게 받지 않고 올 1분기 실적 개선을 이뤄낼 것으로 전망된다.시장 일각에선 매출이 코로나19 영향을 크게 받지 않는 이유는 매출의 95% 이상이 처방의약품(ETC)이기 때문이다고 분석했다. 특히 당뇨, 고지혈증, 고혈압, 뇌혈관질환 등 꾸준히 복용해야 하는 병증 치료제가 주요 품목으로 구성돼 있다고 설명했다.한국투자증권은 9일 종근당의 1분기 매출은 전년대비 16% 증가한 2천719억원, 영업이익은 컨세서스를 18% 오른 203억원을 내다봤다. 특히 지난해 1분기 매출 43억원으로 시작해 연매출 328억원을 달성한 케이캡 (위산분비억제제)이 판매호조를 이어가며 매출증가를 견인하고 있다고 했다.정승윤 한국투자증권 연구원은 "종근당의 올해 매출은 전년 대비 8% 증가한 1조1천600억원, 영업이익은 5% 늘어난 806억원을 달성할 것"이라며 "R&D;비용이 전년 981억원에서 1천105억원으로 늘어나면서 영업이익 증가율은 제한적일 것"이라고 얘상했다.정 연구원은 "R&D;비용이 늘어나는 만큼 개벌중인 파이프라인도 성과를 나타내기 시작했다"며 "경구용 자가면역질환치료제(HDAC 저해제) CKD-506의 임상 2a상 결과가 올해 11월 미국 류마티스학회(ACR)에서 공개될 예정"이라고 전망했다.결과에 따라 기술수출 혹은 류마티스관절염에서 염증성장질환으로 적응증을 추가해 임상 2b상을 진행할 수도 있다고 정 연구원은 내다봤다.정 연구원은 "EGFR/cMet 이중항체 CKD702는 비소세포폐암 적응증으로 5월 국내 임상 1상 진입이 예정돼 있다"며 "전임상 데이터는 올해 6월 온라인으로 열릴 미국암학회(ASCO)에서 발표될 것"이라고 덧붙였다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000533666
2020.02.20.	연합뉴스	의협, 우한 잔류 재외국민 진료 위해 의약품 지원	(서울=연합뉴스) 대한의사협회가 지난 19일 외교부에서 운항하는 화물기를 통해 주우한총영사관 내에 설치된 무료 진료소에 의약품을 전달했다고 20일 밝혔다. 2020.2.20     [대한의사협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011413552
2020.02.20.	연합뉴스	의협, 우한 잔류 재외국민 진료 위해 의약품 지원	(서울=연합뉴스) 대한의사협회가 지난 19일 외교부에서 운항하는 화물기를 통해 주우한총영사관 내에 설치된 무료 진료소에 의약품을 전달했다고 20일 밝혔다. 2020.2.20     [대한의사협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011413551
2020.04.27.	뉴시스	농림축산검역본부, 동물용 의약품 1650여건 수거검사 실시	2018~2019년 검사에서 부적합률 1.6%[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 농림축산검역본부는 올해 동물용의약품의 품질관리 감시를 위해 수거 검사를 실시할 계획이라고 27일 밝혔다. 검역본부는 매년 민간 위탁 방식으로 수거 검사를 실시하고 있다.2018~2019년 실시한 수거검사 3315건 중에서는 53건이 함량 부적합(부적합률 1.6%)으로 적발돼 제품 회수와 제조 업무정지 등 행정조치를 받았다.올해 수거검사는 '동물약품기술연구원'이 수행, 국내 유통 중인 동물용 항생제와 방역용 소독제 등 1650여건을 처리한다.이와 함께 검역본부는 부적합 다발 제품군의 집중검사와 업체 현장 지도 등 '약효 및 부작용 감시·검사 사업'을 2018년부터 수행하고 있다.검역본부는 "특히 올해는 영양성분 중 비타민A와 반려동물용 약용샴푸 제품군에 대한 집중검사를 수행할 계획"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009835291
2020.04.08.	뉴스1	에미레이트 스카이카고, 전 세계로 진단키트·의약품 수송	여객 노선 운항 제한에 따라 화물 수송력 강화1~3월 진단 키트 50만개 등 총 22만5000톤 화물 운송에미레이트 스카이카고 화물기(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 에미레이트항공이 최근 여객 노선 운항 제한으로 인한 경영 위기를 극복하기 위해, 에미레이트 스카이카고의 화물 수송력을 강화한다고 8일 밝혔다.에미레이트 스카이카고는 화물기 추가 투입, 복합일관운송서비스 RFS(Road Feeder Service) 등으로 화물 운송이 필요한 전 세계 지역으로 의약품, 의료장비, 식료품, 원자재를 포함한 필수 품목을 수송한다.현재 에미레이트 스카이카고는 총 11대의 화물기를 보유하고 있으며, 최근 증가하는 화물 운송 수요를 소화하기 위해 정규 스케줄 외 증편 및 특별 전세 항공편을 투입했다.  또 이 카고는 지난 3월 말 보잉 777 여객기를 통한 화물 운송 계획을 포함해 전 세계화물 운송 일정을 새롭게 발표했으며, 한국의 경우 현재 주 3회 운항 중이다.  여객기 로어덱(Lower Deck; 하단 화물칸)을 활용함으로써 기존에 보유하고 있는 화물기를 통한 수송력에 더해 편당 약 40톤(t) 이상의 화물을 추가 소화할 수 있게 됐다.지난 1월 중순부터 3월 중순까지 에미레이트 스카이카고는 5만5000톤가량의 식료품과 50만개의 진단키트, 약 1만3000톤 이상의 손세정제 및 의약품 등을 포함해 총 22만5000톤 이상의 화물을 운송했다. 나빌 술탄 에미레이트 화물 부문수석 부사장은 "전 세계적으로 어려운 이 시기에 글로벌 컨베이어 벨트 역할을 충실히 하는 것이 그 어느 때보다 필요한 시점"이라며 "에미레이트 스카이카고는 단기간에 정규편 외 증편 및 특별편 운항 등 화물 네트워크 조정을 통해 화물 수송력을 최대로 증대함으로써 의약∙제약품, 의료장비, 식료품 등을 전 세계로 원활히 수송하고 있다"고 밝혔다.한편, 에미레이트 스카이카고는 지난 1일부로 화물 관련 절차를 간소화하기 위해 기존 스카이센트럴 DWC(Emirates SkyCentral DWC)에서의 작업은 일시 중단하고, 채널을 일원화하여 모든 화물 처리는 두바이국제공항에서 진행하고 있다.seulbin@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004571808
2020.06.29.	inews24.com	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 하루 연기	유전자 치료제 '인보사' 성분 허위표시 및 상장사기 혐의[아이뉴스24 이영웅 기자] 골관절염 치료제 인보사케이주(인보사) 성분을 허위 신고한 혐의로 수사를 받고 있는 이웅열 전 코오롱 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 이 전 회장의 개인사정으로 하루 연기됐다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하루 늦춰 30일 오전 같은 시각에 열기로 했다고 밝혔다. 이 전 회장 측이 갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비시간이 필요하다고 연기를 요청했고 재판부가 이를 받아들였다.이웅열 전 코오롱그룹 회장 [뉴시스]이 전 회장은 지난 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장 유래세포(GP2-293)'성분으로 제조, 판매한 혐의를 받고 있다.코오롱 측은 골관절염 치료에 사용되는 인보사 주성분이 동종유래 연골세포라고 밝혔다. 하지만 주성분이 태아신장유래세포인 것으로 드러났다. 신장유래세포는 종양을 유발할 수 있는 세포로 알려져 있다.이 전 회장이 인보사에 신장유래세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출, 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이 전 회장이 지난 2018년 11월 450억원대 퇴직금을 받고 돌연 사임한 시기가 미국 임상 3상이 추진됐던 시점과 겹친다.이 밖에도 검찰은 이 전 회장이 코오롱티슈진 '상장사기'에도 관여했을 것으로 보고 있다. 인보사 개발을 주도한 코오롱 티슈진은 인보사 식약처 허가 이후 2017년 코스닥에 상장됐다. 검찰은 2월 이우석 대표를 약사법 위반 혐의 등으로 구속기소하고, 지난해 말 코오롱생명과학 의학팀장 등 3명을 구속기소했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000545005
2020.06.29.	시사저널	'인보사 사태' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 연기…왜?	이 전 회장 측 "변론 준비 촉박해 검찰에 하루 연기 요청"30일 오후 늦게 구속 여부 결정될 듯자본시장과 금융투자업에 관한 법률위반등의 혐의로 기소된 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 지난해 7월18일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 1심 선고 재판을 마친 뒤 나오고 있다. ⓒ 시사저널 최준필골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 정점에 서 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장에 대한 구속심사가 연기됐다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 취소했다.이 전 회장 측이 '갑작스런 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다'며 검찰에 심사를 하루 연기해달라고 요청한 데 따른 것이다. 검찰은 이를 받아들여 구속심사 재개 전까지 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다.이 전 회장에 대한 영장실질심사는 하루 뒤인 30일 같은 시각에 열릴 것으로 보인다. 구속 여부는 같은날 오후 늦게 결정될 전망이다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다. 검찰은 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지한 뒤 1년여 만인 지난 18~19일 피의자 신분으로 소환조사했다.   이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구 당시 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다. 연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다. 그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다. 인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.1990년대 후반부터 의약품 개발에 공을 들여 온 이 전 회장은 사퇴 직전까지 인보사를 '넷째 아이'라고 언급하며 각별한 애정을 보였다. 그러나 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 이 전 회장은 돌연 경영 일선에서 물러났다. 이 전 회장은 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.식품의약품안전처가 지난해 5월28일 의약품 성분이 뒤바뀐 코오롱생명과학의 골관절염 유전자치료제 '인보사케이주'(인보사)의 품목허가를 취소했다. 서울 강서구 마곡동로에 위치한 코오롱생명과학 본사 ⓒ 시사저널이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014747
2020.06.29.	한경닷컴	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장…오늘 구속 갈림길	이웅열 코오롱그룹 회장(오른쪽)이 지난 2018년 서울 마곡동 코오롱 원앤온리타워에서 회사를 떠나겠다고 발표한 뒤 임직원들과 악수하고 있다.  사진=코오롱그룹 제공골관절염 치료제 '인보사케이주(인보사)' 허가를 위한 성분 조작 혐의 등을 받는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 29일 결정된다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시30분 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사가 필요한지 살핀다. 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.그는 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다. 그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다.지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004369714
2020.06.29.	연합뉴스	국내 제약바이오업계, 유럽 진출 거점 마련 나선다	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 한국제약바이오협회는 영국 등 유럽에서 국내 제약·바이오산업의 우수성을 홍보하고 해외 진출 교두보를 마련하려는 전략을 세우겠다고 29일 밝혔다.    이를 위해 지난해부터 이어진 교류를 바탕으로 영국 메드시티와 첨단바이오의약품 분야 온라인 콘퍼런스를 8월 열기로 했다. 영국은 첨단바이오의약품에 대한 민관투자와 산학네트워크가 활발한 국가다.     10월에는 온라인으로 열리는 유럽 최대 규모의 제약·바이오기업 행사인 '바이오 유럽 2020'에 참가해 국내 기업들과 '코리아 세션'을 별도로 마련할 예정이다.     원희목 제약바이오협회장은 "국내 제약바이오산업이 한정된 자원과 한계를 극복하고 성장하려면 글로벌 바이오 생태계에 직접 뛰어들어 글로벌제약사·연구소·대학·바이오벤처 등과 협업을 극대화해야 한다"며 "협회는 해외 현지 기관 및 단체 등과 협력해 국내 기업이 글로벌 진출 거점을 마련할 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다. 서울 서초구 방배동 제약바이오협회 전경[한국제약바이오협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011710439
2020.06.02.	한경닷컴	'라파스' 10% 이상 상승, 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인05월 28일 상상인증권의 하태기 애널리스트는 라파스에 대해 "라파스 도네페질 마이크로니들 제형의 임상 1상에 대한 식약처 승인이 났음. 의약품에서 첫번째 제품으로 도네페질 패치제를 개발 중. 도네페질 이외에도 다양한 의약품 제형을 개발하고 있음. 상장 이후, 보호예수는 다 끝났고, VC물량 14%가 남아있음. ITC소송은 2020년 3월에 근거 없음으로 종결. 주가 단기 급등으로 조정 예상되나 3분기까지 이전 고점수준 이상 상승 전망." 이라고 분석했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352265
2020.03.09.	financial news	대구시약사회, 의료진 위해 파스 등 의약품 제공	단체와 시설 종사자에도 의약품 제공 계획 대구시약사회가 의료진을 위해 파스와 건강면역세트 등 의약품을 제공했다. 사진=대구시약사회 제공 [파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시약사회는 '코로나19' 극복을 위해 일선 의료현장에서 애를 쓰고 있는 의료진들을 위해 파스와 건강면역세트 등 의약품을 제공했다고 9일 밝혔다.   이번에 제공되는 의약품은 연일 격무로 근육통에 시달리고 피로 누적으로 면역력이 떨어질 우려가 있는 의료진에게 실질적으로 필요한 소염진통 치료제와 면역력 강화에 도움이 되는 비타민, 손소독제, 구강청결제 등의 종합세트다.   조용일 대구시약사회장은 "'코로나19' 극복의 최전방에 있는 의료진의 건강이 위험해지면 방역과 진료체계가 무너지게 되기 때문에 의료진의 건강과 면역력을 지키는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 의약품을 제공키로 했다"고 말했다.   대구시약사회는 의료진은 물론 방역과 구호활동에 나서고 있는 단체와 시설 종사자에게도 의약품을 제공할 계획이다.   한편 의약품 제공과 관련한 사항은 대구시약사회 대외협력단에 문의하면 된다.    gimju@fnnews.com 김장욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004386528
2020.06.29.	KBS	[현장영상] 독성 식기세척제 성분을 가습기살균제로…대학병원 4년간 오용	사회적 참사 특별조사위원회(사참위)는 오늘(29일) 오전 기자회견을 열고 한 대학병원이 독성물질(NaCCC)이 포함된 식기세척제를 가습기살균제로 오용했다는 조사결과를 발표했습니다. '이염화이소시아눌산나트륨(NaDCC)'은 반복해서 흡입했을 때 폐에 독성 손상을 일으키는 물질로 국내 한 의약품제조업체가 출시한 '하이크로정'이라는 식기세척제의 주성분입니다. 가습기살균제가 인기를 끌자, 도매업자가 고의로 제품 용도를 속여 가습기살균제로 대학병원에 납품한 겁니다. 해당 병원은 이 사실을 모른 채 무려 4년간 해당 알약을 하루 한 정씩 가습기에 넣어 사용해온 것으로 파악됐습니다. 코로나19 확산으로 감염병을 제어하기 위한 살균제 사용이 확대되고 있는 요즘, 사참위는 병원들의 살균제 오남용 실태 조사가 필요하다며 관계 당국의 역할을 주문했습니다. 오늘의 기자회견 현장영상으로 정리해봤습니다.지선호 기자 (sputnik@kbs.co.kr), 김형준▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860606
2020.06.29.	연합뉴스	사참위 "대학병원서 식기세척제를 가습기살균제로 4년 썼다"	"업체가 허위 설명→병원은 '지침서'에 넣어 사용…피해 규모 파악 안돼"사회적참사특조위, '병원 내 가습기살균제 사용' 조사결과 발표(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있다. 2020.6.29 kane@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 국내 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 병실 등에서 식기세척제를 가습기살균제 용도로 사용해 온 것으로 조사됐다.    '사회적참사 특별조사위원회'(사참위)는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 식기세척제 '하이크로정'이 업체의 허위 설명과 병원 측의 부실 관리로 장기간 사용됐다며 정부에 사용처 전수 조사와 피해자 파악, 관련자 사법처리 검토 등을 요구했다.    사참위에 따르면 이번 조사로 확인된 하이크로정의 주성분은 이염화이소시아눌산나트륨(NaDCC)으로, 반복 흡입노출되면 폐에 독성 변화를 일으키는 유독물질이다.    이런 하이크로정은 애초 식품위생법상 가습기살균제 용도로 활용할 수조차 없는 제품이었다고 사참위는 설명했다.    제조업체는 2003년 이 약품을 '혼합제제식품첨가물'로 출시했고, 식품의약품안전처가 유해성을 근거로 식품첨가물 지정을 취소한 2009년에는 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다. 어느 경우에도 가습기에 써서는 안 된다.    사참위는 "의약품 도매업체가 하이크로정을 '가습기 안의 세균과 실내 공기 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위 문구를 기재한 제품설명서를 작성했다"며 "허위 제품설명서를 전달받은 병원은 하이크로정을 특정해 주문했다"고 설명했다.    도매업체 관계자는 "당시에 NaDCC가 가습기살균제로 팔리고 있는 것을 보고 매출에 도움이 될 것 같아 팔았다"고 진술했다고 사참위는 전했다.    400병상 이상의 큰 규모인 이 대학병원은 자체 항생제심의위원회·소독제관리위원회 회의를 거쳐 하이크로정의 사용을 승인했고, 감염관리지침서에까지 명시해 가습기에 이 제품을 넣었다고 사참위는 밝혔다.    2007년 2월부터 4년 4개월에 걸쳐 해당 병원이 도매업체로부터 사들인 하이크로정은 모두 3만7천400정이다. 병원은 가습기살균제 관련 정부의 역학조사가 진행되자 이 제품 사용을 중단했다.    사참위는 가습기사용제 사용이 병원 자체 지침으로 확인된 첫 사례이기도 하다고 설명했다.    사참위 관계자는 "도매업체가 하이크로정을 유치원, 요양병원, 산후조리원에도 납품했다고 진술했다"며 "가습기살균제 용도는 아니었다고 했지만 사실 여부를 확인하려면 보건복지부와 식약처, 환경부의 전수 조사가 필요하다"고 밝혔다.    이 관계자는 "현재는 NaDCC 제품 사용 사실만 드러났고 피해자가 얼마나 있는지는 확인되지 않았다"며 "정부가 피해·사망 사례가 확인해 업체 등에 사법적 책임도 물을 수 있는지 따져야 한다"고 했다.    xing@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011710167
2020.01.02.	아시아경제신문	퓨쳐켐, 美 FDA에 전립선암 진단 방사성의약품 임상 IND 제출	[아시아경제 구은모 기자] 방사성의약품 신약개발 전문기업 퓨쳐켐은 미국 자회사인 ‘퓨쳐켐USA’를 통해 전립선암 진단 방사성의약품 프로스타뷰(FC303)의 임상 1상 시험허가신청(IND)을 미국 식품의약국(FDA)에 제출했다고 2일 밝혔다.프로스타뷰는 전립선암에 과발현되는 전립선 특이세포막항원(PSMA)에 선택적으로 결합해 전립선암을 진단하는 방사성의약품으로 퓨쳐켐이 자체 개발 중인 신약이다. 국내 방사성의약품 기업이 후보 물질 발굴부터 글로벌 임상을 위한 FDA 허가 신청을 한 것은 처음이다.퓨쳐켐은 2018년 10월 유럽 핵 의학회 학술대회에서 프로스타뷰의 비임상 결과를 발표하며 본격적인 개발에 나섰으며, 지난해 6월에는 국내 임상 1상을 개시했다. 또한 미국 진출을 위해 존스홉킨스병원과 임상 계약을 체결하고 GE 헬스케어와 공급계약도 체결해 미국 진출을 위한 준비를 마쳤다.퓨쳐켐 관계자는 “IND 승인까지는 약 2개월 정도 소요될 예정이고, 승인이 나면 곧바로 존스홉킨스대학을 중심으로 본격 임상에 돌입할 계획”이라며 “현재 유럽시장과 중국시장 진출을 위한 협의도 진행 중이어서 미국 진출 이후 더욱 시장 확대에 박차를 가할 것”이라고 전했다.미국 암 협회 자료에 따르면 전립선암은 2018년에만 약 16만5000건의 새로운 환자가 발생했으며 이 가운데 2만9000명이 사망한 질병이다. 시장규모는 미국 시장만 연간 4억달러 이상을 형성하고 있다.퓨쳐켐은 총 5개의 신약 후보물질(파이프라인)을 보유 중이며, 현재는 PSMA 기반의 전립선암 진단 및 치료제 신약 개발에 집중하고 있다. 현재 전립선암 진단 의약품의 국내 임상 1상을 서울성모병원, 원자력병원에서 진행하고 있으며 파킨슨병 진단용 의약품인 피디뷰도 미국 임상을 위해 콜롬비아 대학 신경과와 현지 CRO업체인 Advanced Clinical을 통해 IND 신청을 준비하고 있다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004599036
2020.06.29.	뉴시스	이웅열, '인보사 의혹' 구속심사 30일로 연기…"개인사정"	개인사정으로 구속심사 일정 하루 미뤄이웅열, '인보사' 성분조작 등 관여 혐의[서울=뉴시스]전신 기자 = 상속주식을 차명 보유하고 신고하지 않은 혐의로 재판에 넘겨진 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 지난해 12월20일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 항소심 선고 공판에 출석하고 있다. 2019.12.20.  photo1006@newsis.com[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 골관절염 유전자 치료제 '인보사케이주'(인보사)의 허가를 받기 위해 성분을 조작하는 과정에 관여한 혐의 등을 받는 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 개인 사정으로 구속심사 일정을 연기했다.29일 법원에 따르면 검찰은 이날 오전 9시30분으로 지정·통보된 구속심사 관련 심문예정기일에 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다. 검찰 관계자는 "피의자 개인 사정으로 다음 날 오전 같은 시각으로 연기됐다"고 설명했다.이에 따라 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오는 30일 오전 9시30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다.이 전 회장은 앞서 구속기소된 이우석 코오롱생명과학 대표와 대부분 같은 혐의를 받는다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료 성분이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게서 수십억원을 편취한 혐의도 있다.또 검찰은 이 전 회장이 코오롱생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고 회계 분식 등으로 상장심사를 통과해, 회계법인과 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 지난해 인보사 의혹에 대한 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지 조치했으며, 1년여 만인 지난 18~19일 이 전 회장을 피의자 신분으로 처음 조사했다. 이어 지난 25일 이 전 회장에 대한 구속영장을 청구했다. 이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식품의약품안전처로부터 인보사의 국내 판매를 허가받는 과정에서 해당 제품이 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝힌 바 있다. 하지만 주성분이 태아신장유래세포인 것이 드러나 지난해 3월 유통과 판매가 중단됐다.식약처는 주성분이 바뀐 경위와 관련 자료를 확인하고, 자체 시험 검사 등을 거쳐 코오롱생명과학이 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단했다. 식약처는 지난해 5월 인보사 품목 허가를 취소하고 코오롱생명과학과 이 대표를 고발했다.검찰은 이 대표 등 인보사 개발과 상장에 관여한 혐의를 받는 코오롱그룹 관계자들을 일부 재판에 넘긴 뒤, 다른 관련자들에 대한 수사를 이어가고 있다.☞공감언론 뉴시스 yoon@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009938523
2020.06.29.	디지털타임스	`인보사 의혹` 이웅열 전 회장 구속심사 내일로 연기	이웅열 전 코오롱그룹 회장[연합뉴스]    골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)의 허가를 받기 위한 과정에서 혐의를 받고 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속심사가 30일로 하루 연기됐다.법원에 따르면 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하루 늦춰 30일 같은 시각에 열기로 했다.이 전 회장 측이 갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다며 검찰에 심사 연기를 요청한 데 따른 것이다. 구속 여부도 30일 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002607260
2020.06.05.	한경닷컴	'라파스' 10% 이상 상승, 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인05월 28일 상상인증권의 하태기 애널리스트는 라파스에 대해 "라파스 도네페질 마이크로니들 제형의 임상 1상에 대한 식약처 승인이 났음. 의약품에서 첫번째 제품으로 도네페질 패치제를 개발 중. 도네페질 이외에도 다양한 의약품 제형을 개발하고 있음. 상장 이후, 보호예수는 다 끝났고, VC물량 14%가 남아있음. ITC소송은 2020년 3월에 근거 없음으로 종결. 주가 단기 급등으로 조정 예상되나 3분기까지 이전 고점수준 이상 상승 전망." 이라고 분석했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004354431
2020.03.12.	뉴스1	FDA 코로나19로 4월까지 해외 실사 연기...복제의약품 공급차질 우려	외부 출장 뿐 아니라 회의도 연기…“가능하면 원격회의 주최할 예정”주요 사안은 그대로 진행…“의약품 공급에 문제 없도록 할 것”미국 식품의약국(FDA)이 4월까지 코로나19관련 업무를 제외한 대부분의 출장을 취소했다. 이에 따라 해외 생산시설에 대한 실사 일정도 연기돼 미국내 복제의약품 공급에 차질이 우려된다. 현재 미국은 복제의약품 생산을 중국과 인도에 크게 의존하고 있다. REUTERS/Jason Reed/File Photo(바이오센추리=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 미국 식품의약국(FDA)이 코로나19 확산 방지를 위한 미국 정부 조치의 일환으로 4월까지 대부분의 미팅을 연기하고, 해외 실사를 중단한다. 다만 필수적인 일정은 계속 진행하겠다는 입장이다. 그러나 업계 전문가들은 해외 의존도가 큰 제네릭(복제의약품)의 경우 공급에 영향이 불가피 할 것이라고 전망했다. 미국 바이오전문 매체인 바이오센추리는 12일(현지시간) FDA가 4월까지 해외 실사를 비롯한 대부분의 출장 계획 및 회의를 중단한다고 밝혔다. 자넷 우드콕 FDA 약물평가연구센터(CDER) 이사는 직원들에게 이메일을 통해 "3월10일부터 4월까지 CDER이 주관하는 모든 회의, 워크숍을 연기하거나 취소한다"고 밝혔다. 그는 다만 "가능한 모든 업무를 완수해 업무 연속성을 유지할 것"을 당부했다.그는 이어 메일에서 "의약품 공급망이나 심사 중인 의약품에 피해를 최소한으로 줄일 수 있도록 우리가 가진 기술을 활용하고 해외 협력 업체들과의 협력을 이어나갈 것"이라며 "미국 국민들이 계속 의약품을 공급받는데 문제없도록 할 것"이라고 덧붙였다.   FDA 대변인은 바이오센추리와의 인터뷰에서 "FDA는 수요일에 예정이었던 비 처방의약품 자문회의를 연기했다"며 "가능하다면 원격으로 참석이 가능한 회의를 주최할 예정"이라고 설명했다. 한편 일정이 잡혀있는 중요한 회의에 대해서는 아직 결정이 보류되지 않았다. FDA는 4월 21일로 예정된 글락소스미스클라인(GSK)의 추가 신약승인신청(sNDA) 논의를 위한 폐‧알레르기 약물 자문위원회 회의를 비롯한 5개 자문위원회 회의에 대해서는 아직 연기 여부를 밝히지는 않았다. GSK는 지난 2019년 10월 만성폐쇄성폐질환 환자 치료를 위한 3제 복합제 '트렐리지 엘립타(성분 플루티카손푸로에이트·유메클리디늄·빌란테롤)'를 천식으로 확장하기 위해 새로 적응증을 신청했다. 짐 시그 FDA 최고운영책임자는 "4월까지 코로나19 대응관련 출장을 제외한 대부분의 공식 출장을 취소할 것이며 앞으로 몇 개월간은 출장 재개에 대한 지속적인 재평가가 있을 것"이라고 말했다. 그러나 "3월과 4월에 예정된 해외 실사 대부분을 연기했으나 중요한 실사는 예정대로 진행할 것"이라고 밝혔다. FDA는 이러한 조치가 향후 미칠 영향에 대해 언급하지 않았다. 다만 FDA 인허가 관련 업무를 담당했던 한 법무법인은 특히 복제 의약품들이 승인지연 및 제품 공급에 더 크게 영향 받을 것으로 전망했다. 복제 의약품은 주로 중국과 인도에서 생산해 공급받는 경우가 많기 때문이다. 또한 미국 외 지역에서 의약품을 생산해 FDA로부터 최종 점검을 기다리던 회사들이 영향을 받을 것이라고 덧붙였다. 미국에서 의약품을 생산하기 위해서는 FDA로부터 미국 의약품 제조 및 품질관리기준(cGMP)에 따른 실사를 통과해야 한다.◇상단의 배너를 누르시면 바이오센추리 (BioCentury)기사 원문을 보실 수 있습니다.(뉴스1 홈페이지 기사에 적용)jjsung@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004519603
2020.04.22.	서울경제	[인사]식품의약품안전처	[서울경제] [인사]식품의약품안전처 ◇식품의약품안전처 <파견복귀> △식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정 <전보> △소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수 △대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수 <휴직 복직>△식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 제21대 국회의원 선거 ‘우리 동네 일꾼은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003728098
2020.02.26.	연합뉴스	마스크 긴급 수급, 답변하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 이의경 식품의약품안전처장(오른쪽)이 26일 오전 세종시 정부세종청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑에 참석해 마스크 긴급수급 조정조치 등과 관련한 취재진의 질문에 답변하고 있다. 2020.2.26    kjhpress@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011428778
2020.02.26.	연합뉴스	마스크 긴급수급, 답변하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 이의경 식품의약품안전처장(오른쪽)이 26일 오전 세종시 정부세종청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑에 참석해 마스크 긴급수급 조정조치 등과 관련한 취재진의 질문에 답변하고 있다. 2020.2.26    kjhpress@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011429058
2020.02.26.	연합뉴스	마스크 긴급수급, 발언하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 26일 오전 세종시 정부세종청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑에 참석해 마스크 긴급수급 조정조치 등과 관련해 발언하고 있다. 2020.2.26    kjhpress@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011428827
2020.02.26.	연합뉴스	마스크 긴급수급, 답변하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=연합뉴스) 김주형 기자 = 이의경 식품의약품안전처장(오른쪽)이 26일 오전 세종시 정부세종청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑에 참석해 마스크 긴급수급 조정조치 등과 관련한 취재진의 질문에 답변하고 있다. 2020.2.26    kjhpress@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011428777
2020.04.22.	한국일보	코로나19 백신 등 필수의약품 개발에 6,000억원 투입한다	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 비롯한 필수의약품 개발에 향후 10년간 6,000억여원이 투입된다. 인공지능(AI)과 빅데이터 등도 코로나19 해법 찾기에 체계적으로 활용된다.정부는 22일 제7회 바이오특별위원회를 열고 이런 내용의 ‘제2차 국가 감염병 위기대응 기술개발 추진전략(2017~21년) 2020년 시행계획’ 등 4건의 안건을 심의, 의결했다.이 시행계획은 코로나19 위기 상황을 반영해 △국가 방역 체계와 연계한 감염병 연구개발(R&D;) 지원 강화 △감염병 R&D; 부처간 연계 및 범부처 총괄·조정 강화 △민·관 협력 및 R&D; 성과 관리 강화 △국제 협력 및 연구 인프라 강화 등 4대 추진전략의 방향을 제시했다. 특히 정부는 코로나19 백신 자급화, 필수의약품 확보를 위한 ‘감염병 예방·치료기술 개발사업’을 올해부터 추진, 2029년까지 약 6,240억원을 투입하기로 했다. 이 사업의 산업화 성과를 조기에 창출하기 위해 공공백신센터와 병원체자원은행 같은 인프라를 확대하고 신속한 제품화 절차도 지원할 예정이다. 기존 의약품 중 코로나19 치료제를 찾아내는 약물 재창출 연구는 추가경정예산과 예비비 등으로 적극 지원한다. AI와 빅데이터 기반으로 코로나19 감시와 예측, 자가격리 관리도 강화된다. 또 세계보건기구(WHO)와 전염병예방혁신연합(CEPI) 같은 국제기구와의 협력을 통해 코로나19 임상역학·백신·치료제 연구의 공조 체계를 마련한다. 아울러 각 부처별로 분산된 국제협력 연구를 통합해 감염병 대응 능력을 강화하기 위한 범부처 사업도 추진한다.이 외에 정부는 ‘제2차 보건의료기술 육성 기본계획(2018~22년) 2020년 시행계획’을 수립하고 감염병, 치매, 의료비 증가 등 미래 사회에 대응하는 보건의료 연구개발(R&D;)에 총 1조5,693억원을 투자하기로 했다. 바이오특위 위원장인 김성수 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장은 “바이오 산업을 차세대 성장동력으로 육성하기 위해 R&D; 내용뿐 아니라 수행 방식에서도 혁신적인 변화를 고민하고 대응해 가겠다”고 말했다. 바이오특위는 국가과학기술자문회의 산하 바이오 분야 범부처 종합조정기구로, 과기정통부와 농린축산식품부, 산업통상자원부, 보건복지부 등 관계부처 실장급 공무원과 산·학·연 민간위원 총 23명으로 구성돼 있다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000489897
2020.03.19.	YTN	호주, 비거주자 입국 금지...의약품 등 사재기 자제 촉구	호주가 자국 내 코로나19 확산을 막기 위해 비거주자에 대한 입국을 금지하기로 했습니다.스콧 모리슨 호주 총리는 현지시간 19일 모든 비거주자와 외국인에 대한 입국 금지 조치가 내일 오후 9시부터 시행될 것이라고 밝혔습니다.모리슨 총리는 "호주 내 확진 사례의 대다수가 외부에서 유입된 것"이라고 말했습니다.미국 존스홉킨스 의대가 취합한 코로나19 발병 현황에 따르면 오늘 오후 현재 호주의 확진자는 568명입니다.호주 보건당국 관계자는 "음식이든 약품이든 필요한 분량 이상은 사지 말아달라"고  당부했습니다.이 관계자는 해열제인 파라세타몰과 천식약 벤토린의 경우 약사를 통해 구입할 수 있고 1인당 구매량도 1개로 제한할 것이라고 밝혔습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001417022
2020.06.05.	아시아경제신문	알테오젠, 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 상승세에 10.68% ↑	05일 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 알테오젠이 전일 대비 10.68% 상승하며 급등하고 있다. 알테오젠은 바이오시밀러 개발업체로 알려져 있다.[그래프] 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 주요 종목 등락률12시 56분에 잠정 집계된 정보에 따르면 알테오젠은 기관이 -1.30만주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 알테오젠의 퀀트 재무 점수는 39.88점으로 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 8위를 차지했다. 이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 알테오젠의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 효율적인 수익창출 능력도 양호하다는 것을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004692792
2020.06.05.	아시아경제신문	알테오젠, 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 상승세에 10.68% ↑	05일 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마가 전일 대비 3.05% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 알테오젠이 전일 대비 10.68% 상승하며 급등하고 있다. 알테오젠은 바이오시밀러 개발업체로 알려져 있다.[그래프] 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 테마 주요 종목 등락률12시 56분에 잠정 집계된 정보에 따르면 알테오젠은 기관이 -1.30만주를 순매도 중이다.[표] 외국인ㆍ기관 순매매량 (단위 만주)씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 알테오젠의 퀀트 재무 점수는 39.88점으로 바이오시밀러(복제 바이오의약품) 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 수익성 점수가 높아, 테마 내에서 8위를 차지했다. 이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 알테오젠의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 효율적인 수익창출 능력도 양호하다는 것을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004692792
2020.01.22.	아시아경제신문	경기경제과학원 바이오센터, 천연의약품·건기식 개발 나선다	[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도경제과학진흥원 바이오센터가 전남생물산업진흥원 천연자원연구센터와 손잡고 지역 자생식물을 활용한 천연물의약품과 건강기능식품 개발에 나선다.경기경제과학원 바이오센터는 21일 전남생물산업진흥원 천연자원연구센터 회의실에서 연구센터와 '지역 천연자원을 활용한 제품개발과 지역산업발전 업무협력 협약'을 체결했다고 22일 밝혔다.이날 협약에 따라 두 기관은 천연자원을 활용해 천연물 의약품 및 건강기능식품을 개발함으로써 고부가가치 창출과 지역산업 발전에 힘을 모으게 된다.세부적 협력사업을 보면 두 기관은 기능성 특산자원 산업화에 있어 연구에 필요한 연구 장비와 정보를 교류하고 연구 활동을 서로 지원하게 된다. 또 장비 및 정보교류 활성화를 위해 제반 장비, 공간 및 정보도 적극 공유하기로 했다.연구센터는 전남지역 350여종의 천연자원 DB(데이터베이스)를 구축하고, 60여종의 기능성 규명을 완료해 향후 두 기관의 공동연구 수행에 큰 자산이 될 것으로 기대된다.김판수 경기경제과학원 바이오센터장은 "두 기관의 인프라와 노하우를 적극 활용하면 큰 시너지효과를 낼 것으로 기대한다"며 "앞으로 서로의 전문성과 핵심역량을 공유해서 대한민국 바이오산업 발전에 기여하도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004610605
2020.05.28.	뉴스1	한-이란 무역 재개... 50만달러 의약품 첫 수출	(서울=뉴스1) = 미국의 대(對)이란 제재로 중단됐던 이란과의 교역이 본격 재개됐다. 산업통상자원부와 외교부는약 50만달러 상당의 유전병 치료제가 오는 29일 이란으로 항공 운송될 예정이라고 28일 밝혔다. 이는 정부가 지난달 6일 이란과 인도적 교역을 재개한 이후 이뤄진 첫 운송 사례다. 사진은 대이란 인도적 교역 첫 수출 물품인 유전병 치료제. (외교부 제공) 2020.5.28/뉴스1photo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004664784
2020.06.29.	시사저널	'인보사 사태' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 연기…왜?	이 전 회장 측 "변론 준비 촉박해 검찰에 하루 연기 요청"30일 오후 늦게 구속 여부 결정될 듯자본시장과 금융투자업에 관한 법률위반등의 혐의로 기소된 이웅열 전 코오롱그룹 회장이 지난해 7월18일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 1심 선고 재판을 마친 뒤 나오고 있다. ⓒ 시사저널 최준필골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 정점에 서 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장에 대한 구속심사가 연기됐다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 취소했다.이 전 회장 측이 '갑작스런 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다'며 검찰에 심사를 하루 연기해달라고 요청한 데 따른 것이다. 검찰은 이를 받아들여 구속심사 재개 전까지 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다.이 전 회장에 대한 영장실질심사는 하루 뒤인 30일 같은 시각에 열릴 것으로 보인다. 구속 여부는 같은날 오후 늦게 결정될 전망이다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다. 검찰은 수사 초기 단계에서 이 전 회장을 출국금지한 뒤 1년여 만인 지난 18~19일 피의자 신분으로 소환조사했다.   이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구 당시 "인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다"며 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"는 입장을 밝혔다.이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다. 연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다. 그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다. 인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.1990년대 후반부터 의약품 개발에 공을 들여 온 이 전 회장은 사퇴 직전까지 인보사를 '넷째 아이'라고 언급하며 각별한 애정을 보였다. 그러나 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 이 전 회장은 돌연 경영 일선에서 물러났다. 이 전 회장은 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.식품의약품안전처가 지난해 5월28일 의약품 성분이 뒤바뀐 코오롱생명과학의 골관절염 유전자치료제 '인보사케이주'(인보사)의 품목허가를 취소했다. 서울 강서구 마곡동로에 위치한 코오롱생명과학 본사 ⓒ 시사저널이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014747
2020.06.29.	한경닷컴	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장…오늘 구속 갈림길	이웅열 코오롱그룹 회장(오른쪽)이 지난 2018년 서울 마곡동 코오롱 원앤온리타워에서 회사를 떠나겠다고 발표한 뒤 임직원들과 악수하고 있다.  사진=코오롱그룹 제공골관절염 치료제 '인보사케이주(인보사)' 허가를 위한 성분 조작 혐의 등을 받는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 29일 결정된다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시30분 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사가 필요한지 살핀다. 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.그는 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다. 그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다.지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004369714
2020.03.08.	뉴시스	대구시약사회, 코로나19 의료진 위해 의약품 제공	[대구=뉴시스] 이무열 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역거점병원인 3일 오전 대구 중구 계명대학교 대구동산병원에서 근무 교대를 준비하는 의료진 얼굴에 반창고가 붙어있다. 2020.03.03. lmy@newsis.com[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시약사회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 일선 의료현장에서 애를 쓰고 있는 의료진들에게 파스와 건강면역세트 등의 의약품을 제공한다고 8일 밝혔다.이번 제공되는 의약품은 연일 격무로 근육통에 시달리고 피로 누적으로 면역력이 떨어질 우려가 있는 의료진에게 실질적으로 필요한 소염진통 치료제와 면역력 강화에 도움이 되는 비타민, 손소독제, 구강청결제 등의 종합세트로 구성돼 있다. 대구시약사회는 의료진은 물론 방역과 구호활동에 나서고 있는 단체와 시설 종사자에게도 의약품을 제공할 계획이다. 조용일 대구시약사회장은 "코로나19 극복의 최전방에 있는 의료진의 건강이 위험해지면 방역과 진료체계가 무너지게 되기 때문에 의료진의 건강과 면역력을 지키는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 의약품을 제공키로 했다"고 말했다.한편 의약품 제공과 관련한 사항은 대구시약사회 대외협력단(053-764-1202)에 문의하면 된다.☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009744484
2020.06.29.	한경닷컴	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장…오늘 구속 갈림길	이웅열 코오롱그룹 회장(오른쪽)이 지난 2018년 서울 마곡동 코오롱 원앤온리타워에서 회사를 떠나겠다고 발표한 뒤 임직원들과 악수하고 있다.  사진=코오롱그룹 제공골관절염 치료제 '인보사케이주(인보사)' 허가를 위한 성분 조작 혐의 등을 받는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 여부가 29일 결정된다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시30분 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사가 필요한지 살핀다. 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.그는 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다. 그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다.지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004369714
2020.06.29.	디지털타임스	`인보사 의혹` 이웅열 전 회장 구속심사 내일로 연기	이웅열 전 코오롱그룹 회장[연합뉴스]    골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)의 허가를 받기 위한 과정에서 혐의를 받고 있는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속심사가 30일로 하루 연기됐다.법원에 따르면 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하루 늦춰 30일 같은 시각에 열기로 했다.이 전 회장 측이 갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다며 검찰에 심사 연기를 요청한 데 따른 것이다. 구속 여부도 30일 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=029&aid=0002607260
2020.03.18.	뉴스1	'코로나19' 스파이크 표면 공격하는 '항체의약품' 개발 기업들 속속	미국 리제네론 등 해외 기업들 동물실험 앞둬국내 셀트리온도 6개월내 임상진입 목표© AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)는 바이러스 표면에 오톨도톨 튀어나온 '스파이크 단백질'이 호흡기 세포에 달라붙어 감염시키는 주요한 역할을 한다. 이 단백질의 역할을 저지한다면 '코로나19'가 체내서 감역력을 키우는 것을 막을 수 있어, 이를 위한 '항체' 연구개발 기관 및 기업들이 속속 나오고 있다. 대부분 아직 개발 초기 단계에 있지만, 근본적인 치료제 개발에 뛰어든 만큼 의미가 크다. 18일 바이오업계에 따르면, 네덜란드 위트레흐트대학교 연구팀은 지난 14일 네덜란드 에라스무스 의과대학, 중국 하버바이오제약과 함께 '코로나19' 치료용 '단일클론 항체(mAb)' 물질을 발굴했다고 밝혔다. 연구팀은 "치료제 개발을 위한 첫 시작으로 아직 사람에 대한 효능을 평가할 단계는 아니지만 항체를 이용한 바이러스 중화 등을 통해 감염 예방 가능성을 제공할 수 있을 것"이라고 말했다. 항체 물질발굴을 마치고 곧 전임상(동물실험) 진입을 앞둔 기업들도 있다. 미국 바이오기업 리제네론은 미국 보건복지부 산하 생물의약품첨단연구개발국(BARDA)과 함께 '코로나19'를 공격하는 단일클론 항체를 개발 중이다. 리제네론은 형질전환으로 유전자를 변형시킨 '쥐'를 이용해 인간항체를 생산할 수 있는 항제물질을 개발하고 있다. 곧 전임상을 해 올 3분기 중 사람 대상의 임상시험을 진행할 계획이다. 이와 별개로 리제네론은 다국적제약사 사노피와 함께 개발한 류머티즘관절염 약 '케브자라(성분 사릴루맙)'를 중증 코로나19 환자 대상으로 임상을 시작할 계획이다.미국 바이오기업 비르 바이오테크놀로지와 캐나다 앰셀레라바이오도 공동으로 항체 신약개발에 나선다. 이들은 '코로나19'에서 회복한 확진자로부터 추출한 혈청에서 항체를 분리, 이용한다. 비르 바이오는 '코로나19' 스파이크 단백질 부위에 결합할 수 있는 항체물질 2개를 발굴해놨다. 벨기에 플랑드르생명공학연구소(VIB)와 겐트대학 연구팀은 지난 2월 초 '코로나19' 항체 개발 전략을 공개하며 전임상을 준비 중이라고 밝혔다. VIB는 '코로나19'와 '사스'의 스파이크 단백질에 모두 결합할 수 있는 재조합 항체 후보물질을 개발 중이다.  그밖에도 미국의 리간드 파마수티컬스가 지난 달 3일 '코로나19' 치료를 위한 단일클론항체 개발을 위해 자사가 보유 중인 5가지 형질전환 항체 기술 플랫폼 'OmniAb'을 지원하겠다고 밝혔다. 이 기술은 다국적제약사 길리어드사이언스의 코로나19 치료제 후보물질인 '렘데시비르' 개발에 적용됐다.국내 기업 중에는 셀트리온이 항체 치료제 개발에 나섰다. 셀트리온은 최근 국내 의료기관으로부터 코로나19를 앓고 완치한 환자들의 혈액을 공급받아 치료용 항체의약품 개발을 시작했다. 셀트리온은 6개월 안으로 코로나19 치료 효과를 내는 항체물질을 발굴, 개발하고 그 뒤 임상시험을 이어가겠다는 계획이다. 또한 코로나19 항체를 통해 15~20분 이내 검사 결과가 나오는 신속진단키트 개발에도 활용할 예정이다.jjsung@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004529506
2020.06.29.	한경닷컴	"10세 미만 어린이, 날 음식 먹이지 마세요" 서울대병원 의사의 당부	사진=게티이미지뱅크용혈성 요독증후군 집단 감염으로 어린 아이들이 투석 치료까지 받는다는 소식에 걱정하는 사람이 늘었다. 장출혈성 대장균 감염으로 인한 용혈성 요독증후군은 적절히 치료받지 않으면 사망까지 이를 위험이 있는 심각한 질환이다.하일수 서울대병원 소아청소년과 교수는 "의료 기술 발전으로 소아도 투석 등 신대체요법(신장의 역할을 대신해 주는 치료)이 가능해 위험한 급성기를 넘기면 대부분의 환자는 회복된다"고 했다. 그는 "문제는 국내에 소아 신대체요법을 시행할 수 있는 병원이 많지 않아 병원을 찾아다니다가 치료가 늦어질 수 있다는 점"이라며 "소아 신부전의 희소성과 턱없이 낮은 소아 투석 수가에 기인하는 문제로 앞으로 우리가 꼭 풀어야 할 숙제"라고 했다.투석을 할 정도로 심한 급성 신장 손상이 생긴 어린이는 초기에 회복해도 다시 증상이 나빠져 만성 콩팥병이 될 위험이 있다. 급성 신장 손상을 심하게 앓은 어린이는 회복돼도 수년 넘게 오랜 기간 소아신장 전문의 진료를 받아야 한다.용혈성 요독증후군 예방을 위해서는 아이들 음식 섭취를 주의해야 한다. 10세 미만 어린이는 날 음식을 먹지 않도록 해야 한다. 생선회와 육회 종류는 피하고 음식을 구워 먹을 때도 다진 고기는 속까지 완전히 잘 익었는지 확인하고 먹도록 해야 한다.용혈성 요독증후군은 1980년대 완전히 익히지 않은 햄버거를 먹은 뒤 집단감염을 일으켜 유명해졌다. 하지만 햄버거만 이 병을 일으키는 것은 아니다. 오염된 칼과 도마로 조리한 야채나 과일도 위험할 수 있다. 주방 기구를 청결히 관리해야 한다. 어린이에게 끓이지 않거나 정수되지 않은 물, 약수 등 오염 가능성 있는 물을 주는 것은 피해야 한다.10세 미만 어린이가 있는 집에서는 모든 식구가 함께 조심해야 한다. 하 교수는 "이들 가정에서는 어린아이를 기준으로 음식에 주의를 기울여야 한다"며 "단체 급식을 할 때도 10세 미만 어린이 급식은 특별히 주의해야 한다"고 했다. 하 교수는 아이들에 맞는 지침도 마련돼야 한다고 했다. 그는 "음식 문화는 나라마다 다르다"며 "시간이 걸리더라도 식품의약품안전처와 대한소아청소년과학회가 국내 어린이에 맞는 자세한 지침을 마련해 줄 것을 기대한다"고 했다.이지현 기자 bluesky@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004370048
2020.01.22.	디지털타임스	식약처, `특허 만료 후 복제약 없는` 의약품 목록 공개	식품의약품안전처는 국내 의약품 개발을 지원하기 위해, 특허가 소멸했지만 복제약이 출시되지 않은 의약품 목록을 22일 공개했다.공개 대상은 특허 존속기간이 만료됐거나 무효 등으로 특허권이 소멸한 463개 중 복제약이 나오지 않은 239개 의약품이다. 식약처는 "이번 정보 공개로 제약사가 손쉽게 특허 만료 의약품을 확인할 수 있을 것"이라며 "복제약 개발에 활용할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 식약처는 앞으로 연 2회에 걸쳐 정보를 갱신해 제공할 계획이다.이번에 공개된 정보는 식약처 홈페이지에서 확인할 수 있다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002583187
2020.05.20.	매경닷컴	애니젠, 셀리버리와 19억원 규모 원료의약품 공급계약	오송공장 우수제조시설(GMP) 인증 이후 대폭적인 매출 성장 기대펩타이드 바이오 소재 전문기업 애니젠은 셀리버리와 19억원 규모의 원료의약품 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다.이는 지난해 매출액 대비 30.17%에 해당하는 규모로 계약기간은 내년 말까지다.셀리버리는 바이오신약개발 원천기술 중 하나인 약리물질 생체 내 전송기술(TSDT) 플랫폼 기술을 확보하고 있으며 파킨스병 치료제 후보물질(iCP-Parkin) 등 다수의 파이프라인을 보유한 혁신신약 개발 전문기업이다.이번 계약에 따라 애니젠이 제공하는 임상의약품 및 공정개발연구는 최근 셀리버리가 추진 중인 '싸이토카인 폭풍'으로 인한 중증패혈증과 패혈쇼크를 치료할 수 있는 세포·조직투과성융합펩타이드 면역제어 염증치료제 후보물질인(iCP-NI)의 개발을 위한 것이다.한편 애니젠은 현재 식품의약품안전처(MFDS)로부터 우수제조시설(GMP) 인증을 받은 전남 장성 제1공장에 이어 두번째로 오송 제2공장의 GMP 인증 허가를 기대하고 있다. 애니젠 측은 정부로부터 오송공장 우수제조시설 인증을 획득하게 되면 제조·생산라인의 확장과 함께 펩타이드 원료의약품(API)과 신약개발 임상용(CMO) 펩타이드에 있어 괄목할 만한 매출 성장세가 가시화 될 수 있을 것으로 전망했다. 김재일 애니젠 대표이사는 "오송 펩타이드 팜은 향후 유럽 EU-GMP와 미국 cGMP승인까지 계획하고 있다"면서 "애니젠은 국내 유일의 GMP인증 펩타이드 전문기업에서 벗어나, 향후 펩타이드 원료의약품과 신약개발 임상용 펩타이드의 대량생산 및 펩타이드 혁신 신약을 개발하는 글로벌 펩타이드 전문기업으로 거듭날 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004578573
2020.06.29.	연합뉴스	셀트리온 "램시마SC,유럽서 염증성 장질환 치료에도 승인 권고"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 셀트리온은 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHAP)에서 '램시마SC'를 염증성 장 질환 등에도 사용할 수 있게 적응증 추가 승인 권고 의견을 받았다고 29일 밝혔다.     램시마SC는 정맥주사 제형의 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 램시마(성분명 인플릭시맙)를 세계 최초로 자가 주사할 수 있는 피하주사 제형으로 개선한 제품이다.램시마SC[셀트리온 제공. 재판매 및 DB 금지]    셀트리온은 CHMP의 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 보고 있다. CHMP 허가 승인 권고 후 1∼3개월 이내에 유럽연합 집행위원회(EC, European Commission)가 최종 승인하기 때문이다.     이에 앞서 램시마SC는 지난해 11월 류마티스 관절염 치료에 쓸 수 있게 EMA 허가를 받았다. 이후 지난 25일(현지시간) 크론병, 궤양성 대장염 등 염증성 장 질환과 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선 치료 효과를 추가로 승인 권고받았다.     이로써 램시마SC는 인플릭시맙 정맥주사 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 피하주사 제형이 될 것이라고 회사 측은 기대하고 있다.     램시마SC는 유럽연합의 최종 승인을 받으면 유럽 31개국에서 완성형 인플릭시맙 피하주사 제형으로 판매된다.    셀트리온은 전 세계 100여국에서 램시마SC 제형과 투여법에 대해 특허를 출원했다. 국가별로 심사를 거쳐 특허 등록이 완료되면 오는 2037년과 2038년까지 특허권 보호를 받게 된다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709288
2020.04.02.	한국일보	경남제약, 환절기 맞아 태반의약품 출시	경남제약의 태반 의약품 '자하생력'. 경남제약 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 좀처럼 멈출 기미를 보이지 않는 가운데 환절기까지 다가오면서 면역력에 대한 관심이 더욱 높아지고 있다. 이에 따라 면역력에 도움이 될 수 있다고 알려진 비타민C부터 유산균, 홍삼 같은 건강기능식품뿐 아니라 태반 관련 의약품 역시 주목받고 있다고 제약업계는 전했다. 경남제약은 자사의 태반의약품 ‘자하생력’을 소비자의 취향에 맞게 다양한 규격으로 고급스럽게 포장해 선물용으로 출시하고 있다고 2일 밝혔다. 자하생력은 사람 태반에서 추출한 원료를 주성분으로 하고 비타민B와 무수카페인 등의 성분을 혼합해 만든 제품이다. “원료 태반의 선별과 운반, 처리, 가공 과정을 과학적으로 규격화해 진행하고 있으며, 원료에 대한 검증 시스템도 구축했다”고 경남제약 관계자는 말했다. 경남제약에 따르면 태반은 오래 전부터 한의학에서 ‘자하거’라고 불리며 여러 질환에 쓰여왔다. ‘동의보감’에는 자하거에 대해 “기운과 영양이 부족하여 몹시 야윈 것과, 허약하고 과로로 몸이 상한 것, 기미가 돋고 피부가 검게 되는 것을 치료한다”고 언급돼 있다고 경남제약 측은 설명했다. 임소형 기자 precare@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000483782
2020.06.29.	SBS & SBSi 	레고로 만든 '클린룸'…삼성 반도체공장이 한눈에	동영상 뉴스       [경제 365]삼성전자가 세계 최대 규모의 반도체 공장인 평택 1라인의 축소 모형을 장난감 '레고' 블록으로 만들었습니다.평택 1라인을 520대 1 축소 모형으로 제작하는 과정을 담은 '클린룸의 비밀' 영상은 반도체 생산 라인이 각종 먼지로부터 안전함을 소개하고 있습니다.8일간 레고 블록 1만 5천여 개를 사용해서 반도체 라인의 공조 시스템부터 설비, 웨이퍼, 자동화 시스템 등 클린룸 내부 모습을 세밀하게 구현했습니다.---시중 은행들에 이어 오늘(29일)부터 부산, 경남, 광주, 전북, 제주은행 등 5개 지방은행도 '소상공인 2차 금융지원 대출'을 시작합니다.신용보증기금에 따르면 이들 5개 은행의 소상공인 금융지원은 다른 시중은행과 똑같이 대출한도는 업체당 1천만 원, 대출 만기는 5년입니다.2년 거치, 3년 분할상환 방식에 대출 금리는 연 3∼4% 수준으로 신용등급에 따라 달라질 수 있습니다.---식품의약품안전처는 국민청원 안전검사에서 시중에 유통 중인 인공눈물은 모두 미생물 오염 여부를 확인하는 무균시험을 통과했다고 밝혔습니다.식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 국민추천 수가 가장 많자 국민청원 안전검사 대상으로 채택했습니다.또, 온라인 판매가 금지된 인공눈물을 해외직구 등을 통해 판매하는 215개 사이트를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했습니다.임상범 기자(doongle@sbs.co.kr)▶ [마부작침] 민식이법이 놓친 것들▶ '친절한 애리씨' 권애리 기자의 '친절한 경제'※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=055&aid=0000824450
2020.06.29.	국민일보	안산 유치원 ‘햄버거병’ 환자 16명으로 늘어… 원아 가족까지 전파	사진=연합뉴스집단 식중독 사태가 벌어진 경기도 안산시 A유치원의 장출혈성대장균감염증 확진자가 1명이 늘어났다. 누적 확진자는 58명이다.장출혈성대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보인 환자도 1명 늘어 누적 16명이 됐다. 유치원에 다니는 원아뿐 아니라 어린 형제·자매 2명도 의심증상을 보이는 것으로 파악됐다.정은경 질병관리본부(질본) 본부장은 29일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 이같이 밝혔다.질본은 지난 16일 경기 안산 A유치원 장출혈성대장균감염증 집단 발생에 대한 의심신고가 접수된 이후 지방자치단체, 교육부와 식품의약품안전처 등 관계부처와 협력해 지속적으로 역학조사·환자 발생 상황을 관찰하고 있다.지난 28일 오후 6시 기준 유증상자는 원생 111명과 가족 3명 등 총 114명이다. 장출혈성대장균감염증 확진자는 환자 원아의 가족 1명 이 추가돼 총 58명이 됐다.유치원 종사자 18명 중 1명도 검사 결과 양성 판정을 받았다. 조리종사자 포함 나머지 17명은 음성이다.현재 원아 19명과 가족 2명 등 21명이 병원에 입원한 상태다. 원아 14명과 형제 2명까지 총 16명의 환아에게서 ‘햄버거병’ 의심증상이 발생했다. 이중 4명이 투석치료 중이다.정 본부장은 “확진자는 주로 원생이며 원장과 종사자 1명도 확진됐고, (확진자와) 형제 관계인 2∼3세 정도의 가족도 양성 판정을 받았다”며 “장출혈성대장균감염증은 물이나 음식뿐 아니라 손을 통해서도 감염될 수 있어 (가족 감염이) 물놀이를 통한 전염인지 등 경로를 확인하고 있다”고 말했다.정 본부장은 이어 “장출혈성대장균감염증 예방을 위해 손 씻기 등 위생 수칙을 준수하고, 소고기는 충분히 익혀 먹어야 한다”며 “조리도구를 구분해 사용하고, 설사 등 증상이 있으면 음식을 손수 조리하지 말아야 한다”고 당부했다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001336552
2020.06.29.	뉴시스	질본 "안산유치원 형제·자매 햄버거병 증세…16명으로 늘어"	총 114명 의심증세…종사자 18명 중 1명도 '양성'장출혈성대장균 58명 확진…21명 입원·4명 투석[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스]이연희 임재희 기자 = 안산 유치원에서 14명이 장출혈성대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보인데 이어 어린 형제·자매 2명도 의심증상을 보이는 것으로 파악됐다.정은경 질병관리본부장은 29일 오후 충북 오송 질병관리본부(질본)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 이같이 말했다.질본은 지난 16일 경기 안산 A유치원 장출혈성대장균감염증 집단 발생에 대한 의심신고가 접수된 이후 지방자치단체, 교육부와 식품의약품안전처 등 관계부처와 협력해 지속적으로 역학조사·환자 발생 상황을 관찰하고 있다.지난 28일 오후 6시 기준 유증상자는 원생 111명과 가족 3명 등 총 114명이다. 장출혈성대장균감염증 확진자는 환자 원아의 가족 1명 이 추가돼 총 58명으로 늘었다.유치원 종사자 18명 중 1명도 검사 결과 양성 판정을 받았다. 조리종사자 포함 나머지 17명은 음성이다.현재 원아 19명과 가족 2명 등 21명이 병원에 입원한 상태다. 원아 14명과 어린 형제 2명까지 총 16명의 환아에게서 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 의심증상이 발생했고 현재 4명이 투석치료 중이다.정 본부장은 "장출혈성대장균감염증은 개인 간의 접촉을 통해서도 전염된다"면서 "물이나 음식을 통해서 전염이 되지만 개인 간의 접촉을 통해서도 손을 통해서 감염이 가능하다"고 말했다. 그는 최근 해당 유치원 원아와 함께 물놀이하던 생후 26개월 영아가 전염됐다는 보도와 관련해서는 "감염경로가 물놀이를 통한 전염인지 개인 간 손 접촉 등을 통한 것인지는 조금 더 확인할 필요가 있다"고 말했다.질본은 장출혈성대장균감염증 예방을 위해 ▲손씻기 등 위생 수칙 준수 ▲모든 음식은 충분히 익혀 먹는 등 안전한 음식물 섭취 ▲조리도구 구분 사용 ▲설사 등 증상이 있는 경우 음식 조리 금지 등 조리 시 위생수칙을 준수할 것을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com, limj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939708
2020.05.19.	donga.com	[인사]식품의약품안전처 外	◇식품의약품안전처 △서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종 ◇한국콘텐츠진흥원 ▽방송본부 △방송본부장 이도형 △방송산업팀장 이영훈 ◇한국철도시설공단 △인재개발연구원장 김남진▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003286762
2020.05.19.	뉴스1	[인사]식품의약품안전처	(서울=뉴스1) = ◆식품의약품안전처▷과장급 Δ서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004644759
2020.06.29.	연합뉴스	내달 1일 USMCA 발효…"한국기업도 맞춤형 수출 전략 짜야"	코트라 "새 협정 발효되면 북미 역내 가치사슬 강화"'미국·멕시코·캐나다협정' 서명식 참석한 트럼프1월 29일 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관 사우스론에서 열린 미국·멕시코·캐나다협정'(USMCA) 서명식에 참석하고 있다. [EPA 연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 조재영 기자 = 다음 달 1일 미국·멕시코·캐나다 협정(USMCA)이 발효되면 북미 역내 가치사슬이 강화돼 한국도 산업별로 수출 전략을 다시 짜야 한다는 주장이 제기됐다.     코트라(KOTRA)는 29일 'USMCA 발효에 따른 산업별 영향·시사점' 보고서에서 "USMCA로 원산지와 노동 규정이 강화하면 북미 사업 생태계가 변화할 것"이라며 이같이 밝혔다.     USMCA와 기존 북미자유무역협정(NAFTA)과 차이점을 비교해보면 ▲ 원산지 규정 강화 ▲ 노동 가치 비율 도입 ▲ 3년 임상 정보 독점권 인정 조항 삭제 ▲ 비시장국가와 FTA 체결 희망 때 협상 개시 3개월 전 통보 등 네가지로 요약된다.    먼저 원산지 규정을 보면 자동차 수출 때 무관세를 적용받으려면 역내(미국·멕시코·캐나다 내) 생산 부품 비중을 기존 62.5%에서 75%까지 늘려야 한다.     자동차 생산에 필요한 철강·알루미늄의 70%는 북미 제품이어야 하며, 자동차 부품 생산 인력의 임금이 시간당 16달러 이상(부가급부 제외)이어야만 무관세 혜택을 받을 수 있다.    USMCA에선 기존 의약품의 새로운 용도에 특허를 인정하는 조항과 3년 임상 정보 독점권 인정 조항을 삭제했다. 에버그린 전략을 통한 특허 기간 연장 방지를 위한 조치다. 에버그린은 제약사가 신약 특허 시기를 조정해 여러 유형의 개량 특허를 받음으로써 독점기간을 연장하고, 복제의약품의 시장 진입을 차단하는 방법이다.     비시장국과 FTA 관련 조항을 넣은 것은 캐나다와 멕시코가 중국과 FTA를 체결할 경우 중국산 제품이 미국으로 우회 수출되는 것을 방지하려는 조치다.     미국국제무역위원회(USITC)는 USMCA 체결로 자국 국내총생산(GDP)이 0.35% 상승하고 일자리가 0.12% 늘어날 것으로 내다봤다.     미국의 대캐나다, 멕시코 수출은 5.9%, 6.7%, 수입은 4.8%, 3.8% 각각 증가해 북미 3국 간 무역이 활성화될 것으로 전망했다.    보고서에는 북미에 진출한 한국기업의 목소리도 담겼다. 원산지·노동 규정 변화에 대해 캐나다, 멕시코에 진출한 우리 자동차부품 및 철강기업은 미국 진출기업보다 상대적으로 더 큰 부담을 느끼는 것으로 나타났다.    보고서는 "자동차·부품 분야의 경우 차세대자동차의 역내가치사슬에 편입하고, 글로벌 기업과의 협업을 추진해야 하며, 철강 분야는 수입규제 면제가능 품목을 발굴하고 현지제휴나 합작투자를 적극 검토해야 한다"고 제안했다.     권평오 코트라 사장은 "세계적인 보호무역주의 기조와 맞물려 역내가치사슬이 강화하고 있다"면서 "USMCA 발효에 대응해 우리 기업도 투자 진출 방법을 다양화한다면 오히려 기회가 될 수 있다"고 강조했다.    fusionjc@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011709738
2020.02.26.	SBS CNBC	[인사] 식품의약품안전처	◇과장급 전보▲우영택 대변인▲최대원 식품소비안전국 농축수산물안전과장▲정승태 경인지방식품의약품안전청 시험분석센터 유해물질분석과장▲박영민 소비자위해예방국 위생용품정책과장김성훈 기자(here@sbs.co.kr) ☞ SBSCNBC를 만나는 법 [홈][네이버구독]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩[네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000205887
2020.06.29.	한경닷컴	셀트리온 램시마SC, 류머티즘에 이어 척추염·건선까지 치료 범위 넓혔다	셀트리온이 개발한 자가면역치료제 ‘램시마SC(피하주사 제형)’가 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 염증성장질환(IBD) 적응증에 대한 승인 권고 의견을 받았다. 기존 류머티즘관절열에 이어 강직성 척추염, 건선 등까지 기존 ‘램시마’가 획득한 적응증을 이번에 모두 확보한 것이다. 셀트리온은 램시마SC가 지난 25일(유럽시간 기준) CHMP로부터 IBD 적응증 승인 권고를 획득했다고 29일 공시했다. 특별한 사유가 발생하지 않는 한 1~3달내 최종 허가가 이뤄질 전망이다.램시마SC는 기존에 획득했던 적응증 류머티즘관절염에 이어 시장 비중이 60%로 가장 큰 IBD까지 획득하게 됐다. 셀트리온헬스케어는 램시마SC에 대해 전세계 55조원대 자가면역질환 치료제 시장에서 10조원 이상의 매출(점유율 20% 이상)을 목표로 하고 있다.램시마SC는 기존 정맥주사(IV) 제형인 램시마를 피하주사(SC) 제형으로 바꾼 제품이다. 병원에서만 2시간 정도 정맥 투약해야 하는 램시마와 달리 환자가 집에서도 2주에 1회 직접 복부 등에 찔러 주사할 수 있는 편의성을 높였다.셀트리온 관계자는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 병원 방문을 꺼리는 환자들에게 부담을 크게 낮춰주고 있다”고 말했다. 제형이 다른 만큼 유럽에서 바이오시밀러와 신약의 중간성격인 바이오베터로 지난해 11월26일 품목허가를 받고 지난 2월 출시됐다. 류머티즘관절염과 염증성장질환 등에 처방되고 있는 램시마는 기존 오리지널약 레미케이드가 차지해온 유럽시장 점유율의 절반 이상을 대체한 상태다.정맥주사 제형만 있는 레미케이드와 차별성을 무기로 시장 장악력을 더욱 키울 것으로 보인다는 게 회사 측 설명이다. 김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004369869
2020.03.08.	한국일보	[인사] 식품의약품안전처 외	◆식품의약품안전처 <승진> [국장급] △강대진 식품안전정책국 식품기준기획관 <전보> △권오상 수입식품안전정책국장 △이승용 식품소비안전국장 △김영균 서울지방식품의약품안전청장 △이윤동 경인지방식품의약품안전청장◆서울대학교 △시흥캠퍼스본부장 및 미래혁신연구원장 오헌석 △시흥캠퍼스본부 부본부장 조항만 △시흥캠퍼스본부 전략기획실장 및 미래혁신연구원 부원장 장원철 △캠퍼스타운 사업단장 김태완 △국제협력본부장 안덕근 △입학본부 부본부장 및 입학본부 입학전형실장 강건욱 △사범대학장 김희백 △사범대학 교무부학장 민병곤 △사범대학 학생부학장 김유겸 △사범대학 기획부학장 이선영 △공과대학 기획부학장 이신형 △생활과학대학 학생부학장 이강이 △환경대학원 교무부원장 손용훈 △공학전문대학원 부원장 황용석 △데이터사이언스대학원 학생부원장 이재진 △부설학교진흥원장 조영달◆KBS △편성본부 편성전략국 편성전략부장 정혜경 △편성본부 편성전략국 편성조사부장 최근영 △편성본부 디지털미디어국 디지털서비스운영부장 김윤환 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000474976
2020.06.29.	세계닷컴	4년간 식기소독제로 가습기 살균한 대학병원	사회적참사특조위, 조사 결과/ 도매상서 용도 허위 표기해 납품/ ‘하이크로정’ 3만7400정 사용/ 폐질환 유발 유독 NaDCC 함유/ “병원 살균제 오용 전수조사를”    사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다. 한 대학병원은 지난 2007년 2월 부터 2011년 6월까지 총 4년 4개월간 식기소독제인 '하이크로정'을 가습기 살균제로 사용한 것이 확인됐다. 뉴스1    국내의 한 대학병원에서 유독성 식기소독제를 가습기살균제로 4년 넘게 사용했다는 사실이 드러났다.  사회적참사특별조사위원회(사참위)는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 2007년 2월부터 2011년 6월까지 A대학병원에서 식기소독제 ‘하이크로정’이 가습기살균제로 사용됐다고 밝혔다.  조사 결과 의약품 도매업체인 B업체는 하이크로정이 ‘가습기 내 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 기재한 제품설명서 등을 A병원에 제공했다. 해당 설명서에는 “실내공기 중 세균 및 바이러스(독감·간염·에이즈 등)까지 제거해준다”, “가습기 물을 갈아줄 때 물 5∼7L에 1정을 물통에 넣어주면 된다”고도 적힌 것으로 확인됐다.  B업체 관계자는 사참위 조사에서 “당시 가습기살균제가 선풍적인 인기를 끌어 많이 판매됐고, NaDCC(이염화이소시아눌산나트륨) 제품이 가습기살균제로 팔리는 것을 보고 제품 용도를 변경했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 최성미 사참위 가습기살균제조사2과장은 “B업체가 하이크로정을 유치원·요양병원·산후조리원에도 납품했다고 진술했다”며 “가습기살균제 용도는 아니었다고 했지만 사실 여부를 확인하려면 추가 조사가 필요하다”고 강조했다.  400병상 이상 규모인 A병원은 자체 항생제심의위원회를 거쳐 하이크로정 사용을 승인했고, 감염관리지침서에 명시해 가습기살균제로 사용했다고 사참위는 전했다. 4년4개월에 걸쳐 해당 병원이 사들인 하이크로정은 모두 3만7400정이다. 병원은 가습기살균제 관련 정부의 역학조사가 진행되자 제품 사용을 중단했다. 사참위는 가습기살균제 사용이 병원 자체 지침으로 확인된 첫 사례라고 설명했지만, 해당 병원의 이름은 공개하지 않았다.     사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다. 뉴스1    하얀색의 둥근 알약 형태인 하이크로정의 본 용도는 식품용 기구의 살균과 소독이다. 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안 된다. 또 하이크로정의 주성분은 NaDCC로, 반복 흡입 노출되면 폐에 독성 변화를 일으키는 유독물질이다. 현재까지 NaDDC를 주성분으로 하는 가습기 살균제 제품 관련 피해자는 103명이지만, 하이크로정 사용으로 인한 가습기 살균제 피해자는 확인되지 않았다.  최예용 사참위 가습기살균제사건 진상규명소위원회 위원장은 “최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 많은 살균제가 사용되고 있는데 이처럼 잘못된 용도로 사용되고 있진 않을지 우려된다”면서 “보건복지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 ‘감염관리지침’을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다”고 강조했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003479473
2020.06.29.	KBS	식기세척제를 가습기살균제로…대형병원서 4년간 ‘오용’	한 대학병원에서 독성 물질이 포함된 식기 세척제를 가습기 살균제로 4년 넘게 사용해 온 사실이 확인됐습니다.   사회적 참사 특별조사위원회(사참위)는 오늘(29일) 오전 서울 중구 사회적참사특별조사위원회 대회의실에서 기자회견을 열고 이 같은 내용이 담긴 조사 결과를 발표했습니다. 가습기 살균제 피해 사건을 조사해 온 사참위가 대형 병원에서 가습기 살균제를 장기간 지속적으로 사용해 온 사실을 확인한 건 이번이 처음입니다.  사참위 조사에 따르면, 국내 한 의약품 도매업체는 국내 한 의약품 제조업체가 출시한 '하이크로정'을 '가습기 세척제 목적으로 개발된 안전한 제품'이라는 허위문구를 기재해 대학 병원에 납품해왔습니다. '하이크로정'은 백색의 둥근 알약 형태로, 통상 식기 세척제로 쓰이는 제품입니다. 식품위생법상 가습기를 살균하거나 소독하는 용도로 사용해서는 안 되는 제품으로 분류됩니다.  특히, 이 제품은 독성 물질로 알려진 NaDCC(이염화이소시아뉼산나트륨)을 사용한 제품입니다. 현재까지 NaDDC를 주성분으로 하는 가습기 살균제 제품 관련 피해자는 103명입니다. 다만, '하이크로정' 사용으로 인한 가습기 살균제 피해자는 현재까지 확인되지 않았습니다.  해당 대학병원은 이 업체와 2007년 2월 정식 계약을 체결하고, 4년 4개월간 '하이크로정' 37,400정을 공급받아 사용해 온 것으로 파악됐습니다. 이 병원 의료진들은 하루에 한 번 가습기에 들어있는 물에 발포정을 넣어 사용해왔다고 진술한 것으로 알려졌습니다. 사참위 확인 결과, 이 병원은 자체적으로 만든 '감염관리지침서'에 '하이크로정'을 가습기 살균에 사용 가능한 제품으로 분류해왔습니다. 또 병원 내 항생제심의위원회에서도 이 제품의 독성을 파악하지 못한 것으로 확인됐습니다.  최예용 가습기 살균제 사건 진상규명 소위원회 위원장은 "보건복지부 등 관련 정부 기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 전국 병원을 전수 조사하고, 대책을 마련해야 한다"고 강조했습니다. 한편, 사참위는 오늘 기자회견에서 식기 세척제를 가습기 살균제로 사용해 온 대학병원과 '하이크로정'의 제조업체와 납품업체를 모두 공개하지 않았습니다.이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010860544
2020.02.11.	뉴스1	"화학연, 신종 코로나 백신·치료제 개발 중…의약품 DB 플랫폼 구축"	이미혜 원장 취임 이후 첫 기자간담회 개최상반기 '의학·화학' 하반기 '소재' 분야 빅데이터 지원이미혜 한국화학연구원(화학연) 원장이 11일 서울 광화문 소재 한 식당에서 '2020~2022 기관운영계획' 발표를 위해 기자간담회를 가졌다.(화학연 제공) 2020.02.11/뉴스1(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 한국화학연구원이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)에 대한 백신과 치료제 개발에 나섰다. 이미혜 화학연 원장은 11일 서울 광화문 소재 한 식당에서 취임 후 첫 기자간담회를 갖고 "화학연이 주관하는 신종바이러스 융합연구단(CEVI 융합연구단)을 중심으로 신종 코로나 백신과 치료제 개발 관련 연구를 진행하고 있다"고 밝혔다. CEVI 융합연구단은 2015년 메르스 사태를 통해 국내에서도 고위험 불특정 바이러스 발생 가능성이 커짐에 따라 2016년 신종 바이러스의 진단과 백신, 치료, 확산 방지 등 종합적 바이러스 연구 시스템 구축을 위해 설립됐다. 연구원은 총 64명이고 화학연 소속이 33명이다. 주관기관인 화학연 외 협동연구기관으로 한국건설기술연구원, 한국과학기술정보연구원 등 총 8개 정부출연연구기관이 참여하고 있다.CEVI 융합연구단은 신종 코로나 백신을 질병관리본부로부터 분리주(병든 조직에서 떼어낸 병원균)를 확보해 생물 안전 3등급(BSL-3) 시설에서 배양 증식한 뒤, 중화항체 형성을 확인하는 절차를 밟아 만들 계획이다. 치료제는 사스·메르스 코로나바이러스에서 신종 코로나에 효능이 있는 화합물을 확보한 뒤, 분리주에 신종 코로나 항바이러스 테스트를 하는 방식으로 진행할 예정이다.이 원장은 전체 코로나 바이러스에 적용할 수 있는 범용백신(universal vaccine) 개발도 사업 범주에 있는지에 관해선 "우리 연구단에서는 검토하고 있지 않은 걸로 안다"며 "그런 연구를 할 수는 있겠지만 사업영역에 들어있지는 않다"고 말했다.이 원장은 향후 화학연 운영에 있어 "탁월성과 효율성, 공공성과 개방성에 주력하려 한다"고 말했다. 그는 특히 공공성과 관련해 "바이러스 문제나 소재·부품·장비, 아울러 사회 안전 문제까지 해결할 수 있는 연구개발(R&D;)에 집중할 것"이라고 말했다.그는 이와 함께 개방성에 있어 "(화학연의) 글로벌 협력이 높지 않은 수준"이라며 "저희와 같은 조직(정부출연연구기관)이 국외에 많지 않고 독일과 일본, 오스트리아 정도인데 이쪽과 연구교류를 활발히 해 좀 더 좋은 연구 성과를 내겠다"고 강조했다.화학연이 갖고 있는 데이터 플랫폼들로 필요한 사람들에게 '빅데이터 지원'도 하겠다고 밝혔다. 이 원장은 "화학연이 갖고 있는 데이터플랫폼들은 크게 두 가지로 분류되는데, 의학·화학·신약개발 플랫폼과 소재 플랫폼"이라며 "상반기에는 의학·화학·신약개발 플랫폼을 웹기반 서비스로 선보이고, 하반기에는 소재 플랫폼을 공개할 것"이라고 밝혔다.이 원장은 의학 부문 빅데이터와 관련해선 미국과 일본, 영국의 저명한 기관들의 정보를 연계한 통합데이터베이스(DB)를 구축한 점이 특징이라고 말했다. 그는 "일단 우리 국민에게 DB를 공개할 예정으로, 이에 따라 빅데이터에 접근하기 위한 아이디는 주민등록번호로 할 생각"이라며 "이번 사업은 과학기술정통부에서 오랫동안 지원받은 사업"이라고 덧붙였다.소재 플랫폼 또한 국내뿐만 아니라 외국 쪽 정보도 끌어담을 예정이다. 이 원장은 "우리가 갖고 있는 정보와 외국에 있는 정보를 합칠 예정으로 올해 화학연 홈페이지에 소재 DB 플랫폼을 제공할 생각"이라고 말했다.cho11757@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004457225
2020.06.29.	뉴시스	질본 "안산유치원 형제·자매 햄버거병 증세…16명으로 늘어"	총 114명 의심증세…종사자 18명 중 1명도 '양성'장출혈성대장균 58명 확진…21명 입원·4명 투석[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 12일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.06.12.  ppkjm@newsis.com[세종=뉴시스]이연희 임재희 기자 = 안산 유치원에서 14명이 장출혈성대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보인데 이어 어린 형제·자매 2명도 의심증상을 보이는 것으로 파악됐다.정은경 질병관리본부장은 29일 오후 충북 오송 질병관리본부(질본)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 이같이 말했다.질본은 지난 16일 경기 안산 A유치원 장출혈성대장균감염증 집단 발생에 대한 의심신고가 접수된 이후 지방자치단체, 교육부와 식품의약품안전처 등 관계부처와 협력해 지속적으로 역학조사·환자 발생 상황을 관찰하고 있다.지난 28일 오후 6시 기준 유증상자는 원생 111명과 가족 3명 등 총 114명이다. 장출혈성대장균감염증 확진자는 환자 원아의 가족 1명 이 추가돼 총 58명으로 늘었다.유치원 종사자 18명 중 1명도 검사 결과 양성 판정을 받았다. 조리종사자 포함 나머지 17명은 음성이다.현재 원아 19명과 가족 2명 등 21명이 병원에 입원한 상태다. 원아 14명과 어린 형제 2명까지 총 16명의 환아에게서 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 의심증상이 발생했고 현재 4명이 투석치료 중이다.정 본부장은 "장출혈성대장균감염증은 개인 간의 접촉을 통해서도 전염된다"면서 "물이나 음식을 통해서 전염이 되지만 개인 간의 접촉을 통해서도 손을 통해서 감염이 가능하다"고 말했다. 그는 최근 해당 유치원 원아와 함께 물놀이하던 생후 26개월 영아가 전염됐다는 보도와 관련해서는 "감염경로가 물놀이를 통한 전염인지 개인 간 손 접촉 등을 통한 것인지는 조금 더 확인할 필요가 있다"고 말했다.질본은 장출혈성대장균감염증 예방을 위해 ▲손씻기 등 위생 수칙 준수 ▲모든 음식은 충분히 익혀 먹는 등 안전한 음식물 섭취 ▲조리도구 구분 사용 ▲설사 등 증상이 있는 경우 음식 조리 금지 등 조리 시 위생수칙을 준수할 것을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com, limj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009939708
2020.06.02.	한경닷컴	'라파스' 52주 신고가 경신, 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인05월 28일 상상인증권의 하태기 애널리스트는 라파스에 대해 "라파스 도네페질 마이크로니들 제형의 임상 1상에 대한 식약처 승인이 났음. 의약품에서 첫번째 제품으로 도네페질 패치제를 개발 중. 도네페질 이외에도 다양한 의약품 제형을 개발하고 있음. 상장 이후, 보호예수는 다 끝났고, VC물량 14%가 남아있음. ITC소송은 2020년 3월에 근거 없음으로 종결. 주가 단기 급등으로 조정 예상되나 3분기까지 이전 고점수준 이상 상승 전망." 이라고 분석했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352224
2020.06.02.	한경닷컴	'라파스' 52주 신고가 경신, 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인	◆ 최근 애널리스트 분석의견- 화장품 상업화, 의약품에서 도네페질 패치제 임상 1상 승인05월 28일 상상인증권의 하태기 애널리스트는 라파스에 대해 "라파스 도네페질 마이크로니들 제형의 임상 1상에 대한 식약처 승인이 났음. 의약품에서 첫번째 제품으로 도네페질 패치제를 개발 중. 도네페질 이외에도 다양한 의약품 제형을 개발하고 있음. 상장 이후, 보호예수는 다 끝났고, VC물량 14%가 남아있음. ITC소송은 2020년 3월에 근거 없음으로 종결. 주가 단기 급등으로 조정 예상되나 3분기까지 이전 고점수준 이상 상승 전망." 이라고 분석했다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004352224
2020.04.03.	서울신문	[포토인사이트] 모로코로 가는 한국 의약품	코로나 19 의약품[서울신문]모로코 교민 105명 태운 특별 항공편으로 의료장비 운송 - 모로코 교민 105명 태운 특별 항공편으로 의료장비 운송     (서울=연합뉴스) 3일 오후 인천공항에 모로코 체류 한국인 105명을 태우고 도착한 모로코 여객기가 멈춰 서 있다.     이 여객기를 통해 한국산 진단키트 및 코로나19 의료장비가 운송된다. 2020.4.3      [외교부 제공. 재판매 및 DB 금지] 연합뉴스모로코로 운송될 코로나19 관련 한국 의료품과 의료장비가 3일 인천공항에서 모로코비행기에 싣고 있다. 이번에 보내는 한국산 진단키트 및 코로나19 의료장비는 모로코 체류 한국인 105명을 태우고 인천공항에 도착한 여객기를 통해 운송된다.2020.4.3   이종원 선임기자 jongwon@seoul.co.kr(사진. 외교부 제공)▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003079654
2020.06.29.	한경닷컴	코로나19 유행 속 병원들 "수술용 마스크 부족" 발동동	지난 28일 경기도 구리시 동구중학교에 마련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 선별진료소에서 의료진이 검체 채취를 하고 있다. 사진=뉴스1식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 수술용 마스크 물량이 큰 폭으로 감소해 의료현장의 '마스크 대란' 우려가 나오고 있다.29일 대한병원협회(병협)에 따르면 6월 넷째 주(6월 22∼26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만8600장으로 5월 마지막 주(5월 25∼30일, 286만800장)와 비교해 42.7% 줄었다.지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월 18∼23일, 327만4천장)과 견줘 '반토막'이 난 셈이다. 병협은 지난 3월 공적 마스크 제도 시행에 따라 정부에서 매주 마스크를 조달받아 전국 3400여 병원급 의료기관에 공급하고 있다.원자재 수급 불안에도 불구하고 지난달 말까지는 적정량을 공급했으나 식약처가 이달 초 공적 마스크 제도를 개선하면서 상황이 변했다고 병협은 주장한다.식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다. 병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.그러나 식약처의 발표와는 달리 마스크 생산량이 늘지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다. 병협은 현 상황이 지속한다면 병원의 마스크 수요를 감당할 수 없다며 발을 동동 구르고 있다. 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.병협 관계자는 "덴탈용 마스크를 포함한 수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만, 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다"며 "당장 마스크 공급에 차질이 예상된다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004369721
2020.05.19.	뉴스1	[인사]식품의약품안전처	(서울=뉴스1) = ◆식품의약품안전처▷과장급 Δ서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004644759
2020.01.23.	헤럴드경제	대웅제약, 중남미 2위 규모 멕시코 의약품 시장 진출	위식도역류질환 치료제 '펙수프라잔' 멕시코 수출 계약대웅제약 본사 전경[헤럴드경제=손인규 기자]대웅제약이 중남미 2위 규모의 멕시코 의약품 시장에 진출한다.대웅제약(대표 전승호)은 차세대 위식도 역류질환 치료제 ‘펙수프라잔’의 멕시코 수출 계약을 체결했다고 23일 밝혔다.대웅제약은 펙수프라잔의 이번 해외 진출을 시작으로 향후 전 세계 40조원 시장을 적극적으로 공략해 나갈 예정이다.이번 수출 계약 규모는 기술료를 포함한 약 5000만 달러 규모로 빠른 현지 허가 절차를 거쳐 2022년 하반기 발매를 목표로 하고 있다.계약을 통해 펙수프라잔에 대한 허가권을 보유한 대웅제약이 현지 파트너사인 ‘목샤8’에 제품을 공급하고 목샤8은 현지 판매 권리를 보유하게 된다. 아울러 양사는 마케팅 전략을 지속 협의해 나갈 예정이다.목샤8은 소화기, 심혈관계, 중추신경계 등 다수의 글로벌 제약사 제품을 성공적으로 판매했던 경험과 멕시코 전 지역을 포괄하는 병·의원 네트워크를 보유한 전문 제약사다.멕시코는 브라질에 이어 중남미에서 두 번째로 규모가 큰 의약품 시장이며 현재는 역류성 식도염에 널리 쓰이고 있는 PPI가 멕시코 항궤양제 시장의 95%를 차지하고 있다.박현진 글로벌사업 본부장은 “대웅제약은 위장장애에 대한 치료 니즈가 높은 멕시코 진출을 통해 글로벌 시장 진출에 대한 청사진을 제시했다”며 “계열 내 최고(Best-in-Class) 혁신 신약으로 개발 중인 펙수프라잔의 미국과 중국 임상 진입을 앞두고 있으며 향후 중남미, 중동 등 전 세계로 시장을 확대해 나가겠다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001627502
2020.02.12.	뉴스1	브리핑하는 이의경 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 12일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 '보건용 마스크·손소독제, 긴급수급 조정조치 시행' 브리핑을 하고 있다. 식약처는 오늘 0시부터 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'를 시행했다. 이에 따라 마스크 및 손소독제 업체는 생산·판매 제품은 식약처에 매일 신고해야 한다. 2020.2.12/뉴스1presy@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004458425
2020.01.22.	헤럴드경제	“세계 2위 의약품 시장 직접 진출” 셀트리온, 中에 생산공장 짓는다	우한시에 12만L급 시설 건설5년간 6000억 설비투자 계획기우성(앞줄 왼쪽) 셀트리온 대표이사 부회장과 천핑(Chen Ping) 동호개발구 당공위 부서기가 20일 중국 우한에서 열린 ‘바이오의약품 생산공장 설립을 위한 업무협약식’에서 협약서에 서명을 하고 있다. [셀트리온 제공]셀트리온그룹이 중국 후베이성·우한시와 손잡고 세계 2위 의약품시장인 중국에 직접 진출한다. 셀트리온그룹은 지난 20일 중국 중부 최대도시 우한(Wuhan)시에서 셀트리온그룹 및 후베이성 정부, 우한시 관계자들이 대거 참석한 가운데 ‘바이오의약품 생산공장’ 설립을 위한 업무협약식을 체결했다고 밝혔다.우한시는 이미 300여 개의 제약바이오 R&D 센터 및 기업이 자리해 중국의 바이오산업 전진 기지로 급부상 중이다. 셀트리온그룹은 우한시에 현지법인을 설립하고, 중국 내 최대 규모인 12만 리터급 바이오의약품 생산시설을 건설할 방침인것으로 알려졌다. 중국 공장에서는 바이오의약품 개발 생산뿐만 아니라, 중국 내수 시장 공급을 위한 대규모 CMO 생산도 이루어져 중국 내 의약품 판매를 위한 직판망도 함께 구축해 현지 내수 시장을 본격 공략한다는 전략이다.이에 셀트리온그룹이 2025년까지 5년간 설비투자에 들어갈 돈만 약 6000억원인것으로 알려지고있다. 셀트리온이 이처럼 중국에 대규모 투자를 결정한 배경에는 지난 2017년 이후 중국 국가의료보험(NRDL)에 바이오의약품이 대거 등재되면서, 2019년 케미컬의약품 대상으로 먼저 시행된 중국 국가집중입찰제도에 바이오의약품도 곧 대상에 포함될 것이라는 현지 전문가들의 예측이 나오고 있어 중국 바이오의약품 시장이 큰 폭의 성장이 예상되고 있다점에 따른 것이라는 관측이다.셀트리온그룹은 향후 셀트리온의 글로벌 항체 바이오시밀러 제품뿐 아니라 추가로 개발하는 바이오시밀러 제품까지 지속적으로 중국에 출시해, 우한법인을 중국 내 최다 파이프라인을 보유한 글로벌 수준의 바이오기업으로 육성한다는 계획이다. 셀트리온그룹은 이번 협약을 통해 생산시설 건설을 위한 부지를 최종 선정했으며, 올 상반기 중 기공식을 가질 예정이다.이 날 협약식에 참석한 셀트리온 기우성 부회장은 “중국은 고품질 의약품에 대한 수요가 큰 시장이자 세계에서 두번째로 시장규모가 크다”며 “셀트리온그룹이 중국시장에 직접 진출한 만큼 세계적인 수준의 셀트리온 바이오시밀러 의약품을 중국 환자들에게 빠른 시간 안에 공급하고 이를 통해 셀트리온그룹이 제2의 도약을 할 수 있도록 가능한 모든 역량을 집중시키겠다”고 말했다.중국 의약품 시장은 미국에 이은 세계 2위, 아시아 1위의 제약 시장으로 2018년 기준 9000억 위안(150조원) 규모이며, 이 중 바이오의약품 시장은 2018년 약 600억 위안 (10조원) 규모에서 2023년 약 1300억 위안(22조원)으로 급격한 성장이 기대되는 차세대 시장으로 주목받고 있다김태열 기자▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001627144
2020.06.29.	The Internet Hankyoreh	[만리재에서] 회장님들	[한겨레21] [만리재에서]1319호 표지이미지2000년대 초·중반 불법행위를 저질러 재판에 넘겨진 재벌 총수들이 서울 서초동 서울중앙지법에 출석하는 모습을 여러 차례 취재했습니다. 가장 대조적인 모습을 꼽으라면 정몽구 현대차그룹 회장과 이건희 삼성전자 회장이었습니다. 정몽구 회장이 법원에 나오는 날이면 아침부터 떠들썩합니다. 하얀 와이셔츠를 입은 30대 남성 100여 명이 법원 건물을 에워싸니까요. 이들은 정 회장이 법정으로 들어가는 길을 내어주는 ‘인간 방패’ 역할을 합니다. 한 명만 움직일 수 있는 공간을 남긴 채 두 열로 촘촘히 서서 그 누구도 정 회장에게 다가갈 수 없도록 몸으로 막아냅니다. 반면 이건희 회장은 수행비서만을 대동하고 단출하게 법원에 나옵니다. 법정으로 향하는 이 회장에게 기자들이 질문해도 이를 가로막는 부산한 움직임은 없습니다. 재판장(판사)이 주민등록번호를 묻자 이를 알지 못해 변호인 도움을 받을 만큼 ‘의전’에 익숙한 이 회장이지만 그래도 법원에 나오는 모습은 평범했습니다. 두 회장의 법정 출석 모습이 확연히 달랐던 이유는, 사용자(회장)를 견제하는 세력인 노동조합이 있느냐 없느냐의 차이였습니다. 정몽구 회장의 재판 때마다 방청석을 꽉 채우는 노조원들과 정 회장이 혹시 충돌할까봐 회사 쪽에서 ‘인간 방패’라는 대책을 마련한 것이니까요. “내 눈에 흙이 들어가기 전까지 노조는 안 된다”는 이병철 창업주의 유지에 따라 ‘무노조 경영’을 밀어붙인 이건희 회장은 재판받을 때조차 그 덕을 누린 것이지요.제1319호 표지이야기는 무노조 경영을 위해 삼성이 이끌었던 전방위적인 정·관계 로비 전략과 실행을 좇아갑니다. 2005~2013년 복수노조와 정년 연장, 고용형태공시제 등 삼성에 불리한 법규제 시행을 늦추기 위해 삼성은 청와대와 국회, 노동부, 국가정보원, 법제처 등을 들쑤시고 다녔습니다. 법규제는 정부와 국회의 권한이지만, 삼성은 “네트워크와 섭외 능력이 있는 인사담당 임원”을 투입해 ‘국가 경영’을 시도했고 그 일부는 실현됐습니다. 총괄 지휘는 총수 일가를 보좌하는 삼성의 참모조직이 맡았습니다. 삼성의 참모조직은 ‘비서실(1959~1998)’로 시작해 구조조정본부(1998~2006)-전략기획실(2006~2008)-미래전략실(2010~2017)-삼성전자 사업지원TF(2017~현재)로 이름만 바뀔 뿐 그 역할은 같았고, 때로는 불법·탈법 행위도 서슴지 않았습니다. 2018년 검찰이 바이오의약품 위탁생산 업체인 삼성바이오로직스의 회계 부정을 수사하자, 삼성전자 사업지원TF가 조직적 증거 인멸·은닉을 주도한 것은 결코 우연이 아닙니다. 삼성전자 사업지원TF의 전신인 미래전략실이 삼성의 지역별 대관 조직인 ‘지역협의회’를 활용해 공무원 등을 접대하고 현금을 제공해왔음이 검찰이 수원 삼성전자 본사에서 압수수색한 미래전략실 문건에서 확인됐습니다. ‘무노조 경영’을 지켜내기 위해 주요 인사들을 관리해온 것으로 보입니다. 이런 치부가 드러날라치면 자료를 은폐하거나 돈으로 막기를 반복해온 삼성. 그 삼성의 민낯을 보여주는 ‘법 위의 삼성 미전실’을 <한겨레21>이 연속 보도합니다.정은주 편집장 ejung@hani.co.kr<한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.[▶후원 하기][▶정기구독 신청]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=036&aid=0000043356
2020.04.20.	한경닷컴	의약품·펫사료까지…우버도 배송 서비스 시작	글로벌 차량 공유업체 우버가 기업, 개인 고객 등을 대상으로 다양한 물건을 배송해 주는 서비스를 선보인다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 배달 수요가 늘어나자 새로운 시도에 나선 것으로 해석된다.우버는 이번 주 안으로 의약품부터 애완동물 사료까지 각종 물건을 배달해 주는 ‘우버 다이렉트’와 ‘우버 커넥트’라는 서비스를 내놓을 계획이라고 파이낸셜타임스(FT)가 20일 보도했다.우버 다이렉트는 유통업체 등 기업을 대상으로 신속하게 제품을 배송해 주는 서비스다. 미국 의약품 공급업체인 캐비넷, 호주 애완동물 사료업체 펫반, 포르투갈 우편업체 CTT 등을 초기 고객으로 유치했다. 빌 앤드 멀린다 게이츠 재단 등과 함께 남아프리카공화국에서 의약품 전달 사업도 펼친다.우버 커넥트는 우버 운전자들이 개인 주문을 받아 물건을 배송해 주는 서비스다. 집에 있는 화장지와 노트북PC 등을 친구들에게 전달할 수 있다. 우버는 미국, 호주, 멕시코 등의 25개 도시에서 시범 서비스에 나설 예정이다. FT는 “고객들의 안전을 고려해 ‘비대면’ 방식으로 서비스가 제공될 것”이라고 전했다.우버는 코로나19 확산으로 차량 호출 이용자가 급감하자 새로운 사업을 통해 매출 확대를 노리고 있는 것으로 관측된다. 우버는 2015년 우버러시라는 이름으로 물건 배송 서비스를 선보인 적이 있다. 하지만 이용자가 적어 2018년 중반 사업을 중단했다.안정락 기자 jran@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=015&aid=0004327464
2020.03.23.	정책브리핑	의약품 안전하게 구매하는 방법	지금 인터넷으로 의약품을 구매하고 계십니까?최근 구매가 편리하고 저렴하다는 이유로 인터넷을 통해 의약품을 구매하는 사례가 늘고 있습니다.인터넷에서 구매한 의약품은 건강을 해칠 수 있습니다.1. 무허가 시설에서 비위생적으로 제조되었을 수 있습니다.2. 판매자에게 정보를 의존해 정확한 정보 확인이 불가능합니다.3. 약효가 없거나 부작용을 일으킬 수 있습니다.의약품을 불법으로 판매하면 처벌받을 수 있습니다.의약품 불법판매를 알선하거나 광고하는 경우 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처합니다.(’19.12.12부터 시행)의약품, 이렇게 구매하세요!의약품은 약국에서 약사에게 구매하세요.전문의약품은 의사의 처방을 받은 후 약사의 조제·복약지도에 따라 복용하세요.올바른 의약품 사용이 건강한 사회를 만듭니다.☎ 1577-1255 (식약처 종합상담센터)www.mfds.go.kr (국민소통>신고센터>온라인 불법유통 신고)	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=298&aid=0000303095
2020.05.22.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 2839억 규모 의약품 위탁생산계약	[헤럴드경제=증권부] 삼성바이오로직스는 GlaxoSmithKline Trading Services Limited와 의약품 위탁생산계약을 체결했다고 22일 공시했다.계약금액은 2839억3136만원이며 이는 최근 매출 대비 40.47%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2027년 12월 31일까지다.totoro@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676671
2020.02.26.	OhmyNews	북한 '코로나19' 마스크·의약품 개발 성과 과시... 왜?	주민엔 경각심 고조... 대규모 정치행사는 계속 열리기도[오마이뉴스 신상미 기자] ▲ 백두산 사령부귀틀집 찾은 북 최고인민회의 북한 최고인민회의 상임위원회 일꾼들이 25일 백두산밀영 고향집 행군길에 올랐다고 노동당 기관지 노동신문이 26일 보도했다. 답사 대원들은 '신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19) 여파로 마스크를 착용하고 있다. 사진은 사령부귀틀집을 찾은 상임위원회. ⓒ 평양 노동신문/뉴스1북한이 연일 코로나19 확진자가 '0'명이라는 주장을 펴는 가운데, 관련 치료약품과 마스크, 공기살균기 개발에 성과를 내고 있다는 보도가 연이어 나와 눈길을 끈다. 북한의 대외선전매체 <조선의오늘>은 지난 25일 북한 내 각 연구기관이 개발한 코로나19 관련 예방·치료약에 대해 보도했다. <조선의오늘>은 의학·약학 관련 복수의 연구소에서 '항비루스약물' 개발을 적극 진행하고 있다고 전했다. 국가과학원 내 생물공학분원은 '뉴풀린광폭항비루스주사약'을 개발했다. 평양의대 약학부는 돌림감기비루스, 조류독감비루스, 코로나비루스 등을 막을 수 있는 '피돌린산감기겔'에 대해 임상시험을 진행 중이다. 고려의학종합병원은 항바이러스 치료제인 '마늘쑥감기분무약'을 개발 중이며, 범싱아·대황·하늘타리 등 전통 약초들에 함유된 항바이러스 성분도 연구하고 있다. <조선의오늘>은 "이와 함께 리보핵산주사약, 우웡항비루스물약, 인터페론알약을 비롯하여 이미 나온 항비루스약들의 효능을 더욱 높이기 위한 사업도 활발히 벌어지고 있다"면서 "국가과학원의 연구사들은 우리 실정에 맞는 검사방법을 확립하여 외국 출장자들과 접촉자들, 감기, 급성호흡기 환자들을 격리한 단위들에서 의학적 관찰을 보다 정확히 할 수 있게 하였다"고 전했다. 북한은 앞서 22일에도 "착용 시 답답한 감이 없으면서도 치료 효과를 내는 마스크를 개발했다"고 알렸다. <조선의오늘>에 따르면, 최근 보건성 산하 의료기구연구소가 기존 질병 치료에서 효력을 본 북한 자생 원료를 이용해 답답하지 않고 안정감을 주면서도 호흡기 계통 질병치료에 도움이 되는 치료용 마스크 시제품을 만드는 데 성공했다고 한다.지난 21일엔 호흡기질병을 예방 치료할 수 있는 '초음파공기졸발생기'를 개발했다고 선전했다. 해당 기기에 여러 가지 약물(소금물, 마늘즙, 항생제 등)을 넣고 작동시키면 공기졸화(안개화)된 약물 알갱이가 사람의 폐 속에 들어가 호흡기 및 이비인후과 질병에 대한 치료를 할 수 있다고 한다.  1000명에 육박하는 확진자가 발생한 남한과 대비해 북한은 성공적으로 방역에 대처하고 있다는 것을 선전하는 의도가 읽힌다. 또 북한 내 확진자 내지 의심환자 발생 가능성에 대해 추론해 볼 여지도 있다. 한편 북한은 연일 주민들에게 코로나19와 관련한 경각심을 늦추지 말라고 독려하고 있으나 정작 대규모 정치행사는 계속 개최하고 있다. 북한은 지난 8일 인민군 창건일이나 김정일 생일인 광명성절(2월 16일)엔 별다른 행사를 치르지 않고 조용히 넘겼다.그러나 <조선중앙통신> 보도에 따르면 우리의 국회의원에 해당하는 최고인민회의 대의원들과 조선민주여성동맹(여맹) 간부들이 각각 23~24일, 19~24일에 백두산 답사를 진행했다. 기사엔 마스크를 쓴 참가자들의 사진이 함께 게재됐다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶[창간 20주년] 21세기 100대뉴스▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=047&aid=0002258326
2020.06.29.	서울신문	‘인보사 의혹’ 이웅열 전 코오롱 회장 구속 여부 내일 결정	“변론 준비 시간 촉박해 검찰에 연기 요청”[서울신문]이웅열 전 코오롱 회장이 지난달 20일 서울중앙지방법원에서 열린 상속 주식 차명 보유 및 허위 신고 혐의 관련 자본시장과금융투자업에관한법률위반 등 항소심 1회 공판기일에 출석하고 있다. 2019.11.20 뉴스1골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 총책임자인 이웅열 전 코오롱그룹 회장의 구속심사가 30일 결정된다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 당초 29일로 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하루 늦춰 30일 오전에 열기로 했다.이 전 회장 측이 ‘갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다’며 검찰에 심사 연기를 요청한 데 따른 것이다. 구속 여부는 30일 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 인보사 2액을 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받은 ‘연골세포’가 아닌 ‘신장유래세포(GP2-293)’ 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다. 또 성분이 바뀐 사실을 알고도 이를 숨긴 채 식약처에 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.인보사는 사람 연골에서 추출한 ‘연골세포’(1액)와 ‘형질 전환 세포’(2액)를 섞어 관절강 내 주사하는 세포 유전자 치료제다. 2017년 7월 국내 판매를 허가받았다. 이후 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있는 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.검찰은 인보사 성분 문제뿐만 아니라 코오롱티슈진 ‘상장 사기’에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의를 적용했다.인보사 개발을 주도한 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨기고 코스닥 시장에 상장하면서 2000억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.이 전 회장은 인보사 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영 일선에서 물러났다. 현재 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003102999
2020.06.29.	연합뉴스	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 연기(종합)	이 전 회장 측 "변론 준비 시간 촉박해 검찰에 하루 연기 요청했다"약사법 위반·사기 등 혐의…내일 오후 늦게 구속 여부 결정될 듯이웅열 전 코오롱그룹 회장[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 성도현 박재현 기자 = 골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 최종 책임자로 꼽히는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 심사가 연기됐다.    서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 취소했다.    이 전 회장 측이 갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다며 검찰에 심사를 하루 연기해달라고 요청한 데 따른 것이다. 이를 받아들여 검찰은 이날 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다.     그의 영장실질심사는 오는 30일 같은 시각에 열릴 것으로 보인다. 구속 여부도 같은날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.    앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.    이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.    연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.코오롱 본사[연합뉴스 자료사진]    인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다.     그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.    검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.    인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2천억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.    이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다. 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.    검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.    raphael@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709305
2020.01.17.	OhmyNews	인천성모병원, '폐기 대상 아동용 특수의약품' 판매 논란	피해 부모 "특수의약품 관리실태 엉망"... 병원측 "직원실수로 발생" 사과[오마이뉴스 추광규 기자]              ▲  A양이 처방받은 성장호르몬제. 하지만 이 약품은 폐기 대상 약품이었다.             ⓒ 추광규   가톨릭대학교 인천성모병원 원내약국이 성장치료를 받고 있는 초등학생에게 폐기하려고 모아놓은 특수의약품을 잘못 내준 것으로 드러났다.  초등학교 6학년인 A(13)양은 수년 전부터 인천성모병원에서 성장치료를 받고 있다. 성장치료를 위해 A양은 월 1회 정기적으로 담당 의사에게 수입 의약품인 '싸이젠 리퀴드'라는 주사제 약을 처방받아 매일 투약하고 있다. 이 약은 성장호르몬 부족 등 다양한 원인에 의한 소아의 성장부전을 치료하는 뇌하수체 호르몬제로, 소아의 피하층에 직접 주사하는 피하주사약이다.해당 약은 의료보험이 적용되지 않는 고가의 의약품이자 특수 의약품이기 때문에 의사의 처방 후 병원 내 약국에서만 구입해야 하며, 2~8도의 냉장보관을 해야 하는 까다로운 의약품이다.A양의 어머니는 지난 11일 인천성모병원에서 종전과 같이 의사 처방 후 원내 약국에서 '싸이젠 리퀴드'를 샀다. 그런데 집으로 돌아온 A양의 어머니는 약국으로부터 '환자에게 지급된 약이 폐기하려고 모아둔 약을 잘못 지급하였다'며 '약을 교환해 주겠다'는 연락을 받았다.A양의 어머니는 개인병원도 아닌 종합병원에서 어린 딸이 투약해야 할 호르몬주사제가 폐기할 약품이었다는 사실을 알고 놀랐다.그는 "관리가 엄격해야 할 특수의약품의 관리실태가 엉망임을 알고 놀란 마음과 분한 마음을 지울 수가 없다"고 말했다. 이어 "의약품은 한 번에 한 달 분량을 구입하며, 개별포장된 여러 개 약품을 한 번에 구입하기 때문에 의사와 약사의 설명에 따라 아이스팩에 담아 운반하고, 집에 가져온 후에는 냉장고에 얼지 않도록 보관하며 사용한다"고 설명했다.  계속해서 "지난 2019년 12월 28일 처방받아 사용하지 않은 약품 역시 신뢰할 수 없다고 판단돼 교환해 줄 것을 병원 측에 요구했다. 그러나 인천성모병원 측은 전화로 이번 의약품만 교환해 줄 수 있으며, 지난달 것은 이상이 없음으로 교환해 줄 수 없다고 한다"고 전했다.A양의 어머니는 "아이를 위해 고가의 의약품을 처방받아 어렵게 사용하고 있는데, 아이에게 치명적 독이 될 수도 있었을 폐기 의약품을 건네줬다는 사실에 화가 난다"면서 "현재 인천성모병원 측은 원내 약국의 관리책임이라며 외면하고 있다"며 인천성모병원 측의 대응을 지적했다.  A양의 어머니는 이번에 구입한 약과 두 달 전 구입 후 사용하지 않은 약을 교환해 줄 것을 요구하고 있는 상태다. 이와 함께 재발 방지를 위해 병원 측 과실로 약이 잘못 지급되었다는 사실확인서 및 사과문을 요구하고 있다.식품의약품안전처 의약품관리국 담당자는 "변질이나 변패된 약을 저장이나 진열해 놓을 수 없음은 물론 판매를 해서도 안 된다"면서 "이번 같은 경우 '의약품 안전에 관한 규칙 제 62조'에 해당한다. 관할 지자체가 점검 주체이기 때문에 보건소에 신고하면 거기서 점검을 나가서 해당하는지를 확인해서 필요에 따라 처분조치 등이 따를 수 있을 것 같다. 바로 신고를 접수 해달라"고 설명했다. 인천성모병원 홍보팀은 "직원의 실수로 폐기될 의약품(주사제)이 잘못 전달된 것에 대해서는 A양과 어머니께 진심으로 사과드립니다"면서 "하지만 의약품이 잘못 전달된 것을 바로 확인하고, 어머니께 즉시 전화를 드려 상황을 설명하고 14일 해당 의약품 회수 및 교환을 약속드렸다"고 말했다.이어 "15일에는 A양 집에 직접 방문해 해당 사건에 대한 사과와 함께 회수 및 교환을 요청한 바 있다"면서 "당일 의약품은 어머니께서 요청하시는 즉시 교환 및 환불 조치해 드릴 예정입니다. 아무쪼록 앞으로 비슷한 일이 또다시 발생하지 않도록 내부 교육을 더욱 철저히 해나가겠다"라고 밝혔다. 부평구보건소 담당자는 17일 "해당 내용은 16일 신고가 접수되었다. 민원 접수 후 1주일 이내 답변을 하기로 되어 있어 현장 방문 등 확인하고 조치 사항 등에 대해 답변을 드리도록 하겠다"고 했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 신문고뉴스에도 실립니다.▶오마이뉴스에서는 누구나 기자가 될 수 있어요▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002253547
2020.05.28.	edaily	[기적의 의약품들]박카스가 0.02% 생존확률 넘어선 비결②	기발한 국토대장정 캠페인으로 생존경쟁서 살아남아약성분부터 디자인,라인업까지 끊임없는 진화젊은층 대상 마케팅 집중, 늙지않고 젊은 이미지 유지각 분야 최초출시,시장선점한 '원조'브랜드 공통점[이데일리 류성 바이오 전문기자] “경제 불황으로 힘들어하는 젊은이들에게 포기하지 않고 자신을 이겨낼수 있는 도전정신을 심어줄수 있는 차별화된 캠페인이 절실하다.”지난 1998년 IMF 외환위기 당시 강신호 동아쏘시오그룹 명예회장은 임원들에게 ‘대학생 국토대장정’ 캠페인으로 시련에 처한 국민에게 용기를 북돋아주자고 제안한다. 22년이 지난 지금 박카스와 함께하는 국토대장정은 국내 기업이 벌이고 있는 캠페인으로는 가장 성공적 사례로 손꼽힌다.이 캠페인을 기반으로 동야제약의 ‘박카스’는 독보적인 장수 의약품 브랜드로 입지를 굳혔다. 동아제약 국토대장정의 인기도 여전하다. 지난해까지 모두 22회에 걸쳐 매년 실시한 국토대장정의 평균 참가경쟁률은 무려 87대1에 이른다. 지금까지 이 대장정에 지원한 인원만 27만4920명에 달한다.업계가 동아제약의 국토대장정을 특별하게 주목하는 이유는 대학생을 대상으로 캠페인을 진행하면서 장수브랜드의 필수 조건인 ‘젊은 이미지’를 강화하는데 탁월한 시너지를 내고 있어서다.◇대학생 타깃 국토대장정으로 국민 피로회복제로 자리매김한 박카스드링크제로서 박카스가 처음 등장한 때는 1963년. 올해로 57년이 됐다. 박카스는 지난해까지 5년 연속 매출 2000억원을 돌파하며 여전히 상승세를 이어가는 저력을 보여주고 있다. 김용득 박카스 영업전략팀장은 “장수 브랜드는 오랫동안 제품을 믿고 구매하는 고객이 있기에 가능하다”며 “특히 젊은 세대들에게 박카스를 친근하게 알리기 위해 영 마케팅 전략을 강화하고 있다”고 소개했다.제품의 끊임없는 진화도 박카스가 장수하는 원동력으로 손꼽힌다. 당초 박카스는 알약 형태였지만 먹기가 불편하고 코팅기술이 문제가 있어 마시는 형태로 바꿨다. 제품도 박카스D, 박카스F, 박카스디카페 등으로 갈수록 확장해 나가는 전략을 펴고있다. 유통전략도 고객 요구에 따라 지속적으로 변화하고 있다. 일반의약품으로 약국에서만 판매했지만 2011년부터 의약외품으로 전환, 편의점, 할인점, 슈퍼등으로 판로를 확대했다.업계는 장수 의약품 브랜드가 공통적으로 갖고 있는 특징 중 하나로 젊은 브랜드 이미지를 첫손으로 꼽는다. 고객이 의약품 브랜드가 늙거나 낡았다고 인식하는 순간 장수 브랜드 입지가 흔들릴수 밖에 없어서다.“깊은 역사를 갖춘 브랜드의 본질을 유지하면서도 새로운 트렌드, 고객의 니즈에 맞춰 의약품의 제형, 패키지 등 제품 리뉴얼을 꾸준하게 진행해야 장수 브랜드로 살아남을수 있다.”전승호 대웅제약(069620) 대표는 올해로 출시 60주년을 맞은 간기능 개선제 ‘우루사’의 장수비결로 ‘계속해 변화하는 고객 눈높이에 맞추기’를 강조했다. 특히 대웅제약은 지속적 임상연구를 통해 효과를 입증하고 적응증을 확장해 환자의 다양한 니즈를 충족시키는 전략을 펴고있다. 지난 1998년 동아제약이 첫 시작한 대학생 국토대장정 안내 포스터.    동아제약 제공◇장수 의약품 브랜드 필수조건은 ‘젊음 유지’지난 2016년 우루사의 간수치 개선과 피로회복 효과를 임상을 통해 입증한게 대표적이다. 지난해에는 위 절제술을 받은 위암 환자의 담석예방에도 효과가 있다는 적응증을 획득했다. 지난해 우루사는 매출 882억원을 기록, 전년비 11% 성장하면서 여전한 생명력을 과시하고 있다. 이 추세라면 올해 1000억원 돌파는 무난할 것으로 예상된다. 일동제약의 아로나민은 꾸준한 제품 라인업 확장전략을 통해 장수 의약품 브랜드로 도약한 대표적 브랜드다. 아로나민은 올해 발매 57주년을 맞았다. 지난 2018년 기준 매출 741억원을 달성했다.지난 1963년 활성비타민제로 ‘아로나민정’이라는 브랜드로 첫 제품을 내놓은 이후 1974년에는 아로나민골드로 라인업을 확대했다. 2000년대 들어서는 아로나민플러스, 아로나민프리미엄등으로 처방을 다양화한 시리즈 제품을 잇달아 출시, 고객층을 넓혔다. 윤웅섭 일동제약 대표는 “57년 동안 꾸준한 품질 개선과 성분보강, 그리고 디자인 개선으로 자칫 노후화 될수 있는 브랜드 이미지를 갱신할 수 있었다”고 설명했다.  국내 대표 상처 치료제로 자리잡은 동국제약(086450)의 마데카솔은 상처별로 특화된 제품을 다각화해 장수 브랜드 반열에 오른 케이스다. 마데카솔은 지난 1970년 국내 최초로 바르는 상처 치료제로 시장에 선보였다. 당시 ‘마데카솔연고’를 최초 출시한 이후 1985년에는 ‘복합마데카솔연고’, 1993년 ‘마데카솔분말’, 그리고 2009년 ‘마데카솔케어연고’ 등으로 라인업을 강화해왔다. 2017년에는 ‘마데카습윤밴드’를 출시해 맞춤형 상처 치료제 풀 라인을 갖추는등 진화가 지금도 진행형이다. 서호영 동국제약 OTC마케팅부 상무는 “각각의 마데카솔 제품들은 상처별로 적합한 기능과 제형으로 차별화하는 전략을 펼치고 있다”며 “소비자들이 상처 유형에 적합한 치료방법을 선택할 수 있게 한 것이 소비자 만족도를 높여 장수브랜드 입지를 강화해주고 있다”고 소개했다.◇최초 제품으로 시장 선점해야 장수 브랜드 도약가능장수 브랜드들의 또다른 공통점은 각 분야 국내 최초의 의약품으로 선보이며 시장을 선점한 ‘원조 브랜드’라는 점이다. 동화약품의 활명수는 대한민국 최초의 신약으로 생약의 비방에 서양 의학을 결합하여 만든 소화제이다. 당시에 급체와 토사곽란으로 고생하던 소비자들에게 출시 초기부터 만병통치약처럼 인정받을 정도로 인기가 폭발적이었다.일동제약의 아로나민은 먹거리가 충분하지 않았던 1960년대에 국내 최초의 활성비타민제로 시장에 출시됐다. 비타민 결핍으로 고통받는 한국인의 건강을 지켜주는 역할을 담당하면서 장수 브랜드의 기틀을 마련했다. 올해로 출시 45년이 된 보령제약의 겔포스는 국내 최초의 짜먹는 형태의 위장약이라는 강점을 내세워 시장을 장악한 제품이다. 당시 위장약은 모두 알약이나 가루약 형태였다. 겔포스PM 정창훈 이사는 “겔포스 초기부터 강조해온 정시 정량 복용의 간편성과 속효성을 지속적으로 부각해 나가겠다”며 “국내 최초의 완제 의약품으로 수출 한 품목이니 만큼 해외시장 다변화에도 초점을 맞춰 지속적으로 업그레이드할 계획”이라고 말했다. [도움말 주신분: 임채운 서강대 경영학과 교수]류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650175
2020.05.14.	서울경제	"내가 먹는 약에 유해 성분 들어갔을까?"...의약품 '전 성분 표시제' 오는 7월 전면도입	[서울경제] 앞으로는 의약품은 주요 성분뿐만 아니라 보존제나 첨가제 등 모든 성분을 표시해야 한다. 의약품 ‘전 성분 표시제’가 2년 6개월여간의 유예기간을 거쳐 오는 7월 전면 도입되기 때문이다. 의약품 전 성분 표시제가 첫 도입된 것은 지난 2017년 12월이다. 다만 시행일 이전 제조·수입한 의약품의 제도 적용은 처벌 유예기간을 뒀고 그 유예기간이 6월말 종료된다. 7월 3일 이후부터 전성분 미기재 의약품을 유통하다가 적발되면 1차 경고에 이어 2~4차 적발된 3일, 7일, 15일씩의 영업정지 처분을 받게된다. 그 후엔 최고 품목허가 취소까지 내려질 수 있다. 도입 과정이 순탄치는 않았다. 제약사 입장에선 전성분이 표기되지 않은 약들은 모두 폐기 처분해야 해 손실이 발생할 수밖에 없기 때문이다. 이 때문에 제도 도입 당시 일부 제약사에서 미표기 의약품을 약국에 무더기로 ‘밀어 넣기’ 판매하는 사례가 나왔고 약사회장 선거에서 전성분표시제가 뜨거운 감자로 부각되기도 했다. 결국 1년으로 예정됐던 처벌 유예기간이 2차례 연장됐고 2년 6개월여간의 준비 과정을 거친 끝에 사건은 일단락됐다. 업계의 한 관계자는 “2008년에는 화장품 전 성분 표시제가, 2018년 생리대 전 성분 표시제가 도입되는 등 국민의 알 권리가 점점 더 보장되고 있다”면서 “업계의 손실을 최소화하면서도 사회에 도움이 되는 방향으로 발전하길 기대한다”고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003737100
2020.04.29.	한경닷컴	[인사] 한국경제신문 ; 과학기술정보통신부 ; 식품의약품안전처 등	◈한국경제신문▷편집국 업무지원부장 정월석◈과학기술정보통신부◎승진<서기관>▷기획재정담당관실 구교영▷국제협력총괄담당관실 이찬영▷기초연구진흥과 강창원 ▷미래인재정책과 이국화▷정보통신정책과 양용렬▷인공지능기반정책과 이상국▷정보보호기획과 신홍순▷통신정책기획과 이환욱▷과학기술정책과 김동준▷성과평가정책과 노승현◈식품의약품안전처◎승진<서기관>▷운영지원과 고지훈<기술서기관>▷바이오생약국 바이오의약품정책과 유대규◈금융위원회◎전보▷금융공공데이터담당관 강석민◈부산영상위원회▷경영전략본부장 배주형▷영상사업본부장 배소현▷영상제작본부장 정희철▷전략기획팀장 이승의▷경영지원팀장 최상숙▷영상사업본부 영상사업팀장 배소현(겸)▷〃 제작지원팀장 조주현▷〃 영상산업교류팀장 양성영▷영상제작본부 후반작업시설운영팀장 홍창기▷〃 스튜디오운영팀장 김윤재▷부산아시아영화학교팀장 안지혜◈방송통신심의위원회▷감사실장 이종육▷정책연구센터장 최광호▷국제공조점검단장 한명호▷전략기획팀장 남혜영▷법무팀장 이상은▷심리상담팀장 문연주▷저작권침해대응팀장 박순화▷정책연구센터 부센터장 문성철▷방송심의국 전문위원 이종민▷통신심의국 수석전문위원 최옥술▷권익보호국 〃 조기진▷강원사무소장 박종훈◈중앙그룹◇중앙일보▷뉴스총괄 겸 편집인 겸 뉴스코디네이터 오병상◇JTBC▷보도총괄 권석천◈KBS▷남북교류협력단장 신재국▷부산방송총국장 박찬욱▷대구방송총국장 강희중▷광주방송총국장 손관수▷대전방송총국장 심상구▷제주방송총국장 김병국▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004333016
2020.01.21.	financial news	뉴지랩, 독일 머크와 대사 항암제 원료 의약품 생산 계약 체결	[파이낸셜뉴스] 뉴지랩이 독일계 글로벌 제약사인 머크(Merck)와 대사 항암제 원료의약품 생산 계약을 확정지으며 임상 추진의 가속 페달을 밟고 있다.   뉴지랩의 미국 자회사 뉴지랩파마(NewG Lab Pharma Inc.)는 다국적 제약사인 ‘머크(Merck KGaA)’ 산하의 ‘시그마-알드리치(Sigma-Aldrich)’와 API(active pharmaceutical ingredient, 원료 의약품) 생산을 위한 MSA(Master Service Agreement, 포괄적 협력계약)을 체결했다고 21일 밝혔다.   뉴지랩파마는 대사 항암치료제 파이프라인 ‘KAT(kodiscovery anti-cancer technology)’의 임상시험을 위해 시그마-알드리치를 CMO(Contract Manufacturing Organization, 바이오 의약품 전문위탁 생산기관)로 확정해 원료의약품 대량생산을 진행한다. 오는 4월에는 API의 cGMP(미국 식약처 원료의약품 제조품질 관리기준) 인증 제품의 첫 생산이 완료될 예정이다.   회사 관계자는 “작년 7월 P/O(Purchase Order, 구매의향서)를 통해 API 위탁생산을 시작했으며, 이미 첫번째 non-GMP 배치 생산(Qualification Run)을 완료한 상태”라며 “현재 시그마-알드리치에서 생산한 research grade의 API를 전임상과 연구실험에 적용하고 있으며, FDA(미국식품의약국) 인체임상을 위해 cGMP Grade API의 스케일업을 준비 중”이라고 말했다.   시그마-알드리치는 1950년 설립이래 생명과학연구에 필요한 약물, 바이오, 시약 등 API와 생화학물질을 생산, 공급하고 있으며 국제표준화기구(ISO/IEC)등으로부터 국제 숙련도 시험 평가기관으로 인정받는 생명공학 전문 기업이다. 2015년 독일계 다국적 제약그룹인 머크사의 생명과학 사업 자회사로 인수 합병돼, 현재 전세계 60개 이상의 생산 시설을 갖추고 30만개 이상의 제품을 공급하고 있다. 2018년 기준 머크의 글로벌 생명과학사업 매출은 61억8000만유로(약 8조원)를 시현했다.   뉴지랩파마의 API 생산은 머크의 스위스 북스(Buchs Site)에서 진행된다. Buchs Site는 API에 대한 EU GMP Guide, FDA compliance, ICH Q7 등 최고의 규제수준을 충족하고 있는 시설이다. 현재 30개의 다목적 리액터(50~1600L)를 보유하고 있으며 5000여가지 제품을 생산하고 있다.   회사 관계자는 “뉴지랩파마는 글로벌 최고 수준의 시설과 품질기준을 충족하는 머크사의 스위스 Buchs Site에서 생산한 API로 대사항암제 개발을 위한 임상 연구를 진행할 예정”이라며 “API는 성공적인 FDA 임상 진행을 위해 엄격한 품질 수준(cGMP)을 충족해야 하는 만큼 머크측과 긴밀히 협력해 나갈 것”이라고 설명했다.   이어 “KAT의 GLP-Tox(비임상 독성실험) 및 PK study(pharmacokinetic, 약물동태 연구)는 미국 뉴저지에 본사를 둔 글로벌 TOP CRO인 코반스와 순조롭게 진행되고 있다”며 “올해 대사 항암 신약개발 사업의 가시적인 성과를 만들어갈 계획”이라고 덧붙였다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004360894
2020.01.20.	서울경제	양돈·의약품에서 반려동물 시장으로···이글벳, 반려묘 시장 ‘적극’	서울 코엑스에서 열린 2020케이캣페어 내 이글벳 전시 부스 모습. /사진제공=이글벳[서울경제] 이글벳(044960)이 가파른 성장을 하는 반려묘 시장을 사로잡기 위해 적극적인 마케팅 활동을 진행하고 있다. 기존에 성장이 정체된 동물용 의약품 시장에서 나아가 성장 중인 반려동물 시장에 선제적으로 진출한다는 의지다.이글벳 반려동물사업부는 지난 19일까지 서울 삼성역 코엑스에서 열린 반려묘 전문 박람회 2020 케이캣페어(K-Cat Fair)에 2년 연속 참석해 주요 제품인 ‘나우’, ‘고’, ‘게더’를 비롯해 신제품 ‘나우테트라팩’과 ‘라비벳유산균’ 등을 선보였다고 20일 밝혔다. 케이캣페어는 대한민국 대표 반려동물박람회로 고양이 사료 및 용품 등 반려묘 전용 제품과 서비스, 관련 컨텐츠로 구성된 반려묘 전문 박람회다. 동물약품 제조업 기업 이글벳이 반려동물 시장에 적극적인 것은 반려동물 관련 제품 시장이 꾸준히 성장하고 있기 때문이다. 국내 반려묘 사료 시장은 지난해 3,200억 원 규모로 예상돼 전체 반려동물 사료 시장 매출의 33%를 차지했다. 서울시에서 시민 1,000명을 대상으로 실시한 반려동물 보유실태 조사결과, 서울시내 가구 중 반려동물과 함께 살고 있는 곳은 20%로 반려견 가구비율이 5년간 4% 감소한 반면, 반려묘 가구 비율은 같은 기간 3.6% 증가한 것으로 나타났다. 갈수록 고양이에 대한 선호도가 뚜렷해져 반려묘 사료 시장 역시 규모가 커질 전망이다.이글벳 관계자는 “고양이 관련 상품 매출은 2018년 대비 지난해 약 50% 가량 성장을 기록해 반려묘 사료 시장에서 입지를 넓히고 있는 추세”라고 전했다. /박호현기자 greenlight@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003683006
2020.05.26.	edaily	포스트 코로나시대... 어느 의약품이 뜨고 질까...	- 서동철 중앙대 약대 교수(의약업경제정책연구소 소장)- 호흡기 치료제 주춤 vs 신경정신 및 비만 치료제 뜨고- 전염병 백신,치료제 글로벌 제약산업 핵심축 부상- "포스트코로나시대 기존 제약사업 전면 재검토 절실"[이데일리 류성 기자] “호흡기 질환과 관련한 치료제 분야에 사업 포토폴리오가 몰려있는 제약사의 경우 사업을 다각화할 필요가 있다. 반면 신경 정신질환 의약품이나 비만에서 비롯되는 각종 질환에 대한 치료제 분야는 사업을 대폭 강화해 나가는 게 유리할 것으로 예상된다.”서동철 중앙대 약학대학 교수는 사람들간 직접적 접촉을 자제하는 비대면, 언택트 사회 문화가 대세가 되면서 기존 제약시장에도 큰 변화가 있을 것으로 예상했다. 사람간 접촉이 줄어들면서 사람간 전염으로 발생하는 각종 호흡기 질환이 감소하고, 대신 혼자 생활하면서 우울증, 비만등 질환이 증가할 것이라는 게 그의 전망이다.서교수는 “포스트 코로나19 시대에 대비해 국내 제약업계는 기존 사업 포트폴리오를 전반적으로 재검토해야할 시점”이라면서 “갈수록 글로벌하게 빈번하게 발생하고 있는 전염병으로 인해 기존 제약 산업구도가 전반적으로 크게 재편될 가능성이 있는 상황에서 기존 사업에 안주하고 있어서는 위험할수 있다”고 강조했다.25일 서울 흑석동 중앙대 교수회관에서 이데일리와 만난 서 교수는 “특히 그간 시장 파이가 크지 않아 중요성이 부각되지 않았던 전염병 백신, 치료제 시장은 앞으로 글로벌 제약산업의 핵심 축으로 자리잡을 수 있다”면서 “지금까지 이 분야에 무관한 의약품 중심으로 사업을 전개해온 제약사라도 전염병 백신, 치료제 사업을 신규사업으로 적극 추진할 필요가 있다”고 말했다.서교수는 중앙대 의약업경제정책연구소 소장도 겸직하면서 정부의 의약품 정책 및 제약산업 발전방향등에 대한 연구를 진두지휘하고 있다. 중앙대로 부임하기 전에는 미국 럿커스 뉴저지주립대에서 국제약업경제정책 연구소 소장으로 일하면서 미국 식품의약국(FDA)과 클린턴 행정부에 약가정책등에 대한 자문을 맡기도 했다.그는 전염병 백신, 치료제에 대한 기술적인 비교우위를 갖추지 못한 제약사의 경우 자체적으로 신사업을 추진하기보다 이 분야에서 사업을 벌이고 있는 기존 제약사를 인수·합병(M&A;)하거나 오픈 이노베이션을 통해 적극적으로 이 시장에 진입하는 것이 효과적 전략이라고 주장했다. 글로벌 전염병 백신, 치료제 시장이 급속하게 커질 것으로 예상되는 상황에서 전문분야가 아니라는 이유로 새롭게 떠오르는 신시장을 간과해서는 안된다는 게 서교수의 판단이다.서교수는 현재 코로나19에 대한 백신 및 치료제 개발에 있어 정부가 펼치고 있는 지원정책에 대해서는 쓴소리를 마다하지 않았다. 그는 “지금처럼 코로나19 백신, 치료제를 개발하겠다고 뛰어든 제약사 수십여곳에게 연구개발비를 골고루 나눠 지원해주는 정부정책은 정작 제대로 개발하려는 기업들에게는 아무런 도움이 되지 못하고 있다”면서 “백신이나 치료제 개발을 하겠다는 기업의 신약후보물질을 엄격하게 평가해 제대로 할 만한 기업에만 정부지원을 몰아주는 ‘선택과 집중’ 이 절실하다”고 강조했다. 서교수는 정부가 전염병 백신 및 치료제 개발에 들어가는 연구개발비에 대해 100% 세제혜택을 기업에게 제공하는 것도 큰 도움이 될 것이라고  판단했다.서교수는 국내 제약사들이 글로벌 기업으로 도약하는 데 있어 가장 큰 걸림돌로 ‘부족한 해외 현지 직접 마케팅 노하우’를 꼽았다. 글로벌 제약사로 커가는 데 필수적인 신약개발 역량은 이제 국내 제약사들도 상당한 진척을 이뤘지만 신약을 직접 현지에서 마케팅 및 판매를 담당할 수 있는 경험과 노하우는 여전히 턱없이 부족하다는 것이 그의 지적이다. 서교수는 “아무리 뛰어난 신약을 개발할수 있는 역량을 갖춰도 해외 현지 마케팅 능력이 없으면 결국 중도에 라이선스 아웃(기술수출)으로 귀착될수 밖에 없다”면서 “글로벌 제약사로 자리하려면 무엇보다 신약의 상업화를 직접 관장해 신약개발의 성과를 오롯하게 차지할수 있어야 한다”고 강조했다. 특히 신약의 경우 기존에는 세상에 없던 약이기에 병·의원을 대상으로 약의 효능과 안전성을 직접 마케팅할수 있어야 시장 파이를 키워낼수 있다는 게 그의 설명이다. 그는 국내 업체들이 현지 마케팅 역량을 확보하려면 초기에는 현지법인을 통해 라이선스 아웃을 한 글로벌 제약사들과 함께 신약의 공동 마케팅을 추진, 노하우를 배워나가는 것이 바람직하다고 조언했다.서동철 중앙대 약학대학 교수(의약업경제정책연구소 소장).   중앙대 제공류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004648290
2020.06.29.	뉴스1	셀트리온 '램시마SC' 염증성장질환 날개 달았다…유럽서 승인 권고(종합)	유럽서 매출 비중 60% 이상 적응증 사실상 확보유럽 포함 총 97개국 허가 목표…10조 이상 매출 목표지난 '유럽소화기학회 2019'에 주요 스폰서 기업으로 참여한 셀트리온헬스케어. © 뉴스1(서울=뉴스1) 이영성 기자 = 셀트리온이 개발한 '램시마SC(피하주사 제형)'가 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 염증성장질환(IBD) 적응증에 대한 승인 권고 의견을 받았다. 앞으로 특별한 사유가 발생하지 않는 한 1~3달내 최종 허가가 이뤄질 전망이다. 이로써 '램시마SC'는 기존에 획득했던 적응증 '류머티즘관절염'에 이어 시장 비중이 60%로 가장 큰 IBD까지 획득하게 되면서 완전한 시장몰이에 나서게 됐다. 여기에 강직성 척추염, 건선선 관절염 및 건선 등까지 기존 '램시마'가 획득한 적응증을 이번에 모두 확보했다. 해외유통사 셀트리온헬스케어는 '램시마SC'에 대해 전세계 55조원대 자가면역질환 치료제 시장에서 10조원 이상의 매출(점유율 20% 이상)을 목표로 하고 있다.셀트리온은 29일 '램시마SC'가 지난 25일(유럽시간 기준) CHMP로부터 IBD 적응증 승인 권고를 획득했다고 공시했다. CHMP는 만장일치로 '램시마SC'에 대해 유럽 31개국 대상 판매 승인을 권고했다. CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구로, CHMP의 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미한다.   '램시마SC'는 기존 정맥주사(IV) 제형인 '램시마'를 피하주사(SC) 제형으로 바꾼 제품이다. 병원에서만 2시간 정도 정맥 투약해야 하는 '램시마'와 달리 환자가 집에서도 2주에 1회 직접 복부 등에 찔러 주사할 수 있는 편의성을 높였다. 이에 병원 이동 비용이나 시간, 진료비 등 환자의 추가 부담도 덜하다. 제형이 다른 만큼 유럽에서 바이오시밀러와 신약의 중간성격인 바이오베터로 지난해 11월26일 품목허가를 받고 올 2월 출시됐다. 당시 허가된 적응증은 '류머티즘 관절염'이다. 이미 류머티즘관절염과 염증성장질환 등에 처방되고 있는 '램시마'는 기존 오리지널약 '레미케이드'가 차지해온 유럽시장 점유율의 절반 이상을 대체한 상태다. '레미케이드'는 IV 제형밖에 없기 때문에 '램시마SC'는 편의성을 무기로 '램시마' 제품군의 장악력을 더욱 키울 것으로 보인다. 서정진 셀트리온그룹 회장이 10여년전부터 구상한 계획이 현실화를 눈 앞에 둔 셈이다. '램시마SC'는 곧 IBD에 대한 최종 승인을 받은 뒤 유럽내 31개국에 세계 첫 SC제형 제품으로 판매될 전망이다. 셀트리온은 유럽 승인을 획득한 뒤 같은 임상결과를 바탕으로 연내 나머지 66개국에 대해서도 허가절차를 밟을 예정이다. 총 97개국 허가가 목표다. '램시마SC'는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약 허가절차를 밟고 있다. 이를 위한 추가 임상도 순항 중이다. '램시마SC'의 글로벌 유통과 판매는 셀트리온헬스케어가 진행하고 있다. 특히 '코로나19' 감염우려가 있는 상황에서 병원에 방문하지 않아도 된다는 장점을 부각하며 초반 IBD 시장점유율 확대에 적극 나설 계획이다.    실제로 영국 등 일부 국가에서 코로나19로 병원 방문이 어려운 환자에게 IBD 허가 전부터 '램시마SC'를 처방하는 의료진의 요청도 있었다.    셀트리온 관계자는 "램시마SC의 적응증 추가 허가가 가시화되면서, 앞으로 글로벌 자가면역질환 치료 시장에서 입지를 더욱 강화할 것으로 기대한다"며 "램시마SC의 주성분인 인플릭시맙은 염증성 장질환 분야 전문의들이 가장 선호하는 성분으로 평가받고 있어 향후 괄목할 만한 시장점유율이 예상된다"고 말했다.   한편 셀트리온헬스케어는 지난해 11월 램시마SC의 유럽 최초 승인 이후, 올해 2월 독일을 시작으로 영국, 네덜란드 등지에서 성공적인 론칭을 마쳤고, 올해 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다. 한편 전세계 자가면역질환 시장 가운데 '램시마SC'가 속한 TNF-α(종양괴사인자) 억제제 시장규모는 지난해 처방액 기준 약 468억달러(약 55조원)로 나타났다. 이 중 IBD가 차지하는 시장은 약 30%인 140억달러(약 17조원)에 이른다. '램시마'SC'는 미국과 유럽, 아시아 등 전세계 100여개국에 제형과 SC투여법에 대한 특허출원을 완료해 각각 2037년, 2038년까지 특허권 보호를 받고 있다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004722377
2020.02.02.	뉴시스	결과 발표하는 이의경 식품의약품안전처장	[서울=뉴시스]박미소 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 2일 오후 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 관련 확대 중앙사고수습본부 회의 결과를 발표하고 있다. 2020.02.02.misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009681104
2020.02.02.	뉴스1	브리핑하는 이의경 식품의약품안전처장	(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 2일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 신종 코로나 바이러스 감염증 관련 브리핑을 하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 확산 방지를 위해 후베이성 방문자의 입국을 금지하고 마스크의 원활한 공급을 위해 하루 1000만개 이상 생산한다고 밝혔다. 오른쪽은 박능후, 강경화 장관. 2020.2.2/뉴스1phonalist@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004439576
2020.04.22.	edaily	[인사]식품의약품안전처	[이데일리 박일경 기자] ○ 식품의약품안전처◇ 과장급 파견복귀△식품의약품안전평가원 식품위해평가부 잔류물질과장 윤혜정-2020년 4월 23일자◇ 과장급 전보△소비자위해예방국 통합식품정보서비스과장 김일수 △대전지방식품의약품안전청 운영지원과장 박남수-2020년 4월 27일자◇ 과장급 휴직복직△식품의약품안전평가원 식품위해평가부 오염물질과장 구용의-2020년 4월 28일자박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004625435
2020.05.14.	MoneyToday	온코섹, 신약 TAVO 유럽의약품청으로부터 첨단의약품 인증	[머니투데이 김건우 기자] 알파홀딩스는 관계사 온코섹의 면역항암제 타보(TAVO™)가 유럽의약품청(EMA)으로부터 첨단의약품(ATMP) 인증을 받았다고 밝혔다.  타보는 지난해 상반기 첨단의약품으로 지정 분류된 후 최근 유럽의약품청의 첨단치료위원회(CAT)로부터 CMC(Chemistry, manufacturing, and Control) 데이터 평가를 통과하여 첨단의약품 인증을 받게 됐다. CMC란 화학합성(Chemistry), 공장생산(Manufacturing), 품질관리(Control)의 약어로 의약품 개발과정에서 의약품(원료, 완제)의 품질과 연관된 연구개발 및 제조공정이 일관성 있게 조절 및 관리되고 있음을 체계적, 객관적으로 입증하는 것을 말한다. 미국식품의약국(FDA)과 유럽의약품청(EMA)은 의약품의 제조, 생산 시 발생 가능한 품질 이슈가 환자들의 생명에 직결되는데다, 특히 타보와 같은 바이오 의약품의 경우 과거 케미칼 기반 의약품 보다 분자 구조가 크고 분석도 어렵기 때문에 제조공정 및 품질과 직결된 CMC 데이터의 평가에 대해 엄격하게 다루고 있다. 타보는 인터루킨-12를 발현하는 유전자 치료제이다. 현재 글로벌 제약사 머크(MSD)와 흑색종 환자 대상으로 하여 미국, 호주 및 캐나다에서 병용 임상 2b를 진행 중이다. 이와 관련하여 2017년 미국 FDA로부터 패스트트랙과 희귀의약품 지정을 받은 바 있으며,올해말 미국 임상 2b 환자 등록 완료가 예상된다.알파홀딩스 관계자는 “온코섹의 신약이 유럽에서 생산과 품질관리 데이터를 평가받아 첨단의약품인으로 인증받아 신속심사제도를 통해 승인 받을 가능성이 높아졌다"고 말했다.  김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004408884
2020.06.29.	연합뉴스	'매점매석 2년이하 징역' 마스크·손소독제 고시 9월까지 연장	(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 보건용 마스크와 손 소독제를 매점매석한 생산자와 판매자에 2년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금을 부과하는 고시가 9월 말까지 연장된다.    기획재정부는 6월 30일까지 적용 예정이던 이런 내용의 '보건용 마스크 및 손소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시'를 9월 30일까지 연장한다고 29일 밝혔다.    앞서 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 보건용 마스크, 손소독제에 대한 폭리 목적의 매점과 판매 기피 행위를 방지하기 위해 지난 2월 5일 고시를 제정했다.    고시에 따르면 2019년 이전부터 영업을 한 사업자의 경우 조사 당일을 기준으로 2019년 1월1일부터 12월31일까지 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하면 매점매석에 해당한다.    기재부는 "공적 마스크 제도 시행 이후 마스크 생산이 크게 증가하고 가격이 안정되는 등 수급 여건이 개선되고 있으나, 코로나19 상황이 종료되지 않은 가운데 매점매석과 같은 반시장적 행위의 발생 가능성이 존재하는 점을 고려해 고시 적용시한을 연장했다"고 밝혔다.    3월 첫째 주 7천272만장이었던 마스크 생산량은 6월 셋째 주 기준 1억1천114만장으로 늘었다.    정부는 식품의약품안전처와 각 시·도에서 매점매석행위 신고센터를 운영 중으로 총 54건의 매점매석 금지 고시 위반 사항을 적발했으며, 앞으로도 계속 매점매석 행위 등에 대한 단속을 강화해나갈 방침이다.    또한 '물가안정에 관한 법률 개정' 등을 통해 매점매석 금지 위반에 대한 처벌 강화를 추진할 계획이라고 밝혔다.일주일만에…마스크 매점매석•사기 165건 단속 (CG)[연합뉴스TV 제공]    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011711301
2020.06.29.	연합뉴스	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 연기(종합)	이 전 회장 측 "변론 준비 시간 촉박해 검찰에 하루 연기 요청했다"약사법 위반·사기 등 혐의…내일 오후 늦게 구속 여부 결정될 듯이웅열 전 코오롱그룹 회장[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 성도현 박재현 기자 = 골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 최종 책임자로 꼽히는 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장의 구속 심사가 연기됐다.    서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 취소했다.    이 전 회장 측이 갑작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 촉박하다며 검찰에 심사를 하루 연기해달라고 요청한 데 따른 것이다. 이를 받아들여 검찰은 이날 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 법원에 통지했다.     그의 영장실질심사는 오는 30일 같은 시각에 열릴 것으로 보인다. 구속 여부도 같은날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.    앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.    이 전 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.    연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출한 혐의도 있다.코오롱 본사[연합뉴스 자료사진]    인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았다.     그러나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.    검찰은 코오롱티슈진 '상장 사기'에도 이 전 회장이 관여됐다고 보고 자본시장법상 부정거래·시세조종 혐의도 적용했다.    인보사 개발을 주도한 미국 자회사 코오롱티슈진은 2017년 11월 미국 임상시험이 중단되고 2액 주성분이 신장유래세포인 사실을 숨긴 채 코스닥 시장에 상장하면서 2천억원 상당의 청약대금을 받았다는 의혹이 제기됐다.    이 전 회장은 인보사를 '넷째 아이'라고 부르며 1990년대 후반부터 개발에 공을 들였다. 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러났다. 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.    검찰은 이 전 회장의 신병처리 여부가 결정되면 1년 넘게 진행한 수사를 마무리할 방침이다. 검찰은 식약처 고발로 지난해 6월 수사를 시작해 이우석(63) 코오롱생명과학 대표와 코오롱티슈진 회사법인 등 6명을 재판에 넘겼다.    raphael@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709305
2020.01.20.	매경닷컴	의약품 피해구제 33% 증가…지급액 65억원 넘어	지난해 의약품 부작용으로 인한 피해구제 신청 건수가 2018년 대비 33% 증가하고 현재까지 지급한 피해구제금이 65억원을 넘어선 것으로 나타났다. 20일 식품의약품안전처에 따르면 피해구제 신청은 2017년 126건에서 2018년 139건, 지난해 185건으로 계속 늘고 있다.의약품 부작용 피해구제는 정상적인 의약품 사용에도 불구하고 예기치 않게 사망이나 장애, 입원진료 등 중대한 피해가 발생한 경우 환자와 유족에게 사망일시 보상금이나 장애일시 보상금, 장례비, 진료비 등 피해구제 급여를 지급하는 제도다. 이 제도 시행 전에는 피해 당사자가 소송을 통해 의약품으로 인한 피해 사실을 입증해 보상을 받아야 했지만 제도 시행으로 복잡한 소송 절차를 거치지 않고도 국가기관 도움으로 신속하게 보상받을 수 있게 됐다. 급여 지급을 위한 재원은 의약품 제조업자와 수입자가 납부하는 부담금으로 마련되며 피해구제 신청접수와 부작용 조사·감정은 한국의약품안전관리원이 담당하고 있다.제도 시행 이후 지난 5년간 피해구제 신청은 총 535건으로 진료비가 334건(62%)으로 가장 많았고 사망일시 보상금 95건(17.8%), 장례비 87건(16.3%), 장애일시 보상금 19건(3.5%) 순이었다. 피해구제 급여는 총 340건으로 65억여 원이 지급됐다. 유형별로는 진료비가 213건(62%)으로 가장 많았고 지급액은 사망일시 보상금이 48억원(74%)으로 가장 많았다. 피해구제를 받은 부작용 사례는 총 430건(지급 1건당 여러 부작용 보고)으로 이 가운데 독성표피괴사용해(심한 급성 피부 점막 반응)가 111건(25.8%), 드레스증후군 107건(24.9%), 스티븐스-존슨 증후군 55건(12.8%), 아나필락시스 쇼크 34건(7.9%)이다. 피해구제를 받게 된 원인 의약품은 항생제가 72건(16.7%)으로 가장 많았고 항경련제 64건(14.9%), 비스테로이드성 소염진통제 56건(13%), 통풍치료제 55건(12.8%) 순이었다.[서진우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004503343
2020.05.20.	헤럴드경제	애니젠, 19억 규모 원료의약품 생산 및 물품 공급계약	[헤럴드경제=증권부] 애니젠은 셀리버리와 원료의약품 생산 및 물품 공급계약을 체결했다고 20일 공시했다.계약금액은 18억9376만원이며 이는 2019년 매출 대비 30.17%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2021년 3월 31일까지다.totoro@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나 19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001675782
2020.05.20.	서울경제	애니젠, 셀리버리와 원료의약품 생산 및 공급계약	[서울경제] 애니젠(196300)은 20일 셀리버리와 원료의약품 생산 및 물품 공급계약을 체결했다고 공시했다.  계약금액은 18억9,376만원으로 2019년 매출 대비 30.17%다. 계약기간은 2021년 3월 31일까지다./서지혜기자 wise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740128
2020.01.16.	연합뉴스	바이오 의약품 개발업체 방문한 홍남기 부총리	(성남=연합뉴스) 권준우 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 오후 경기도 성남시 중원구 소재 바이오 의약품 개발업체인 에이프로젠을 방문, 세포 배양액 제조 설비를 둘러보고 있다. 2020.1.16    stop@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011340241
2020.01.16.	연합뉴스	바이오 의약품 개발업체 방문한 홍남기 부총리	(성남=연합뉴스) 권준우 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 오후 경기도 성남시 중원구 소재 바이오 의약품 개발업체인 에이프로젠을 방문, 세포 배양액 제조 설비를 둘러보고 있다. 2020.1.16    stop@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011340239
2020.01.16.	연합뉴스	바이오 의약품 개발업체 방문한 홍남기 부총리	(성남=연합뉴스) 권준우 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 오후 경기도 성남시 중원구 소재 바이오 의약품 개발업체인 에이프로젠을 방문, 세포 배양액 제조 설비를 둘러보고 있다. 2020.1.16    stop@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011340242
2020.01.16.	연합뉴스	바이오 의약품 개발업체 방문한 홍남기 부총리	(성남=연합뉴스) 권준우 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 16일 오후 경기도 성남시 중원구 소재 바이오 의약품 개발업체인 에이프로젠을 방문, 세포 배양액 제조 설비를 둘러보고 있다. 2020.1.16    stop@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011340243
2020.06.29.	연합뉴스	식약처, 맞춤형 식품산업 활성화…밀키트 등 식품유형 신설	만성질환자 식사관리식품 유형 신설…고령친화식품 점도 규정식품의약품안전처[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 식품의약품안전처는 29일 식품산업 활성화를 위해 간편조리세트(밀키트)와 식단형 식사관리식품 등을 새로운 식품유형으로 신설하는 내용의 '식품의 기준 및 규격' 고시 개정안을 행정예고했다.    이번 고시 개정은 맞춤형·특수식품 분야 식품산업 활력 제고 대책에 따른 조처로 이뤄진 것이다.    주요 개정 내용은 크게 ▲ 특수의료용도식품에 식단형 식사관리식품 유형 신설 ▲ 고령친화식품 중 마시는 제품에 점도규격 신설 ▲ 즉석섭취·편의식품류에 간편조리세트 유형 신설 등이다.    우선 다양한 환자용 식품을 공급하기 위해 특수의료용도식품 분류 체계를 ▲ 표준형 영양조제식품 ▲ 맞춤형 영양조제식품 ▲ 식단형 식사관리식품으로 구분하고, 환자용 식품을 당뇨·신장질환·장질환 등 질환별로 세분화했다.    특히 영양관리가 중요한 만성질환자가 도시락 또는 간편조리세트 형태의 환자용 식품으로 가정에서 식단을 관리할 수 있도록 식단형 식사관리식품 유형을 신설했다. 먼저 당뇨환자용과 신장질환자용 식품유형과 제조기준을 새로 만들고, 향후 고혈압 등 시장 수요가 있는 다른 질환에 대해서도 제품 유형을 확대해 나갈 예정이다.    또 고령친화식품의 기준·규격을 별도로 분류하고 마시는 형태의 고령친화식품에는 점도규격(1천500 mpa·s 이상)을 마련했다. 이는 고령자의 경우 음료를 섭취할 때 사래에 잘 걸리는 경향이 있어 점도를 농후발효유 수준으로 높여 섭취하도록 한 것이다.    식약처 관계자는 "특수의료용도식품 및 고령친화식품 제도 개편으로 앞으로 29조원 이상의 잠재시장을 개척할 수 있을 것으로 기대한다"며 "만성질환자나 어르신들이 섭취하기에 제약이 많은 식품에 대해서도 영양요구량이나 섭취 편의를 고려한 제품이 개발돼 국민의 삶의 질 개선에도 도움이 될 것으로 보인다"고 말했다.    이 밖에 밀키트 유형을 별도로 신설하고, 제품의 특성을 반영해 가열하지 않고 그대로 섭취하는 재료는 식중독균 규격을 적용하는 등 안전기준을 합리적으로 마련해 적용하기로 했다.    가정간편식의 한 종류인 밀키트는 손질된 야채 등 식재료 및 양념과 조리법을 동봉해 소비자가 간편하게 직접 조리해 먹을 수 있게 만들어진 제품으로, 최근 찾는 사람이 많아지고 있다. 밀키트 시장은 2017년 200억원 수준에 불과했지만 2024년에는 7천억원 규모로 성장할 것으로 전망된다.    한편 이번 개정안에는 ▲ 식품원료로 매오징어·일본해삼 인정 ▲ 삼씨앗·삼씨유에 칸나비디올 기준 신설 ▲ 이미녹타딘 등 농약 136종에 대한 잔류허용기준 신설·강화·개정 ▲ 린코마이신 등 동물용의약품 7종의 잔류허용기준 개정 ▲ 축산물의 잔류물질 중 글리포세이트 잔류허용기준 개정 등의 내용도 담겼다.    자세한 내용은 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)에서 확인할 수 있으며 개정안에 대한 의견은 다음 달 20일까지 제출하면 된다.    aeran@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709242
2020.02.02.	뉴스1	브리핑하는 이의경 식품의약품안전처장	(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이의경 식품의약품안전처장이 2일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 신종 코로나 바이러스 감염증 관련 브리핑을 하고 있다. 정부는 신종 코로나 바이러스 확산 방지를 위해 후베이성 방문자의 입국을 금지하고 마스크의 원활한 공급을 위해 하루 1000만개 이상 생산한다고 밝혔다. 오른쪽은 박능후, 강경화 장관. 2020.2.2/뉴스1phonalist@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004439576
2020.01.15.	동아사이언스	원자력의학원-美듀크대, 전립선암 표적 치료용 방사성의약품 개발 손잡았다	한국원자력의학원이 15일 미국 듀크대 의대와 전립선암 표적 치료용 방사성의약품 개발을 위한 공동연구협약을 체결했다.  이번 협약으로 양 기관은 전립선암 치료용 방사성의약품 관련 공동연구와 교류, 새로운 전립선암 치료용 방사성의약품의 국내 임상 진입에 관한 협력을 추진하게 된다.   특히 공동연구협약의 실무자인 마이클 잘루스키 듀크대 의대 교수는 방사성동위원소인 아스타틴 표지 치료용 방사성의약품 분야의 세계적인 권위자다. 듀크대 연구팀은 뇌종양과 유방암, 전립선암 등을 표적으로 하는 치료방법을 연구 중이다.    김미숙 한국원자력의학원장은 “치료용 방사성의약품은 치료 효과가 뛰어나 최근 세계적으로 임상 연구가 많이 진행되고 있다”며 “듀크대와 공동연구로 전립선암 치료용 방사성의약품 기술을 확보할 수 있을 것”이라고 말했다. 김 원장은 “방사성동위원소 기반의 맞춤형 정밀의학 체계를 구축해 삶의 질을 높이고 다른 분야와 융합을 통한 방사선 기술 활용 강화를 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=584&aid=0000007335
2020.01.06.	매경닷컴	대웅제약 인도네시아 합작법인, 동물세포 유래 바이오의약품 할랄 인증 획득	`대웅인피온`의 적혈구 생성인자 제제 `에포디온` 중동 의약품 시장 진출 발판으로대웅인피온의 에포디온 대웅제약의 인도네시아 합작법인 대웅인피온이 세계 최초로 동물세포 유래 바이오의약품에 대해 할랄 인증을 받았다.6일 대웅제약에 따르면 대웅인피온은 지난 3일 적혈구 생성인자(Erythropoietin, EPO) 제제 '에포디온'에 대해 인도네시아 할랄 인증기관(LPPOM MUI)으로부터 할랄 인증을 획득했다.대웅인피온은 대웅제약이 2012년 인도네시아 기업인 '인피온'과 함께 설립한 것이다. 수라바야에 인도네시아 최초 바이오의약품 공장을 준공해 바이오시밀러 의약품인 '에포디온'을 생산·판매하고 있다.'에포디온'은 신장투석과 같은 만성신부전 환자와 항암환자를 위한 빈혈치료제다. 2016년 12월 인도네시아 식약처(BPOM)로부터 판매허가를 획득했고 2017년 4월 인도네시아 시장에 발매됐다. 출시 6개월만에 인도네시아 EPO 시장점유율 1위를 차지했고, 현재 40% 이상의 점유율을 기록하고 있다. 바이오의약품의 할랄 인증은 합성의약품 대비 절차가 매우 까다롭기로 유명하다. 대웅인피온은 에포디온의 허가 직후 할랄 인증을 위한 팀을 별도로 조직했고, 2017년 10월 할랄 인증 신청 이후 2019년 공장 실사를 거쳐 약 2년만에 할랄 인증을 얻었다. 전세계 무슬림 인구는 약 18억명으로 추산된다. 인도네시아는 2019년 10월부터 현지에서 유통되는 모든 음식료품, 화장품, 화학제품, 생물학제품 등에 할랄 인증 여부에 대한 표기를 의무화하는 '할랄제품보장법'을 본격적으로 시행했다. 인도네시아의 할랄 인증기관인 무이(MUI)는 말레이시아의 자킴(JAKIM), 싱가포르의 무이스(MUIS)와 더불어 세계 3대 할랄 인증기관 중 하나다. 대웅인피온은 이번 할랄 인증을 기점으로 현재 인도네시아에서 허가를 준비 중인 상피세포성장인자(Epidermal Growth Factor, EGF), 성장호르몬 제제 케어트로핀(Caretropin) 등 현지에서 생산하는 모든 제품에 대해 할랄 인증을 획득할 계획이다.서창우 대웅인피온 대표는 "인도네시아에서의 할랄 인증을 발판으로 3000억원 규모의 중동 EPO 시장과 후속 바이오 제품으로 80조원 규모의 중동 의약품 시장 진출을 목표로 하고 있다"며 "글로벌 헬스케어 기업으로서 우수하고 안전한 의약품을 공급하여 전세계 많은 무슬림들의 삶의 질 향상에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.대웅인피온은 2017년에 인도네시아 보건복지부 장관상을 수상했고, 인도네시아 식약처로부터 최우수 바이오제약사로 선정된 바 있다. [정슬기 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004495244
2020.03.09.	뉴시스	발언하는 이의경 식품의약품 안전처장	[서울=뉴시스]박미소 기자 = 이의경(오른쪽) 식품의약품 안전처장이 9일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '마스크 수급 안정화 대책의 본격적 시행 관련 합동브리핑'에서 발언하고 있다. 왼쪽부터 정무경 조달청장, 김용범 기획재정부 1차관, 이의경 식품의약품 안전처장.2020.03.09. misocamera@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009745687
2020.05.21.	MoneyToday	아미코젠, 인천송도에 바이오의약품 배지공장 부지매입	[머니투데이 반준환 기자] 아미코젠이 바이오의약 산업의 메카 인천 송도에 토지를 매입하고, 바이오의약품 생산용 배지 사업을 본격화한다. 아미코젠은 21일 인천시와 송도에 위치한 인천테크노파크 확대산업기술단지(173-5번지) 토지의 매입 계약을 체결했다고 밝혔다. 용지면적은 4504㎡, 분양가는 약 41억원 규모다.이번 부지 매입은 아미코젠이 지난 3월 신사업으로 바이오의약품 배지사업을 추진할 것임을 밝힌 이후의 첫 공식적인 투자 행보다. 아미코젠은 본 토지를 활용해 바이오의약품 사업의 핵심 부품소재인 배지와 단백질정제용 레진 사업을 위해, GMP수준의 신공장과 R&D;연구센터를 설립할 계획이다.아미코젠은 송도 토지 분양 계약 체결을 시작으로 올해 말까지 건축 설계를 확정하고, 내년부터 본격 배지 공장 설립을 위한 착공에 돌입할 계획이다. 회사는 바이오의약품 핵심 부품소재 사업에 약 400억원 규모의 선제적 투자를 감행할 것임을 밝혔다. 한편, 올해 바이오산업 생산액은 약 2조원을 상회할 것으로 전망되지만, 원부자재의 국산화율은 16% 수준에 그친다. 특히, 국내 바이오의약품 배지 시장의 규모는 2019년 4000억원에서 2027년 8900억원에 이를 전망이나, 일부 세포주용 액체배지를 제외하고 대부분을 수입에 의존하고 있는 실정이다. 따라서, 국내 바이오의약품 산업의 경쟁력을 강화하고, 안정적인 원료 수급을 위해 배지개발과 제조기술의 국산화 필요성이 더욱 커지고 있다. 신용철 아미코젠 대표는 “한국의 바이오산업을 선도하고 있는 인천 송도에 부지를 매입하게 됐다"며 "국내 바이오의약 산업이 크게 성장하면서, 핵심 부품소재 사업은 누군가는 반드시 시작해야 할 사업"이라고 말했다. 이어 "당사는 스웨덴 관계사 Bio-Works와 협력해 2018년 산업용 항체정제용 레진(Protein A)을 출시했다"며 "올 해 배지사업에도 신규 진출하기로 결정하면서 바이오의약품 핵심 소재 원천기술 두가지를 확보한 국내 유일한 기업이 됐다"고 설명했다. 또 “송도에는 삼성바이오로직스, 셀트리온 등 유수의 글로벌 바이오기업과 벤처기업이 위치하고 있으며, 세계 최대 규모의 바이오의약품 생산기반을 확보하고 있다"며 "인천소재 바이오기업들과 상호 협력해 이들 기업의 가격경쟁력을 확보하는데 도움을 주고, 국가 바이오산업에도 기여할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 강조했다.한편, 아미코젠은 배지 신사업 추진을 위해 3월 글로벌 세포주 및 배지 최적화 전문기업인 A사와 기술이전의향서(LOI)를 체결한 바 있다. 또한, 최근 231억원 규모의 산자부 국책과제인 ‘바이오산업핵심기술개발사업- 바이오산업생산고도화 사업’에 최종 선정돼, 컨소시엄사와 바이오의약품 배지 국산화 사업을 공동 추진하고 있다.반준환 기자 abcd@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004412561
2020.06.29.	SBS CNBC	‘인보사 의혹’ 이웅열 전 코오롱 회장, 오늘 구속 결정	이웅열 전 코오롱그룹 회장이 구속 기로에 섰습니다.서울중앙지방법원은 오늘(29일) 오전 9시 약사법 위반과 사기, 배임증재 등 혐의로 이 전 회장에 대한 구속영장 심사를 진행합니다.이 전 회장은 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 허가 받은 내용과 다른 성분으로 제조·판매한 혐의 등을 받고 있습니다.구속 여부는 이르면 오늘 밤 결정될 예정입니다.  엄하은 기자(eomha@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000214756
2020.05.20.	서울경제	애니젠, 셀리버리와 원료의약품 생산 및 공급계약	[서울경제] 애니젠(196300)은 20일 셀리버리와 원료의약품 생산 및 물품 공급계약을 체결했다고 공시했다.  계약금액은 18억9,376만원으로 2019년 매출 대비 30.17%다. 계약기간은 2021년 3월 31일까지다./서지혜기자 wise@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003740128
2020.06.08.	머니S	삼성바이오로직스, 스위스 제약업체와 '433억원' 바이오의약품 위탁생산계약	삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약사와 432억5400만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. /사진=삼성바이오로직스삼성바이오로직스는 스위스 소재 제약업체와 432억5400만원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 8일 공시했다. 계약금액은 최근 매출액 대비 6.17%에 해당한다.계약 상대방, 계약 기간은 경영상 비밀유지 사유로 2023년 12월 31일 이후 공개할 예정이다.회사 측은 “이번 계약 체결을 통해 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정이다”며 “상기 계약금액은 앞으로계약상 보장된 특정 조건 충족 시 확정 계약금액은 4억33만달러(약 4816억원)까지 증가할 수 있다”고 설명했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552180
2020.01.21.	매경닷컴	팬젠, 20억 원 규모 바이오의약품 위탁생산 계약 체결	팬젠은 YL바이오로직스(YL Biologics)와 20억원 규모 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 계약금액은 최근 매출액 대비 34.5%에 해당하며 계약기간은 2021년 1월 19일까지다.팬젠 측은 "이번 계약은 2세대 EPO 원료의약품 공급 계약 건으로 빈혈치료제(EPO)제품에 대해 1세대뿐 아니라 2세대 빈혈치료제도 생산할 수 있는 기업으로 글로벌 시장 내 팬젠의 기술경쟁력을 견고히 하는 계기"라고 말했다.YL바이오로직스(YL Biologics)는 일본의 바이오 기업으로 2세대 빈혈치료제(EPO) 바이오시밀러인 '네스프'를 개발하고 있다. 팬젠은 YL바이오로직스의 2세대 EPO제품에 대한 임상3상 시료를 공급한바 있다. 상업 제품에 대한 원료의약품 공급 계약을 체결하는 등 양사 긴밀한 협력 관계를 이어오고 있다.앞서 팬젠은 지난해 11월 빈혈치료제(EPO) '팬포틴'에 대한 국내 품목허가를 획득하면서 해외 시장뿐 아니라 국내시장에도 제품 출시를 시작하는 등 판매 네트워크를 다변화하고 있다. 올해 팬젠은 바이오시밀러 사업뿐 아니라 CDMO사업도 확장해 외형 성장을 키우며 실적 개선에 주력할 방침이다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004504064
2020.04.12.	edaily	56兆 바이오시밀러 시장 잡아라…올해까지 8개 의약품 특허만료	- 휴미라·엔브렐·허셉틴 등 시장가치 460억달러- 2023년까지 글로벌 연평균 31% 고성장 예상- 韓 수출, 4년 새 5배 급증…전체 수출액 70%- 2014년 2억477만→2018년 10억8970만 달러[이데일리 박일경 기자] 우리나라 제약·바이오기업들이 글로벌 바이오시밀러(Biosimilar) 시장 공략을 본격화하고 있다. 정부도 최근 ‘바이오시밀러 제품화 지원단’을 출범시키며 국내 바이오시밀러 의약품의 해외 진출을 적극 지원하고 나섰다.바이오시밀러는 특허가 만료된 바이오의약품에 대한 복제약을 일컫는다. 제약회사가 신약을 출시하면 개발 과정에 투자한 시간과 노력, 연구개발(R&D;) 비용을 보호하기 위해 일정 기간 특허권을 인정한다. 통상 20년 정도 보장되는 특허 기간이 끝나면 다른 제약사도 의약품 주성분을 합성해 판매할 수 있게 된다.(자료=식품의약품안전처)12일 식품의약품안전처와 산업계에 따르면 지난 2016년부터 올해 연말까지 5년 동안 휴미라·엔브렐·레미케이드·맙테라·뉴라스타·허셉틴·고날에프·란투스 등 총 8개의 오리지널 바이오의약품 특허권이 종료하는 것으로 파악된다. 이들 8개 제품 시장가치는 약 460억달러(한화 56조원)로 추정된다.전 세계 바이오시밀러 시장과 맞먹는 ‘블록버스터’급 바이오의약품들이 줄줄이 특허 만료되면서 복제약 시판이 가능해지자 바이오시밀러 시장 규모도 크게 확대되고 있다. 2017년부터 오는 2023년까지 세계 바이오시밀러 시장은 97억달러(12조원)에서 481억달러(58조원)로 5배 급증하고, 7년간 연(年)평균 성장률은 30.6%에 달해 고성장이 전망된다.특히 한국 바이오시밀러 수출 실적은 2018년 10억8970만달러(1조3213억원)를 달성, 2014년 2억477만달러(2483억원)와 비교해 4년 사이 5배나 증가했다. 글로벌 성장 예상치보다 빠른 속도다. 현재 바이오의약품 전체 수출액의 70%(약 11억달러)를 차지한다.(그래픽=이데일리 문승용 기자)류마티스 관절염·크론병·건선 등에 효능이 있는 오리지널 약품인 휴미라는 삼성바이오에피스가 아달로체프리필드 시린지주 40㎎이란 제품명으로 판매 허가를 받은 미국·유럽·캐나다·호주·브라질 가운데 유럽부터 수출하기 시작했다. 엔브렐도 에톨로체 50㎎으로 복제해 유럽 등에 판매 중이다. 엔브렐은 또한 LG화학(051910)이 유셉트오토인젝터주로 만들어 일본 수출 중이다.류마티스 관절염·궤양성 대장염 등 치료제인 레미케이드의 경우 셀트리온(068270)이 ‘램시마’ 100㎎이란 품명으로 미국·유럽·일본·캐나다·호주·스위스에 시판하고 있으며 삼성바이오에피스는 레마로체주 100㎎으로 생산해 미국·유럽·캐나다·호주·브라질에 팔고 있다.유방암·위암에 효과 있는 허셉틴은 셀트리온이 ‘허쥬마’ 150㎎·440㎎으로 미국·유럽·일본·캐나다·호주, 삼성바이오에피스는 삼페넷주 150㎎으로 허가 받은 미국·유럽·브라질 중 유럽에 각각 선보였다. 류마티스 관절염과 림프종 치료제 맙테라는 셀트리온이 ‘트룩시마’주로 복제해 미국·유럽·호주·스위스에 내놨다.셀트리온헬스케어의 유방암·위암 치료용 바이오시밀러 ‘허쥬마’(성분명 트라스투주맙). (사진=셀트리온헬스케어)작년 3분기 기준 셀트리온헬스케어(091990) 주력 제품별 유럽 시장 점유율을 보면 램시마는 59%로 원조 바이오의약품을 제치고 유럽 시장 절반 이상을 장악하고 있다. 트룩시마 역시 39%를 점하고 있다. 허쥬마는 18%에 이른다. 전년도인 2018년 말 점유율 4%를 일 년이 안 된 3분기 만에 4.5배 신장시켰다.식약처 관계자는 “정부가 신설한 관련 지원단 내 지원총괄·허가심사·임상·GMP(의약품 제조 및 품질관리 기준) 등 4개 분과를 뒀다”며 “제품 종류·개발 단계에 따라 식약처 담당자와 외부 전문가 등으로 구성·운영한다”고 설명했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004618372
2020.01.17.	세계닷컴	의약품 판매업자가 의사 고용해 설립… 사무장병원 41곳 적발	#1. 부동산 임대업자 A씨는 메디컬빌딩 매입 후 불법의료기관을 개설, 운영했다. 의료기관의 명목상 관리는 친구인 치과의사에게 맡겼다.    #2. 한약품 판매업체인 B사는 한의사 C씨에게 인력, 시설, 자금 등을 제공하고 한의원을 개설했다. C씨는 급여를 받았고, 한의원 운영으로 발생하는 수익금은 B사에 귀속됐다. B사는 이 같은 방식으로 한의원 3곳을 운영했다.    비의료인이 의료인 등의 명의를 빌려 의료기관을 개설·운영하는 이른바 ‘사무장병원’ 40여곳이 적발됐다.   17일 국민권익위원회와 보건복지부, 국민건강보험공단에 따르면 지난해 8~11월 불법개설 의료기관의 보험급여 부정수급 관련 정부 합동조사를 해 불법이 의심되는 의료기관 41곳을 적발, 경찰에 수사를 의뢰했다.   이들 병·의원에 지급된 건강보험 급여 등은 총 3287억원에 이른다. 건보공단은 경찰 수사결과 불법의료기관으로 확인될 경우 이를 환수할 예정이다.    사무장병원 유형별로 보면 41곳 중 의원이 19곳으로 가장 많았고, 요양병원 8곳, 한방 병·의원 7곳, 병원 4곳, 치과 병·의원 3곳 순이었다. 지역별로는 수도권 14곳, 영남권 12곳, 충청권 8곳, 호남권 7곳이었다.   비의료인이나 의약품 판매업자가 의사와 공모해 의료기관을 운영하는 수법이 동원됐다. 의료재단을 설립한 비의료인 D씨의 경우 자신이 구속돼 대표에서 물러나자 대표이사 명의를 배우자, 자녀로 변경하고, 법인카드를 개인 용도로 쓰기도 했다. 의료기관을 개인의 사익추구를 위해 허위로 설립하고 운영한 것이다.   권익위는 “건강보험 재정 누수의 주범으로, 국민의 생명과 안전을 위협하는 사무장병원을 지속해서 단속, 근절할 방침”이라고 밝혔다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003431232
2020.01.16.	세계닷컴	서정진 셀트리온 회장 "세계 두번째 바이오 의약품 시장 중국 직접 진출하겠다"	중국 정부와 최종 계약 성사 앞두고 있어…조만간 주요 세부 내용 공개할 계획   서정진 셀트리온그룹 회장이 15일(현지시간) 세계 최대 바이오 투자행사 ‘JP모건 헬스케어 컨퍼런스’(미국 샌프란시스코)에서 ‘2030 비전 로드맵’을 발표하고 세계 두번째 바이오의약품 시장인 중국에 직접 진출하겠다고 선언했다.   JP모건 헬스케어 컨퍼런스는 세계 최대 바이오 투자행사다. 제약바이오 기업들이 한 자리에 모여 각국의 투자자들에게 지난해 성과와 올해 계획을 발표하는 행사다. 셀트리온그룹은 올해 메인 행사장인 그랜드 볼룸을 배정받았다.   이날 서 회장은 바이오시밀러 분야 퍼스트무버를 넘어 시장 판도를 바꾸는 ‘게임체인저’(Game Changer)로 성장시키겠다는 포부를 밝혔다.   2030년까지 ▲바이오시밀러 ▲프라임시밀러 ▲신약 ▲U-Healthcare 등 단계적으로 진행되는 '2030 비전 로드맵'을 실현할 계획이다. 이를 위해선 인플릭시맙 최초 피하주사 제형 바이오의약품인 '램시마SC'가 성장의 분수령이 된다.   서 회장은 “램시마SC가 전체 50조원 규모의 TNF-α 시장에서 20%의 시장점유율을 기록, 10조원의 신규 시장을 창출할 것”이라며 “오는 2월 독일을 시작으로 글로벌 직판 시스템을 가동한다”고 강조했다.   중국 현지 직접 진출도 추진 중이다. 중국 성정부와 최종 계약 성사를 앞두고 있다. 조만간 주요 세부 내용을 공개할 계획이다. 12만 리터(ℓ) 규모의 중국 내 최대 바이오의약품 생산시설을 건설하고 직판 네트워크도 구축한다.   2030년까지 16개 제품 포트폴리오를 구축해 중국 내수 시장을 위한 바이오의약품 생산 및 대규모 CMO 계획도 발표했다. 셀트리온은 앞서 2017년 5월 중국 식품약품감독관리국(CFDA)으로부터 램시마 임상시험(IND)을 승인받아 임상을 진행 중이다. 이는 중국에서 해외 기업 바이오시밀러가 임상 승인을 획득한 첫 사례다.   당뇨 시장에도 신규 진출한다. 서 회장은 인슐린 바이오시밀러 개발 계획을 발표하며 기술도입과 자체 및 공동 개발 방식으로 전 세계 400억 달러(약 46조5000억원) 규모의 당뇨시장에 진출, 인슐린 바이오시밀러 리더 기업으로서의 성장 로드맵을 함께 발표했다.   서 회장은 "셀트리온그룹은 바이오시밀러 분야를 필두로 자체 기술력 및 제조생산 능력을 통해 전 세계가 주목할 만한 성장을 거듭해왔다"며 "세계 수준의 연구개발 및 제조생산 능력 등 셀트리온그룹 만이 가진 강점을 통해 글로벌 제약바이오 기업으로 도약하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003430942
2020.03.27.	eTimesinternet Co	애니맨, 코로나19 특별재난지역 대구·경북에 의약품 무료배송서비스 실시	에이에스엔 임직원이 코로나19 사태 극복을 위해 대구경북지역 주민을 응원하고 있다.'애니맨 헬퍼'가 코로나19 특별재난지역 대구·경북에 의약품 무료배송서비스 실시한다.인력매칭플랫폼 '애니맨' 운영사 에이에스엔(대표 윤주열)은 코로나19 확산 피해로 특별재난지역으로 지정된 대구·경북지역 저소득계층을 대상으로 의약품 무료배송서비스를 실시하고 있다고 지난 27일 밝혔다. 이번 무료배송서비스는 KB금융그룹 지원을 받는 부스러기사랑나눔회와 협업한다.대구·경북지역 저소득계층 약 1만2000가구 구성원이 원격진료를 받으면 병원에서 지정 약국으로 처방전이 전송되고 '애니맨' 헬퍼가 의약품을 대리 수령해 무료 배송하는 방식이다.'애니맨'은 2016년 애플리케이션(앱) 첫 선을 보인 이후 고객 25만명, 정식 헬퍼(업무수행자)만 5만명을 넘어선 국내 대표 인력매칭 플랫폼이다. 주부, 대학생, 프리랜서부터 교수, 전문기술자에 이르기까지 다양한 헬퍼가 자신의 시간, 재능, 역량을 필요로 하는 사람과 실시간 매칭으로 수익을 거두고 있다.에이에스엔은 작년부터 전국 각지에 확보한 헬퍼를 기반으로 이케아, 이고진, KB금융그룹 등 다양한 기업에 인력서비스를 제공하고 있다. 5단계 신원 검증을 거친 헬퍼에게 각 기업과 관련된 업무교육을 실시해 단순 업무부터 전문영역까지 서비스 범위를 확대하고 있다.윤주열 에이에스엔 대표는 “코로나19가 장기화되며 국가적으로 힘든 시기를 겪고 있다”면서 “애니맨이 사람과 사람을 연결하는 고리가 돼 난관을 극복하는데 조금이라도 보탬이 되길 바란다”고 전했다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002874996
2020.05.18.	머니S	[특징주] 바이넥스, 코로나19 백신 임상 의약품 생산 소식에 9%↑ '상승'	사진=바이넥스 제공바이넥스가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) DNA 백신 'GX-19'의 임상을 위한 원제의약품과 완제의약품 생산을 완료했다는 소식에 주가가 큰 폭으로 상승했다.18일 오전 9시45분 현재 바이넥스는 전 거래일 보다 1200원(9.56%) 상승한 1만3800원에 거래되고 있다.GX-19는 제넥신의 DNA 백신 플랫폼을 기반으로 한 코로나19 DNA 백신으로 제넥신, 바이넥스, 제넨바이오, 국제백신연구소, 카이스트, 포스텍으로 구성된 컨소시엄이 공동개발하고 있다.컨소시엄은 제넨바이오의 영장류 비임상시험 및 국제백신연구소의 중화항체 분석 결과를 통해 최적의 GX-19 후보물질을 선별했다. 컨소시엄에서 DNA 백신의 GMP 생산을 담당한 바이넥스는 최종 선정된 GX-19 후보물질의 대량 생산을 성공적으로 완료해 향후 상업용 규모의 대량생산도 가능함을 확인했다.제넥신과 바이넥스는 가장 먼저 전 국민의 백신접종이 가능한 상업용 대규모 DNA 백신생산을 위한 공정 스케일업도 준비하고 있다.바이넥스 관계자는 “양 사가 수년간 함께 다수의 DNA 백신과 재조합단백질 의약품을 개발해온 만큼 GX-19의 상용화 생산까지 거침없이 스케일업 연구가 진행될 것으로 보인다”고 말했다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000543476
2020.06.29.	eTimesinternet Co	셀트리온 램시마SC, 유럽서 적응증 추가 승인 권고	셀트리온 램시마SC셀트리온은 25일(현지시간) 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 세계 최초 인플릭시맙(Infliximab) 피하주사(SC) 제제 '램시마SC'의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 밝혔다.램시마SC 적응증 추가 허가 승인 권고 의견을 낸 CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구다. CHMP 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 해석되고 있다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 승인이 CHMP 허가 승인 권고 후 1~3개월 내 이뤄지는 것을 감안할 때 램시마SC는 조만간 기존 인플릭시맙 정맥주사(IV) 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 인플릭시맙 SC 제형이 될 전망이다.셀트리온은 램시마SC의 신속한 허가를 위해 지난해 11월 류마티스 관절염(RA) 적응증으로 우선 EMA 허가를 받고 또 다른 주요 적응증인 염증성 장질환(IBD) 등으로 확장하는 전략을 추진해 왔다.이번 CHMP 승인 권고로 램시마SC는 류마티스 관절염부터 성인 염증성 장질환 등까지 아우르는 전체 인플릭시맙 시장에 진입하는 최초의 SC 제형 제품이 됐다. 이번에 승인 권고를 받은 적응증은 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염, 건선이 포함돼 있다.램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 득한 후 유럽 내 31개 국가에서 최초의 완성형 인플릭시맙 SC 제형으로 판매될 것으로 전망된다. 셀트리온은 유럽 승인을 획득하게 되면 동일 임상 결과를 바탕으로 연내 전 세계 97개국 허가 절차를 본격 진행할 계획이다. 또 램시마SC는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약 허가 절차를 밟고 있어 이를 위한 추가 임상도 순항 중에 있다.셀트리온은 유수 학회를 통해 IBD 적응증에서 인플릭시맙의 우수성을 확인하고 IV 제형 대비 유효성 및 안전성도 입증했다. 환자 편의성을 극대화한 피하주사 제형은 환자들에게 또 하나의 치료옵션으로 작용해 수요가 확대될 것으로 예상하고 있다.램시마SC의 글로벌 유통 및 마케팅을 진행하고 있는 셀트리온헬스케어는 의학적 효능이 검증된 인플릭시맙에 편의성까지 추가된 SC 제형의 특성에 더해 코로나19 감염 우려가 있는 상황에서 병원에 방문하지 않아도 된다는 장점을 부각하면서 초반 IBD 시장점유율 확대에 나설 계획이다.실제로 셀트리온헬스케어는 영국 등 일부 국가에서 코로나19로 병원 방문이 어려운 환자에게 IBD 허가 전부터 램시마SC를 처방하고자 하는 유럽 IBD 의료진의 요청이 이어지고 있다고 전했다. 향후 램시마SC는 전 세계 55조원에 이르는 자가면역질환 치료제 시장에서 약 20% 이상의 점유율을 달성, 10조원 이상의 매출을 목표로 하고 있다.셀트리온 관계자는 “램시마SC의 적응증 추가 허가가 가시화되면서 앞으로 글로벌 자가면역질환 치료 시장에서 입지를 더욱 강화할 것으로 기대한다”며 “램시마SC의 주성분인 인플릭시맙은 염증성 장질환 분야 전문의들이 가장 선호하는 성분으로 평가받고 있어 향후 괄목할 만한 시장점유율이 예상된다”고 말했다.셀트리온헬스케어는 지난해 11월 램시마SC의 유럽 최초 승인 이후, 올해 2월 독일을 시작으로 영국, 네덜란드 등에서 성공적으로 출시했고 올해 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002890392
2020.06.29.	디지털타임스	셀트리온 `램시마SC` 적응증	유럽서 허가 승인 권고 획득셀트리온의 램시마SC.      셀트리온 제공셀트리온은 25일(현지시간) 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 세계 최초 인플릭시맙 피하주사(SC) 제제 '램시마SC'의 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다고 29일 밝혔다.CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구로, CHMP의 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 해석되고 있다.일반적으로 유럽연합 집행위원회(EC)의 최종 승인이 CHMP '허가 승인 권고' 후 1~3개월 내 이뤄지는 것을 감안할 때 램시마SC는 조만간 기존 인플릭시맙 정맥주사(IV) 제형의 모든 성인 적응증을 획득한 최초의 인플릭시맙 SC 제형이 될 전망이다.이번 CHMP 승인 권고로 램시마SC는 류마티스 관절염부터 성인 염증성 장질환 등까지 아우르는 전체 인플릭시맙 시장에 진입하는 최초의 SC 제형 제품이 됐다. 이번에 승인 권고를 받은 적응증은 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이 포함돼 있다.램시마SC는 조만간 EC로부터 최종 승인을 득한 후 유럽 내 31개 국가에서 최초의 완성형 인플릭시맙 SC 제형으로 판매될 전망이다. 셀트리온은 이번 유럽 승인을 획득하게 되면 동일 임상 결과를 바탕으로 연내 전 세계 97개국(유럽 31개국 포함) 허가 절차를 본격 진행할 계획이다. 또한, 램시마SC는 미국과 일본에서도 최단기간 승인을 목표로 신약 허가 절차를 밟고 있다.셀트리온은 램시마SC가 인플릭시맙 최초의 SC 제형 의약품인 만큼 선제적으로 미국과 유럽, 아시아, 중남미, 중동, 아프리카, 오세아니아 등 전 세계 총 100여 개국에서 램시마SC 제형과 SC 투여법에 대한 특허 출원을 완료했으며, 각 국가별로 심사를 거쳐 특허 등록되면 각각 오는 2037년과 2038년까지 특허권 보호를 받게 된다.향후 램시마SC는 전 세계 55조원에 이르는 자가면역질환 치료제 시장에서 약 20% 이상의 점유율을 달성, 10조원 이상의 매출을 목표로 하고 있다.셀트리온 관계자는 "램시마SC의 적응증 추가 허가가 가시화되면서, 앞으로 글로벌 자가면역질환 치료 시장에서 입지를 더욱 강화할 것으로 기대한다"며 "램시마SC의 주성분인 인플릭시맙은 염증성 장질환 분야 전문의들이 가장 선호하는 성분으로 평가받고 있어 향후 괄목할 만한 시장점유율이 예상된다"고 말했다.한편 셀트리온헬스케어는 지난해 11월 램시마SC의 유럽 최초 승인 이후, 올해 2월 독일을 시작으로 영국, 네덜란드 등지에서 출시했고 올해 연말까지 유럽 주요 국가로 제품 판매를 확대할 계획이다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002607509
2020.02.10.	세계닷컴	포스텍연구팀, 정밀의약품 제조 공정 줄이는 기술 개발	포스텍 연구팀이 정밀의약품의 제조 공정을 줄일 수 있는 기술 개발에 성공했다.   10일 포스텍에 따르면 이인수 교수팀이 단일 MOF(다공성 금속-유기-골격체) 나노플랫폼에 서로 다른 3개의 촉매 기능을 효과적으로 통합하는 데 성공했다. 또 나노 거리 내에 가깝게 배치된 촉매 물질 간의 시너지효과를 통해 우수한 수율과 높은 광학활성을 지니는 생성물을 생산하는 단일공정 다단계 연속화학반응을 실현했다.   이 연구결과는 화학 및 응용화학 분야 최정상 학술지인 ‘안게반테 케미’ 온라인판에 게재됐다.      이인수 포스텍 교수    화학·제약품의 제조는 연속적인 합성-분리 단계를 거치는 다단계 공정을 통해 이뤄지며, 이 때문에 많은 시간과 비용을 필요로 한다. 특히, 각 합성단계에 사용되는 촉매 물질들은 서로의 활성 및 선택성을 저해하는 경우가 많아서 촉매들의 반응성과 안정성이 유지되는 복합-촉매 물질을 개발하고 이를 이용해 공정을 단일화하는 것은 매우 어려우면서 중요한 과제이다.   연구팀은 금속이온과 유기물의 자기조립을 통해서 20~40㎚의 동공을 지니는 MOF를 합성한 후에 금속나노입자촉매와 효소촉매를 나노동공에 단계적으로 도입하는 방법을 통해서 여러 촉매 기능이 통합된 나노촉매를 제조했다. 연구팀은 이렇게 제조된 나노촉매의 가까이 위치하는 나노동공에 분리되어 포획된 금속이온, 나노입자, 효소가 서로의 촉매 기능을 저해하지 않으면서 다단계의 연속화학반응을 효과적으로 수행하는 것을 확인했다.   연구팀 제1저자인 슈만 듀타 박사는 “다단계의 공정을 통해 이뤄지는 화합물 생산과정을 단일 촉매를 이용한 단일공정을 통해서 실현할 수 있게 됐다”며 “높은 광학 선택성을 필요로하는 의약품과 같은 정밀화학제품의 생산공정을 매우 단순화할 수 있다”고 말했다.   이 교수는 “중간체를 분리하는 데에서 사용되는 용매·에너지 등의 사용을 줄일 수 있는 화학 공정을 친환경적으로 바꿀 수 있다”며 “특히, 화학반응의 단계를 줄임으로써 바이러스에 대응할 수 있는 의약품 생산비용과 가격을 낮추게 될 것을 기대한다”고 밝혔다.   포항=장영태 기자 3678jyt@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=022&aid=0003437201
2020.06.29.	연합뉴스	시중 유통 인공눈물 제품 49개, 세균시험서 모두 '적합'	인공눈물(CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 식품의약품안전처는 국내 유통 중인 '인공눈물' 49개 제품을 대상으로 미생물 오염 여부를 검사했으나, 전 제품이 '적합' 판정을 받았다고 29일 밝혔다.    이번 검사는 "인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 의문스럽다"는 소비자 청원에 따라 식약처 국민청원 안전검사제 심의위원회가 조사를 결정한 사안이다.     식약처는 "검사를 통해 국내에 유통 중인 인공눈물의 안전성을 확인한 만큼 소비자들은 안심하고 사용해달라"고 말했다.     한편, 식약처는 해외직구 등을 통해 인공눈물 제품을 판매한 인터넷 사이트 215개를 적발하고, 방송통신심의위원회와 해당 사이트에 접속 차단을 요청했다.    인공눈물과 같은 의약품은 온라인 판매가 금지돼 있다.     withwit@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011709246
2020.06.29.	연합뉴스	식약처 "국내 유통 인공눈물, 미생물 오염 검사 모두 통과"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 식품의약품안전처는 국민청원 안전검사에서 시중에서 유통 중인 인공눈물은 모두 미생물 오염 여부를 확인하는 무균시험을 통과했다고 29일 밝혔다. 인공눈물[연합뉴스TV 제공]    식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 대해 국민추천 수가 가장 많아 인공눈물을 국민청원 안전검사 대상으로 채택했다.    또 해외직구 등을 통해 인공눈물을 판매하는 215개 사이트를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했다. 인공눈물 등 의약품의 온라인 판매는 금지돼 있다.     식약처는 "이번 검사에서 국내 유통 인공눈물의 안전성이 확인됐으므로 소비자들은 안심하고 사용해도 된다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011709248
2020.02.22.	뉴스1	유엔, 韓봉사단체에 대북제재 면제 승인…의료기기·의약품 반입 허용	유엔 안보리 결의2397(2017)호 25조에 따라 제재 면제 승인(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 14일 '신형 코로나비루스(바이러스) 감염증을 철저히 막자'는 제목의 특집 기사를 싣고 관련 사진을 공개했다. 사진은 평양시 제2인민병원에서 마스크를 착용한 의료진들 모습. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] rodongphoto@news1.kr(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 유엔 안보리 산하 대북제재위원회가 이 달 초 한국의 한 기독교 비영리 의료봉사단체가 신청한 대북 의료기기 지원을 위한 제재면제 요청을 승인했다고 자유아시아방송(RFA)이 22일 보도했다. 이에 따르면 유엔 안보리 대북제재위원회(1718 위원회)는 전일 샘복지재단에 인도주의적 차원의 대북제재 면제 요청을 승인했다고 밝혔다. 제재면제 승인서에 따르면 이번 조치는 이 단체가 북한에 설립해 운영중인 병원에서 쓸 의료기기와 의약품, 그리고 식료품의 대북 반입을 허용하는 것이 주 내용이다.재단은 1995년 500병상 규모의 평양시 제3인민병원을 설립해 북한 주민들을 대상으로 의료 시술과 의약품을 지원해 오고 있다.앞서 재단 측은 지난달 2일 면제 승인을 요청했고, 제재위원회는 유엔 안보리 결의2397(2017)호 25조에 따라 제재 면제를 결정했다는 내용을 담은 승인 서한을 지난 7일 발송했다.이어 이번 면제 승인의 목적은 의료 기계와 장비의 갱신, 질병 및 통증의 완화를 돕는 약품에 대한 접근성 보장, 굶주림에 대한 영양지원 및 수술 뒤 환자의 회복을 지원하기 위한 샘복지재단의 인도주의적 지원활동을 돕는 데 있다고 덧붙였다.이번 조치로 곧 북한에 반입될 의료기기와 의약품은 엑스레이 기기, 의료 가위 등 의료기기와 환자용 가운 등입니다.앞서 국제적십자사연맹은 북한에 신형 코로나바이러스 예방과 대응을 위한 관련 지원품을 지원할 수 있도록 유엔에 대북제재 면제를 공식 요청했다고 밝힌 바 있다.allday33@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004477690
2020.05.11.	매경닷컴	광동제약·바이넥스, 보유 주식 맞바꾸며 신사업·의약품 사업 맞손	광동제약은 바이넥스와 바이오 신사업과 합성의약품 사업 등의 분야에서 협력하기로 했다고 11일 밝혔다. 협력 관계를 공고히 하기 위해 바이넥스는 광동제약이 보유한 자사주 150만주(지분율 2.86%)를, 광동제약 자회사 케이디인베스트먼트의 투자조합은 바이넥스가 보유한 미국의 CAR-T 개발사 페프로민바이오의 주식 40만주를 각각 매입한다. 전략적 협력을 통해 광동제약은 바이오신사업을 확대하고, 바이넥스는 유동성 자산 취득으로 재무적 안정성을 확보하게 된다. 또 광동제약이 보유한 대규모 유통망을 활용해 바이넥스의 일반의약품과 건강기능식품의 판로도 개척된다. 또 양사의 핵심역량을 활용한 헬스케어 산업영역 내 미래신성장동력 발굴에 만전을 다할 계획이다.광동제약은 바이오 사업을 포함한 미래 신성장동력 확보를 위해 이혁종 바이넥스 대표와 손을 잡은 것이라고 설명했다. 이혁종 대표는 바이넥스와 제넥신 대표를 역임하며 바이오 의약품 개발 및 생산을 두루 경험한 바이오사업 경영 전문가다. 앞으로 광동제약의 제약 및 바이오 부문 신사업, 전문의약품, 일반의약품 부문의 상호협력 추진과 함께 케이디인베스트먼트와의 협력도 계획하고 있다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004572574
2020.02.19.	시사저널	[단독] '의약품을 책이라고…' 국제 밀수출 사건 내막	건강보조제로 수천억원어치 판매돼…식약처, 미 국토안보부에 통보미국 미주리주 세인트루이스에 사는 크리스틴 비텔로는 2017년 6월 건강기능식품 제조기업 나트롤(Natrol)의 코그니움(30일 치)을 구입해 복용했으나 설명과 달리 기억력과 집중력이 좋아지지 않는다고 판단해 주 동부지방법원에 제품 소송을 제기했다. 소송을 진행하는 과정에서 비텔로는 일부 임상시험이 데이터 조작과 위조, 날조로 철회됐다는 것을 확인했다. 그 결과 법원은 "일부 효능에 대한 광고를 중단하라"고 판결했다.해당 제품은 노벨인그레디언트에서 납품받은 '세라큐'를 원료로 만들었다고 나트롤은 홍보했다. 그런데 이 제품의 유통 경로를 확인하는 과정에서 이상한 흐름이 발견됐다. 기억력 향상에 도움이 된다는 세라큐의 최초 제조사가 한국의 건강기능식품 제조기업 브레인온이었던 것이다.서울 영등포구에 위치한 브레인온 사무실 ⓒ시사저널 박정훈유통 과정을 설명하면 이렇다. 브레인온은 관련 제품을 생산해 미국 캘리포니아주 샌디에이고에 사무실을 둔 유통회사 선바이오로 보낸다. 선바이오가 받은 물건이 노벨인그레디언트로 가 나트롤의 코그니움 등 다양한 건강기능식품으로 탈바꿈한 것이다. 현재 이러한 방식으로 미국 내에서 판매되는 건강보조식품은 나트롤의 코그니움을 비롯해 뉴네스의 마인드, 스완슨의 뉴로실크 등 10여 개다. 선바이오의 대표는 재미동포 장아무개씨로 확인되고 있다.해당 제품은 의약품을 전문적으로 취급하는 연구기관에서도 문제를 제기하고 있다. 북부 캘리포니아에 사무실을 둔 벤트크릭연구소(Bent Creek Institute)는 한국건강기능식품협회(KHSA)에 "해당 업체(브레인온)에 신속하고 강력하게 조치를 취하지 않으면 한국 건강식품업계 전체가 신뢰를 잃을 것"이라는 내용의 공문을 보내왔다.제약업계 "한국 의약품 시스템 불신 우려돼"관련 업계에선 이러한 비상식적인 일이 발생한 것에 대해 우려를 표시하고 있다. 해당 제품을 생산한 브레인온은 수년 전부터 국회 국정감사 때마다 등장한 중소기업이다. 국회 보건복지위 소속 남인순 의원(더불어민주당)은 2018~19년 국정감사에서 식품의약품안전처를 상대로 브레인온 관계자에 대한 행정처분과 사법 당국 고발 조치를 요구한 바 있다.제품 개발의 근거가 된 관련 논문부터가 논란이다. 해당 논문은 국내 바이오기업 바이오그랜드가 국책공동과제로 개발한 기억력 개선 건강기능식품인 BF-7을 무단도용했다는 의혹이 일었다. 관련 학술지에서 논문 철회를 결정하자 브레인온은 학술지를 발행한 한국미생물·생명공학회를 상대로 논문게재철회처분무효확인소송을 제기했다. 2019년에 열린 재판에서 대법원은 학회 손을 들어줬다. 그 결과를 근거로 식품의약품안전처는 생산판매금지 조치와 함께 인증을 취소했다.국내 판매를 놓고 줄소송이 일자 업체는 수출을 모색했다. 미국 벤트크릭연구소의 문제 제기가 시작된 것도 이 때문이다. 브레인온이 자체 개발한 의약품 물질인 세라큐(실크피브로인 가수분해물이라고 주장)를 해외에 내다 팔기 시작한 것은 2015년부터다. 브레인온 관계자는 "식약처로부터 판매보류 협조 요청을 받은 2016년보다 2년 앞선 2014년에 미국 수출계약을 체결했으며 실제 수출에 나선 것은 2015년 2월부터"라고 설명했다.논란이 되는 것은 수출 행태다. 원 개발사인 바이오그랜드는 브레인온이 2015년부터 지난해까지 3만835톤을 수출했는데, 수출 당시 기재하는 HS코드란에 의약품이 아닌 손수건, 책 등으로 기재됐다고 주장한다. 시사저널은 바이오그랜드로부터 관련 자료를 넘겨받았다. 자료에 따르면 브레인온이 선바이오로 보내는 품목은 책, 손수건, 주방기구로 돼 있다. 사실이라면 해당 기업이 밀수출을 했다고 볼 여지가 충분히 있다. 이는 엄연히 관세법(물품을 수출하는 자는 관세법 제241조 및 제2항에 따른 신고를 하였으나 해당 수출물품과 다른 물품으로 신고 수출하여서는 안 된다) 위반이다.어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까. 수출되는 품목의 경우 관세청이 살펴보는 것이 원칙이지만, 수입과 달리 수출은 엄격하게 따져보지 않는다는 게 관세 전문가들의 일반적인 의견이다. 수출코드와 품목을 일일이 대조해 봐야 하는데 브레인온처럼 이미 해외로 나간 품목은 원칙적으로 불가능하다. 우리나라도 그렇지만 관련 품목의 엄격한 통관 절차는 수입 국가의 책임이 더 크다. 이 경우 미국 관세 당국에 일차적인 책임이 있다. 여기에 문제의 심각성이 있다.개발사 "일방적 주장…美 FTC 조치 없어"현재 이 사건은 미국 국토안보부에서도 조사 중인 것으로 알려졌다. 우선 벤트크릭연구소가 관련 물질 효능 및 수입 유통과 관련해 미국 정부에 조사를 요청한 상태다. 미국 FTC(공정거래위원회)도 조사 중인 것으로 알려졌다. 한국 내 지식재산권을 가진 개발사 바이오그랜드는 미국으로 수출된 양이 최소 35톤이 넘으며 완제품으로 생산된 제품을 돈으로 환산할 경우 3000억원대에 이를 것으로 추정한다.우려되는 것은 세라큐가 불법 유통 제품으로 판명될 경우, 우리 식약품 제조 시스템 전체가 타격을 받는다는 점이다. 캐나다 보건 당국도 나트롤의 코그니움에 대한 논란이 일자, 이러한 의문들이 캐나다인들에게 잠재적인 위험요인이 될 수 있다는 우려를 표시한 것으로 알려졌다. 현재 캐나다 보건 당국도 수입조치 전반을 따져보고 있다.이에 식품의약품안전처는 "관련 논문을 근거로 국내 유통이 어렵도록 관련 조치를 취해 놓은 상태"라면서도 "해외 수출과 관련해선 소관부서가 아니기에 행정조치가 현실적으로 쉽지 않다"고 설명했다. 다만 2017년 4월 미국 국토안보부에 수입금지 조치 등을 요청하는 공문을 발송했다.관련해 시사저널은 브레인온에 여러 차례 사실관계 확인을 요청했다. 이에 대해 브레인온은 "취재 내용은 경쟁업체의 일방적인 주장에 불과하다"면서도 구체적인 자료 공개를 거부했다. 다만 미국 내 법률대리인과 미국 수입사인 선바이오 장 대표 간에 주고받은 이메일을 근거로 수출에 문제가 없음을 주장했다. 이메일에서 미국 법률대리인은 "공정거래위원회(FTC)의 조사가 끝났고 어떠한 조치를 취하지 않고 있다"고 밝혔다. 해당 이메일을 주고받은 시점은 2018년 10월9일(현지시간)이었다. 아울러 브레인온은 미국 수출과 관련해 미국 법률에 따라 적법하게 제품을 판매하고 있고 미국 정부기관으로부터 조사를 받았으나 무혐의 처분을 받았다고 밝혔다. 현재 나트롤의 코그니움은 캐나다 시장에서 퇴출됐다. 우리나라에서도 식약처가 현재 해외직구 방식으로 유통되는 것을 최대한 막고 있지만, 유명 직구 사이트에선 버젓이 판매되고 있다.송창섭 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000011738
2020.03.13.	뉴시스	'팬더믹' 비상… 제약, 의약품 비축량 늘리기 '총력'	완제품 수입 다국적 제약사들, 해외 배송망 점검 생명 직결된 의약품 위주로 시급히 비축량 확보발주 시기 최대한 앞당기고 추가 발주[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 대유행(팬데믹)을 선언한 가운데 12일 오후 서울 강남구 한 지하보도에서 마스크 쓴 시민들이 오가고 있다. 2020.03.12. chocrystal@newsis.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 세계보건기구(WHO)가 지난 11일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대해 '세계적 대유행'을 뜻하는 '팬더믹'을 선언하면서 코로나19 사태는 새로운 국면을 맞았다. 해외 생산지에서 완제 의약품을 수입하는 다국적 제약사들은 생명과 직결한 의약품을 우선해 비축량 확대와 긴밀한 재고 관리에 들어갔다. 감염병 대유행 상태에선 해외 배송이 원활하지 않아 꼭 코로나19 관련 약물이 아니더라도 의약품 수급 자체가 어려워질 수 있어서다. 한국노바티스는 글로벌 공급망 문제로 발생할 수 있는 의약품 공급 차질을 미연에 방지하기 위해 재고량을 사전에 늘리고 있다. 환자 생명에 큰 영향을 주는 의약품을 중심으로 접근성을 보호하는 데 주력한다. 한국오츠카제약 역시 의약품의 원활한 생산·공급망 점검에 나섰다. 지난달부터 국내 생산 의약품에 사용되는 수입 원자재와 원료의 납기 단축, 추가 발주 등을 통해 재고 물량을 확보했다. 원료 수급에 영향을 줄 만한 요소를 정기적으로 파악해 대응책을 마련하고 있다. 한국MSD도 매일 아시아·태평양본부와 운송 지연 리스크를 모니터링하고 있다. 한국 재고 상황에 대해서도 주시한다. 사노피 아벤티스 코리아는 글로벌과 소통하면서 안정적인 재고 확보 작업에 박차를 가하고 있다. 국내에서 코로나19 1차 치료제로 사용하는 ‘칼레트라’(HIV 치료제)를 보유한 애브비는 칼레트라의 원활한 공급을 위해 정부, 협력사 등과 긴밀히 협력하고 있다. 애브비는 “칼레트라가 HIV 환자 치료를 위한 공급에 문제를 일으키지 않으면서 코로나19 치료를 위해 원활히 공급되도록 최선을 다하고 있다”고 밝혔다. 이 밖에도 많은 회사가 재고 상황을 주시하고 있다. 한국다케다제약, 바이엘코리아, 한국베링거인겔하임 등이 현재 의약품 공급망에 이상 없음을 확인했다. 중국 공장들이 다시 가동을 시작한 것도 공급 차질 우려를 더는 데 일조했다.업계 관계자는 “비행편이 계속 취소되는 상황이라 배송량이 줄 수밖에 없다”며 “환자에 꼭 필요한 의약품부터 시급히 재고량을 늘리는 데 온 힘을 쏟고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009755485
2020.03.25.	YTN	美 "의약품 생산, 중국 의존 안 돼"...中 "비현실적"	코로나19 확산이 계속되고 있는 와중에 미국과 중국은 이른바 '의료 물자의 국제적 공급망'을 둘러싼 공방을 이어갔습니다.로이터 통신은 마이크 폼페이오 미 국무장관이 라디오 방송에 출연해, 미국 기업들이 중국에서 공급망을 운영하는 것이 문제라고 말했다고 보도했습니다.폼페이 장관의 이런 언급은 미국인을 위한 의약품과 의료물자를 외국에 의존해서는 안 된다는 트럼프 대통령의 입장을 재확인한 것으로 해석되고 있습니다.이에 대해 겅솽 중국 외교부 대변인은 글로벌 산업 공급망을 인위적으로 끊으려 하는 것은 시대의 조류와 경제 규칙에 어긋나며 현실적이지도 못하다고 비판했습니다.겅솽 대변인은 또 이런 행위는 미국이 직면한 문제를 해결하는 데 도움도 되지 않고 미국 기업과 국민의 이익도 해친다고 지적했습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001419698
2020.06.29.	서울신문	대학병원 4년간 유독성 가습기 살균제 사용… 업체는 속여 팔고, 정부는 피해조사도 못 했다	사참위, 기자회견서 병원 내부지침 폭로[서울신문]제조업체 허위 광고로 3만 7400정 납품 “피해·사망 사례 조사 후 법적 책임 물어야”가습기 살균제로 둔갑 된 식기 소독제 ‘하이크로정’/뉴스1400병상 이상 규모의 국내 대학병원에서 호흡기 유해 성분이 포함된 식기세척제를 가습기살균제로 4년 넘게 사용한 사실이 드러났다.가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회(사참위)는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.사참위는 식기세척제 ‘하이크로정’이 유통업체의 허위 설명과 병원의 안일한 관리로 2007년 2월부터 2011년 6월까지 사용됐다며 정부에 사용처 전수조사와 피해자 파악, 관련자 사법처리 검토 등을 요구했다. 병원이 내부 지침에까지 명시하면서 꾸준히 유독성 가습기살균제를 사용한 사실이 확인된 건 처음이다.사참위에 따르면 이번 조사로 확인된 하이크로정의 주성분은 이염화이소시아눌산나트륨(NaDCC)으로, 반복적으로 흡입하면 폐에 독성 변화를 일으킨다. 하이크로정은 애초 식기세척용 소독제로 만들어져 식품위생법상 가습기살균제로 쓸 수 없었지만 제조업체가 허위로 광고해 병원이 제품을 사용한 것으로 나타났다.사참위 관계자는 “업체가 하이크로정에 대해 ‘가습기 안의 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위 문구를 기재한 제품설명서를 작성했다”고 설명했다. 4년여간 병원이 업체로부터 사들인 하이크로정은 모두 3만 7400정이다. 병원은 가습기살균제 관련 정부의 역학조사가 진행되자 이 제품 사용을 중단했다.사참위 관계자는 “NaDCC 제품 사용 사실만 드러났고 피해자가 얼마나 있는지는 확인되지 않았다”며 “보건복지부와 식품의약품안전처, 환경부 등에서 피해·사망 사례를 전수조사하고, 업체 등에 사법적 책임도 물을 수 있는지 따져야 한다”고 말했다.김정화 기자 clean@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003103209
2020.06.29.	MBC	식기소독제로 가습기 살균한 대학병원…사참위 "전면 조사해야"	400병상 이상을 보유한 대형 대학병원이 호흡기 독성이 있는 식기소독제를 가습기살균제로 사용한 것이 드러나 사회적참사특별조사위원회가 정부의 전면 조사를 촉구하고 나섰습니다.위원회는 오늘 낮 기자회견을 열고 한 대학병원이 식기소독제인 '하이크로정'을 병원 내부 감염관리지침에 가습기 살균 용도로 등재해, 지난 2007년부터 4년 4개월에 걸쳐 3만 7천여 개를 납품받아 병실 등에 사용한 것으로 조사됐다고 밝혔습니다.해당 병원은 의약품 도매업체가 허위 작성한 설명서와 임상자료를 제출받아 제품을 사용한 것으로 드러났는데, 주성분인 이염화 이소시아뉼산 나트륨은 폐 기능을 저하시키는 흡입독성이 있어 기구의 살균소독 외의 목적으로는 사용해서는 안 되는 물질입니다.위원회는 "가습기살균제로 둔갑한 유독물질이 대형 병원에서 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초 확인됐다"며 "병원의 감염관리지침을 전수 조사해 대책을 마련해야 한다"고 촉구했습니다.손하늘 기자 (sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001048249
2020.06.29.	조선비즈	사참위 “식기소독제가 가습기살균제로 둔갑… 4년간 대학병원서 유통”	지난 약 4년간 한 대학병원이 식재료·식기살균소독제를 가습기살균제로 사용한 것으로 확인됐다. 29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있다. /연합뉴스‘사회적참사 특별조사위원회(사참위)’는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 A 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기 살균제로 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 다만, 이 병원에서 하이크로정 사용에 의한 건강 피해 관련 사실은 확인되지 않았다.  하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)을 주성분으로 하는 물질이다. NaDCC는 국립환경과학원 실험에서 흡입독성이 있는 것으로 확인됐고, 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과에서도 폐에서 독성 변화가 관찰된 것으로 알려졌다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 가습기 살균제 제품이 한 개 추가됐다. 사참위에 따르면 이전까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제는 ‘엔위드(N-with)’와 ‘세균닥터’ 뿐이었다. 환경부에 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 신고한 사람만 93명이다. 사참위는 B의약품 도매업체가 하이크로정을 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 것으로 추정했다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안 되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 ‘혼합제제식품첨가물’로 출시하고 2009년에 ‘기구 등의 살균소독제’로 품목을 변경했다"고 했다. 사참위에 따르면 B업체는 하이크로정이 ‘가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 포함한 제품설명서를 작성했다. 이에 A 병원은 C 의약품 납품업체를 통해 2007년 2월부터 2011년 6월까지 B업체의 ‘하이크로정’을 ‘가습기 하이클’이라는 이름으로 총 3만 7400정 공급받았다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑됐는지 모른채 ‘감염관리지침서’에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 말했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000546802
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 사용"(종합)	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"피해자 전수조사 위해 정부 차원의 조사 필요"사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다.  2020.6.29/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 이로 인해 2015년 1월 유독물질 및 제한물질, 금지 물질의 지정에 따라 유독물질로 지정됐다.하이크로정이 해당 병원에서 사용됐다는 사실을 최초로 알게 해준 제보자는 사망했지만 제보자가 하이크로정 사용으로 인해 피해를 입었는지 여부는 확인되지 않았다. 아울러 해당 기간 동안 병원에서 DaDCC를 사용한 가습기살균제를 사용한 다른 피해자 또한 현재 파악되지 않은 실정이다. 사참위는 "피해자 전수조사를 위해 해당 병원과 기술원 등에 개인 의료기록을 받아보려고 해도 받을 수 없었다"며 "정부 차원의 조사가 필요하다"고 밝혔다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인됐으며 이에 대한 피해 규모에 대해 역학 조사가 필요할 것으로 보인다.사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위 조사 결과 해당 업체는 임상자료를 이름만 바꿔서 허위로 B 병원에 전달했고 B 병원은 이를 입찰해 자체 규정인 감염관리지침서에 적시하며 4년 넘게 사용했다. 당시 식품첨가물의 용도에 대해 허위표시나 과대 광고를 할 경우에는 식품위생법으로 행정제재 대상이지만 사참위 확인 결과 식약처는 A 의약품 도매업체가 허위광고한 가습기살균제에 대해서 제재가 없었던 것으로 확인됐다. A업체의 거짓 광고에 대해 병원 측과 식약처 측에서 별도의 심사기준 없이 통과시킨 셈이다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A 업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.B 병원은 400병상 이상의 큰 대학병원으로 현재 코로나 집중 치료병원 중 하나이기도 하다. A 업체는 사참위에 '당시에 NaDCC 세정제가 가습기살균제로 많이 팔리고 있어서 우리도 그렇게 팔 수 있을 것 같아서 임의로 (하이크로정 설명서를) 작성했다'고 진술했다. 업체는 가습기살균제로 둔갑시킨 하이크로정을 B 병원에만 유통했다고 주장했지만 전수조사가 필요한 상황이다. 현재 A 업체나 B 병원의 경우 식품위생법 위반 혐의로는 행정처분 시효가 넘어 처벌이 불가능하다. 그러나 전수조사를 통해 하이크로정으로 인해 폐질환 등에 걸린 피해자를 발견했다면 과실치상과 과실치사 등은 적용할 수 있는 부분이다. 사참위 관계자는 "(NaDCC로 인해) 사망이 확인되면 당연히 공소시효 여부등과 따져서 사법적인거 따져야할 부분" "현재로서는 병원에서 (NaDCC를) 사용한 게 확인됐지만 피해자 여부에 대해서는 우리가 확인하기 어려우니 정부당국에서 그로 인한 피해자 여부, 더 나아가 사법적 책임 물을수 있는 일괄적 조사가 필요하다"고 밝혔다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723179
2020.04.14.	뉴스1	[속보]중대본 "코로나19 (국산)항체의약품 내년에 출시 가능할 것"	윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장이 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 브리핑을 하고 있다./뉴스1 © News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 14일 정례브리핑.sj@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004585084
2020.06.29.	한경닷컴	셀트리온 램시마SC, 치료 질환범위 넓어졌다	유럽서 궤양성 대장염·강직성 척추염 등 적용 승인셀트리온이 세계 첫 항체 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)인 램시마를 개량해 내놓은 램시마SC(사진) 치료 범위가 대폭 늘었다. 기존 류머티즘관절염에 이어 강직성 척추염, 건선 등으로 적응증이 확대됐다. 집에서 맞는 자가면역질환 주사제 시장에서 셀트리온이 제품 개발 속도를 높이고 있다는 평가다.셀트리온은 유럽의약품청(EMA) 산하 약물사용자문위원회(CHMP)로부터 램시마SC의 염증성 장질환(IBD) 적응증 승인 권고 의견을 받았다고 29일 발표했다. 1~3개월 안에 최종 허가가 이뤄질 것으로 업체 측은 전망했다.램시마SC는 인플릭시맙 성분 약물 중 하나뿐인 피하 주사제다. 인플릭시맙 성분 치료제는 염증성 장질환, 류머티즘관절염, 자가면역질환 등의 치료에 쓸 수 있다. 램시마SC는 유럽 시장에서 류머티즘관절염에 대해서만 허가받았다. 이번에 승인 권고를 받은 적응증은 성인을 대상으로 하는 크론병, 궤양성 대장염, 강직성 척추염, 건선성 관절염 및 건선이다. 세계 시장 규모가 연간 17조원에 달한다.램시마SC는 바이오시밀러 회사가 개발한 첫 오리지널 제품이다. 램시마의 오리지널 제품인 레미케이드를 개발한 존슨앤드존슨도 정맥 주사로 투여하는 인플릭시맙을 피하 주사 형태로 바꾸는 데 실패했다. 램시마SC는 병원에서 맞아야 하는 정맥 주사보다 효과가 빠르고 2주마다 피하조직에 자가 주사하는 방식이어서 투여하기 편하다.셀트리온은 55조원 규모 자가면역질환 치료제 시장에서 램시마SC가 10조원 이상의 매출(점유율 20% 이상)을 올릴 것으로 기대하고 있다.셀트리온은 최종 승인을 받은 뒤 유럽 내 31개 국가에서 램시마SC를 판매할 예정이다. 연내 유럽을 포함한 97개국 허가 절차도 진행할 예정이다. 램시마SC는 세계 최대 시장인 미국과 일본에서도 승인 절차를 밟고 있다. 셀트리온은 램시마SC의 제형 개발과 생산, 투여법 등 이중 특허를 출원해 20년 동안 다른 회사가 진입할 수 없도록 했다.김우섭 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004370312
2020.06.29.	MBC	식기소독제로 가습기 살균한 대학병원…사참위 "전면 조사해야"	400병상 이상을 보유한 대형 대학병원이 호흡기 독성이 있는 식기소독제를 가습기살균제로 사용한 것이 드러나 사회적참사특별조사위원회가 정부의 전면 조사를 촉구하고 나섰습니다.위원회는 오늘 낮 기자회견을 열고 한 대학병원이 식기소독제인 '하이크로정'을 병원 내부 감염관리지침에 가습기 살균 용도로 등재해, 지난 2007년부터 4년 4개월에 걸쳐 3만 7천여 개를 납품받아 병실 등에 사용한 것으로 조사됐다고 밝혔습니다.해당 병원은 의약품 도매업체가 허위 작성한 설명서와 임상자료를 제출받아 제품을 사용한 것으로 드러났는데, 주성분인 이염화 이소시아뉼산 나트륨은 폐 기능을 저하시키는 흡입독성이 있어 기구의 살균소독 외의 목적으로는 사용해서는 안 되는 물질입니다.위원회는 "가습기살균제로 둔갑한 유독물질이 대형 병원에서 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초 확인됐다"며 "병원의 감염관리지침을 전수 조사해 대책을 마련해야 한다"고 촉구했습니다.손하늘 기자 (sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001048249
2020.06.29.	조선비즈	사참위 “식기소독제가 가습기살균제로 둔갑… 4년간 대학병원서 유통”	지난 약 4년간 한 대학병원이 식재료·식기살균소독제를 가습기살균제로 사용한 것으로 확인됐다. 29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있다. /연합뉴스‘사회적참사 특별조사위원회(사참위)’는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 A 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기 살균제로 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 다만, 이 병원에서 하이크로정 사용에 의한 건강 피해 관련 사실은 확인되지 않았다.  하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)을 주성분으로 하는 물질이다. NaDCC는 국립환경과학원 실험에서 흡입독성이 있는 것으로 확인됐고, 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과에서도 폐에서 독성 변화가 관찰된 것으로 알려졌다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 가습기 살균제 제품이 한 개 추가됐다. 사참위에 따르면 이전까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제는 ‘엔위드(N-with)’와 ‘세균닥터’ 뿐이었다. 환경부에 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 신고한 사람만 93명이다. 사참위는 B의약품 도매업체가 하이크로정을 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 것으로 추정했다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안 되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 ‘혼합제제식품첨가물’로 출시하고 2009년에 ‘기구 등의 살균소독제’로 품목을 변경했다"고 했다. 사참위에 따르면 B업체는 하이크로정이 ‘가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 포함한 제품설명서를 작성했다. 이에 A 병원은 C 의약품 납품업체를 통해 2007년 2월부터 2011년 6월까지 B업체의 ‘하이크로정’을 ‘가습기 하이클’이라는 이름으로 총 3만 7400정 공급받았다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑됐는지 모른채 ‘감염관리지침서’에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 말했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000546802
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 사용"(종합)	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"피해자 전수조사 위해 정부 차원의 조사 필요"사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다.  2020.6.29/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 이로 인해 2015년 1월 유독물질 및 제한물질, 금지 물질의 지정에 따라 유독물질로 지정됐다.하이크로정이 해당 병원에서 사용됐다는 사실을 최초로 알게 해준 제보자는 사망했지만 제보자가 하이크로정 사용으로 인해 피해를 입었는지 여부는 확인되지 않았다. 아울러 해당 기간 동안 병원에서 DaDCC를 사용한 가습기살균제를 사용한 다른 피해자 또한 현재 파악되지 않은 실정이다. 사참위는 "피해자 전수조사를 위해 해당 병원과 기술원 등에 개인 의료기록을 받아보려고 해도 받을 수 없었다"며 "정부 차원의 조사가 필요하다"고 밝혔다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인됐으며 이에 대한 피해 규모에 대해 역학 조사가 필요할 것으로 보인다.사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위 조사 결과 해당 업체는 임상자료를 이름만 바꿔서 허위로 B 병원에 전달했고 B 병원은 이를 입찰해 자체 규정인 감염관리지침서에 적시하며 4년 넘게 사용했다. 당시 식품첨가물의 용도에 대해 허위표시나 과대 광고를 할 경우에는 식품위생법으로 행정제재 대상이지만 사참위 확인 결과 식약처는 A 의약품 도매업체가 허위광고한 가습기살균제에 대해서 제재가 없었던 것으로 확인됐다. A업체의 거짓 광고에 대해 병원 측과 식약처 측에서 별도의 심사기준 없이 통과시킨 셈이다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A 업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.B 병원은 400병상 이상의 큰 대학병원으로 현재 코로나 집중 치료병원 중 하나이기도 하다. A 업체는 사참위에 '당시에 NaDCC 세정제가 가습기살균제로 많이 팔리고 있어서 우리도 그렇게 팔 수 있을 것 같아서 임의로 (하이크로정 설명서를) 작성했다'고 진술했다. 업체는 가습기살균제로 둔갑시킨 하이크로정을 B 병원에만 유통했다고 주장했지만 전수조사가 필요한 상황이다. 현재 A 업체나 B 병원의 경우 식품위생법 위반 혐의로는 행정처분 시효가 넘어 처벌이 불가능하다. 그러나 전수조사를 통해 하이크로정으로 인해 폐질환 등에 걸린 피해자를 발견했다면 과실치상과 과실치사 등은 적용할 수 있는 부분이다. 사참위 관계자는 "(NaDCC로 인해) 사망이 확인되면 당연히 공소시효 여부등과 따져서 사법적인거 따져야할 부분" "현재로서는 병원에서 (NaDCC를) 사용한 게 확인됐지만 피해자 여부에 대해서는 우리가 확인하기 어려우니 정부당국에서 그로 인한 피해자 여부, 더 나아가 사법적 책임 물을수 있는 일괄적 조사가 필요하다"고 밝혔다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723179
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 유통"	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"해당 병원에서 건강 피해 사례는 아직 확인 안돼"가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정' © 뉴스1(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 해당 병원에서는 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다. 하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722644
2020.04.12.	국민일보	면역력 내세운 일부 영양제·의약품 소비자 현혹 여전	코로나19 예방 효과를 내세우며 소비자를 현혹하는 영양제와 의약품들이 쏟아지고 있다. 박효상 쿠키뉴스 기자코로나19 유행이 장기화됨에 따라 일부 영양제·의약품이 면역력 강화를 내걸고 소비자를 현혹하고 있다. 의사들은 부정확한 정보와 과대광고에 현혹되지 말 것을 당부했다.최근 비타민을 사려는 소비자가 늘고 있다. 공영홈쇼핑에서는 비타민C 2400세트가 20분 만에 매진되기도 했다. 이는 해외에서 코로나19 환자에게 비타민C를 다량 주사하는 치료법이 쓰인다고 알려지면서 감염병 예방에 비타민C가 효과적이라는 오해가 생겼기 때문이다.  ‘타이레놀’ 품귀현상도 나타났다. 타이레놀은 아세트아미노펜 계열 해열·진통제다. 관련해 지난달 세계보건기구(WHO)는 이부프로펜 계열의 소염·진통제의 부작용을 연구 중이라며 코로나19 의심 환자에게 타이레놀을 처방할 것을 권고한 바 있다. WHO는 이 권고를 이틀 만에 철회했지만 “WHO의 권고”라는 소문을 듣고 타이레놀을 구매하려는 이들이 늘어 사재기 현상까지 발생했다.일명 ‘마늘주사’와 ‘백옥주사’ 등 수액 주사제도 인기다. 이것은 개원가에서 일부 의료기관이 코로나19 예방 효과를 내걸고 ‘면역증강주사제’를 광고한 탓이 크다. 홍보물에는 이들 주사제가 면역력을 강화해 바이러스 감염을 막아준다는 문구가 적혀 있다. 참고로 마늘주사는 피로회복에 관여하는 비타민B1의 활성화를 돕는 ‘푸르설티아민’ 주사제다. 맞고 나면 입에서 마늘향이 느껴져 마늘주사라는 별명이 붙었다. 피부가 밝아지는 효과가 있다고 알려진 백옥주사는 ‘글루타치온’ 주사제로, 글루타치온은 에너지 생성·소비 과정에서 체내에 쌓이는 활성산소의 독성을 중화하는 인체 기능을 촉진한다.그러나 전문가들은 이 같은 영양제·의약품들이 코로나19 예방 효과와 무관하다고 지적한다. 김봉영 한양대병원 감염내과 교수는 “일반적인 약국에서 구매할 수 있는 건강기능식품은 특정 질병을 예방하거나, 뚜렷한 인체 변화를 이끌어내지 못한다”며 “비타민C의 코로나19 치료 효과에 대해서는 과학적·의학적 근거가 없다”고 설명했다. 이어 “타이레놀은 통증과 발열 등 감기몸살 증상을 완화하는 약일 뿐, 질병을 예방하거나 치료하는 효과는 없다”며 “지금처럼 코로나19 확산 상황에는 감기몸살 증상이 있다면 가정에서 스스로 약을 복용하기보다 질병관리본부의 안내에 따라 신속히 진료를 받아야 한다”고 당부했다.수액 주사제 맹신도 금물이다. 김광준 세브란스병원 노년내과 교수는 “푸르설티아민이 비타민B1의 활성화를 돕는 것은 과학적으로 입증된 사실이지만, 체내 활성화비타민B1가 단기간에 증가한다고 해서 면역력이 영향을 받지는 않는다”고 강조했다. 김 교수는 “글루타치온을 투여 받은 사람의 몸에서 항산화로 인한 긍정적 효과가 얼마나 나타날지는 미지수”라며 “항산화 작용이 면역력에 관여하거나 바이러스를 막는다는 말은 사실 무근”이라고 설명했다. 아울러 김 교수는 “질병 예방과 치료에는 면역력이 중요한데, 이를 단기간 강화하는 약은 없다”고 덧붙였다.한성주 쿠키뉴스 기자 castleowner@kukinews.com▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001310558
2020.03.05.	아시아경제신문	중국 멈추자 의약품 공급도 끊길판…코로나발 2차 충격 우려(종합)	항생제·당뇨·혈압약 등 원료공급 부족 우려 커져마스크 이어 방호복 생산도 빠듯[이미지출처=로이터연합뉴스][아시아경제 베이징=박선미 특파원, 이현우 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 전세계 의약품과 의료용품 부족 우려가 커졌다. 마스크, 방호복 뿐 아니라 각종 치료약이 생산 중단 위협에 처했기 때문이다.5일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 코로나19 확산을 막기위해 공장 가동을 멈추고 인력이동을 제한하면서 항생제, 당뇨약, 혈압약, 두통약, 해열제, 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료약 등에 쓰이는 원료의약품 공급에 문제가 생길 가능성이 크다고 보도했다. 이로 인해 세계 공공보건이 위협받고 있다고 덧붙였다.중국은 세계 최대 원료의약품 생산국이다. 최신통계인 2018년 중국의 원료의약품 수출 현황을 보면 이 당시 수출규모는 300억달러를 넘어섰다. 미국은 원료의약품의 80% 정도를 수입하고 있는데, 상당부분은 중국과 인도산이다. 미국 식품의약국(FDA) 발표에 따르면 미국은 현재 20여개 약의 원료를 중국에 전적으로 의존하고 있을 정도다. 지난해 미국은 이브프로펜의 95%를 비롯해 히드로코르티손 91%, 파라세타몰 70%, 페니실린 45%, 헤파린의 40%를 중국에서 수입했다.의약품 부족 조짐은 점차 현실화되고 있다. 미 FDA는 지난주 구체적인 의약품명과 제조처를 밝히지는 않았지만 "코로나19 때문에 원료의약품 생산이 영향을 받아 한 종류의 약이 공급부족 상황에 처해 있다"고 밝혔다. 스테판 한 FDA 국장은 "코로나19 확산으로 미국 내 주요 의약품 공급에 차질이 나타날 가능성을 열어놓고 공급망을 면밀히 모니터링 하고 있다"고 말했다.유럽도 긴장감을 놓지않고 상황을 예의주시 중이다. 유럽연합(EU)의 유럽의약청(EMA)은 지난주 "아직까지 원료의약품 공급 부족 상황이 포착되지는 않고 있지만 코로나19 확산이 의료의약품 공급망에 미치는 영향을 우려해 상황을 분석하고 있다"고 밝혔다.중국은 코로나19 확산을 우려해 1월 말 춘제(중국 설) 연휴를 연장 조치하고 필수재를 제외한 기업과 공장의 가동을 중단한데 이어 지역간 인구 이동도 제한했다. 그 결과 중국의 2월 제조업 구매관리자지수(PMI)는 35.7을 기록, 사상 최저치로 떨어졌다. 중국 관영 신화통신은 정부가 의약품을 공장가동 중단 업종 명단에서 제외했지만 실제로는 의약품 제조 역시 위축된 상황이라고 전했다.코로나19 방역 활동도 비상이다. 중국이 자국 내 수요 감당을 위해 의료용 마스크와 보호복, 장갑 등 개인보호장비(PPE)를 대량으로 수입하면서 전세계 의료용품은 이미 부족 사태에 빠졌다는 평가다.중국 해관총서가 지난달 5일 밝힌 방역물자 수입량을 보면 1월24일부터 2월4일까지 10일간 수입한 마스크는 3억2800만개, 방호복은 385만장, 의료용 고글은 62만개였다. 예컨대 의료용 방호복의 경우 코로나19 발병 이후 중국 내 방역인원 약 100만명이 매일 2장씩 사용하게 되면서 수요량이 폭증했다. 중국공업정보부는 중국내 의료용 방호복 생산량을 하루 3만장 정도에서 20만장까지 늘렸다고 발표했으나, 턱없이 부족한 상황이다. 급기야 중국은 지난 1월에 한국에서 50만장 등 740만장 이상의 방호복을 외국에서 수입했다.코로나19 확산이 본격화된 미국에서 의료용품 물량확보는 화두가 됐다. 이날 미국 보건복지부(HHS)는 코로나19가 팬데믹(세계적 대유행) 상황이 됐을 때 미국에서 1년간 필요한 의료용 마스크는 최대 35억개로 추정되지만, 미국 내 보유물량은 수요의 1.2% 정도인 4200만개에 불과하다고 발표했다. 미국 정부는 보호장비 생산 확대를 위해 '국방물자생산법' 발동까지 검토 중이다. 이 법은 대통령이 국가안보 등을 이유로 주요 물품의 생산 확대를 기업 등에 명령할 수 있는 권한을 부여하는 법이다.앞서 지난 3일 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 총장은 의료 현장에 장비가 부족한 상태라고 경고하며 "마스크는 가격이 6배, 보호복과 고글 등은 2배 이상 가격이 급증했으며 이것이 각국의 대응능력을 저하시키고 있다"고 지적했다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr이현우 기자 knos84@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004637089
2020.06.29.	조선비즈	사참위 “식기소독제가 가습기살균제로 둔갑… 4년간 대학병원서 유통”	지난 약 4년간 한 대학병원이 식재료·식기살균소독제를 가습기살균제로 사용한 것으로 확인됐다. 29일 서울 중구 가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회에서 열린 '병원 내 가습기살균제 사용' 관련 조사결과 발표 기자회견에서 최예용 부위원장(왼쪽 두번째)이 발언하고 있다. /연합뉴스‘사회적참사 특별조사위원회(사참위)’는 29일 서울 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 A 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 식기소독제인 ‘하이크로정’을 가습기 살균제로 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 다만, 이 병원에서 하이크로정 사용에 의한 건강 피해 관련 사실은 확인되지 않았다.  하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)을 주성분으로 하는 물질이다. NaDCC는 국립환경과학원 실험에서 흡입독성이 있는 것으로 확인됐고, 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과에서도 폐에서 독성 변화가 관찰된 것으로 알려졌다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 가습기 살균제 제품이 한 개 추가됐다. 사참위에 따르면 이전까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제는 ‘엔위드(N-with)’와 ‘세균닥터’ 뿐이었다. 환경부에 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 신고한 사람만 93명이다. 사참위는 B의약품 도매업체가 하이크로정을 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 것으로 추정했다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안 되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 ‘혼합제제식품첨가물’로 출시하고 2009년에 ‘기구 등의 살균소독제’로 품목을 변경했다"고 했다. 사참위에 따르면 B업체는 하이크로정이 ‘가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품’이라는 허위문구를 포함한 제품설명서를 작성했다. 이에 A 병원은 C 의약품 납품업체를 통해 2007년 2월부터 2011년 6월까지 B업체의 ‘하이크로정’을 ‘가습기 하이클’이라는 이름으로 총 3만 7400정 공급받았다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑됐는지 모른채 ‘감염관리지침서’에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 말했다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000546802
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 사용"(종합)	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"피해자 전수조사 위해 정부 차원의 조사 필요"사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다.  2020.6.29/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 이로 인해 2015년 1월 유독물질 및 제한물질, 금지 물질의 지정에 따라 유독물질로 지정됐다.하이크로정이 해당 병원에서 사용됐다는 사실을 최초로 알게 해준 제보자는 사망했지만 제보자가 하이크로정 사용으로 인해 피해를 입었는지 여부는 확인되지 않았다. 아울러 해당 기간 동안 병원에서 DaDCC를 사용한 가습기살균제를 사용한 다른 피해자 또한 현재 파악되지 않은 실정이다. 사참위는 "피해자 전수조사를 위해 해당 병원과 기술원 등에 개인 의료기록을 받아보려고 해도 받을 수 없었다"며 "정부 차원의 조사가 필요하다"고 밝혔다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인됐으며 이에 대한 피해 규모에 대해 역학 조사가 필요할 것으로 보인다.사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위 조사 결과 해당 업체는 임상자료를 이름만 바꿔서 허위로 B 병원에 전달했고 B 병원은 이를 입찰해 자체 규정인 감염관리지침서에 적시하며 4년 넘게 사용했다. 당시 식품첨가물의 용도에 대해 허위표시나 과대 광고를 할 경우에는 식품위생법으로 행정제재 대상이지만 사참위 확인 결과 식약처는 A 의약품 도매업체가 허위광고한 가습기살균제에 대해서 제재가 없었던 것으로 확인됐다. A업체의 거짓 광고에 대해 병원 측과 식약처 측에서 별도의 심사기준 없이 통과시킨 셈이다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A 업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.B 병원은 400병상 이상의 큰 대학병원으로 현재 코로나 집중 치료병원 중 하나이기도 하다. A 업체는 사참위에 '당시에 NaDCC 세정제가 가습기살균제로 많이 팔리고 있어서 우리도 그렇게 팔 수 있을 것 같아서 임의로 (하이크로정 설명서를) 작성했다'고 진술했다. 업체는 가습기살균제로 둔갑시킨 하이크로정을 B 병원에만 유통했다고 주장했지만 전수조사가 필요한 상황이다. 현재 A 업체나 B 병원의 경우 식품위생법 위반 혐의로는 행정처분 시효가 넘어 처벌이 불가능하다. 그러나 전수조사를 통해 하이크로정으로 인해 폐질환 등에 걸린 피해자를 발견했다면 과실치상과 과실치사 등은 적용할 수 있는 부분이다. 사참위 관계자는 "(NaDCC로 인해) 사망이 확인되면 당연히 공소시효 여부등과 따져서 사법적인거 따져야할 부분" "현재로서는 병원에서 (NaDCC를) 사용한 게 확인됐지만 피해자 여부에 대해서는 우리가 확인하기 어려우니 정부당국에서 그로 인한 피해자 여부, 더 나아가 사법적 책임 물을수 있는 일괄적 조사가 필요하다"고 밝혔다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723179
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 유통"	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"해당 병원에서 건강 피해 사례는 아직 확인 안돼"가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정' © 뉴스1(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 해당 병원에서는 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다. 하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722644
2020.06.29.	연합뉴스	식약처 "국내 유통 인공눈물, 미생물 오염 검사 모두 통과"	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 식품의약품안전처는 국민청원 안전검사에서 시중에서 유통 중인 인공눈물은 모두 미생물 오염 여부를 확인하는 무균시험을 통과했다고 29일 밝혔다. 인공눈물[연합뉴스TV 제공]    식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 대해 국민추천 수가 가장 많아 인공눈물을 국민청원 안전검사 대상으로 채택했다.    또 해외직구 등을 통해 인공눈물을 판매하는 215개 사이트를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했다. 인공눈물 등 의약품의 온라인 판매는 금지돼 있다.     식약처는 "이번 검사에서 국내 유통 인공눈물의 안전성이 확인됐으므로 소비자들은 안심하고 사용해도 된다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011709248
2020.05.28.	edaily	[기적의 의약품들]“고객이 느끼는 123년 까스활명수 나이는 30대”④	최장수 브랜드 까스활명수 김대현 마케팅총괄 인터뷰장수브랜드,기업 인지도와 이미지 제고에 막대한 기여젊은 고객층 확보 및 유지가 장수브랜드 지속의 조건[이데일리 류성 바이오 전문기자] “국내에서 가장 오래된 최장수 브랜드인 ‘까스활명수’는 역사가 123년이나 됐지만 고객들이 느끼는 체감나이는 여전히 30대에 머물러 있다.”까스활명수 마케팅을 총괄하는 동화약품(000020)의 김대현(사진) 상무는 젊은이들의 눈높이에 맞는 다양한 커뮤니케이션에 집중하는 전략이 까스활명수가 젊음을 유지하는 비결이라고 강조했다.김대현 동화약품 OTC 마케팅실 상무김총괄은 “대부분 의약품은 처음 출시된 이후 나중에 발견되는 부작용을 차츰차츰 개선시키는 방향으로 계속 진화해 나가는 경향을 보인다”며 “이런 점이 오히려 장수 브랜드로 정착하기 어려운 요소로 작용한다”고 설명했다. 약이 탄생하는 순간부터 약의 효능이 탁월하고 부작용이 거의 없어야 장수 브랜드 반열에 오를 수 있는 조건을 갖추게 된다는 게 그의 분석이다. 실제 까스활명수는 발매 당시부터 만병통치약으로 불릴 만큼 효과가 뛰어나면서도 부작용이 없어 단숨에 큰 인기를 얻게 됐다는게 그의 설명이다.김총괄은 “123년동안 복용한 소비자들이 직접 체감한 검증된 까스활명수만의 효능”을 근거로 앞으로도 오랜 기간 다른 의약품은 결코 까스활명수를 뛰어넘을수 없을 것으로 확신했다. 실제 까스활명수는 액제소화제 시장에서 점유율 70%를 넘기며 부동의 1위 자리를 확고히 하고 있다. 1897년 ‘활명수’를 내놓을 당시만 해도 ‘브랜드’라는 개념이 국내에는 없었는데 동화약품은 국내기업 최초로 ‘부채표’와 ‘활명수’라는 상표를 등록하는 기록을 세웠다.“어느 산업분야이든지 장수 브랜드로 도약하려면 무엇보다 소비자의 니즈를 정확하게 꿰뚫고 이를 충족시킬수 있는 기능을 제품이 갖추고 있어야 한다. 여기에 시대적 트렌드에 발맞춰 제품의 특성을 꾸준하게 보완해 나가야만 장수 브랜드의 입지가 흔들리지 않는다.”그는 장수 브랜드를 육성하기 위해서는 고객 및 시장과 끊임없이 소통하는 기업문화가 뒷받침하고 있어야 한다고 강조했다.김총괄은 까스활명수라는 회사를 대표하는 장수 브랜드 덕에 기업에 대한 인지도와 이미지 제고 측면에서 막대한 수혜를 입고 있다고 분석했다. 특히 의약품의 특성상 쉽사리 개척해 나가기 어려운 약국같은 유통채널을 뚫기가 장수브랜드를 내세우게 되면 한층 용이하다고 그는 강조했다. 여기에 회사에 든든한 캐시카우 역할을 해주기 때문에 신제품 연구개발에 매진할수 있는 여건을 제공해주는 장점도 있다고 덧붙였다. 실제 동화약품은 까스활명수로 지난해 전체 매출의 5분의1(615억원)을 넘게 벌어들였다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004650177
2020.06.29.	inews24.com	희망스튜디오, 탈가정 청소년 자립 위해 3천만원 기부	스마일게이트 창작 지원 프로그램 출신 어썸피스와 공동 후원[아이뉴스24 김나리 기자] 스마일게이트 희망스튜디오는 모바일 게임 개발사 어썸피스와 함께 복지 사각지대에 놓인 탈가정 청소년들의 자립을 위한 기부금 3천만원을 전달했다고 29일 발표했다.이번 기부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 복지 사각지대에 놓인 탈가정 청소년들의 안정적인 자립 기반을 마련해 주고자 기획됐다. 탈가정 청소년이란 가정 내 문제 등으로 인해 집을 떠나 보호시설 등에서 생활하는 청소년들을 일컫는다.희망스튜디오와 함께 기부에 참여한 어썸피스는 스마일게이트의 청년 창작 프로그램 '스마일게이트 멤버십' 출신으로, 모바일 게임 '좀비고등학교'로 유명한 개발사다.이윤경 들꽃청소년세상 움직이는 청소년센터 EXIT 센터장(왼쪽부터), 김재우 어썸피스 대표, 조순실 들꽃청소년세상 서울지부 대표. [사진=스마일게이트]희망스튜디오와 어썸피스가 전달한 기부금은 '들꽃청소년세상'을 통해 ▲간편식, 비상의약품 등을 담은 응급 생필품 키트 ▲전문 시설에서 보호 받지 못하고 있는 거리의 탈가정 청소년을 찾아가 각종 물품을 지원하는 '움직이는 청소년센터 EXIT 버스' 운영 ▲탈가정 청소년들이 공동 거주하는 그룹홈 내 각종 물품 구입 등에 사용될 계획이다.스마일게이트 희망스튜디오는 "이번 기부는 스마일게이트의 창작 지원 프로그램 수혜자인 어썸피스가 본인들이 받은 혜택을 사회에 다시 환원한다는 점에서 기부의 선순환 모범 사례를 제시할 것으로 기대한다"며 "앞으로도 코로나19 장기화로 인한 아동 및 청소년들의 복지 사각지대를 지속적으로 찾아 스마일게이트의 수혜자와 함께 의미 있는 기부 활동을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.어썸피스는 "이번 탈가정 청소년들에 대한 기부는 좀비고등학교가 6년 이상 롱런 할 수 있도록 많은 사랑을 보내 주신 이용자분들과의 소통을 통해 결정했다"며 "어썸피스가 성장할 수 있도록 큰 도움을 준 스마일게이트와 자사 게임을 즐겨 주시는 이용자들이 함께 참여할 수 있는 의미 있는 기부를 이어갈 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.김나리기자 lord@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000545019
2020.02.14.	YTN	EU 보건장관들, 코로나19 대응 강화 합의...의약품 공동조달 촉구	유럽연합, EU 회원국 보건장관들이 긴급회의를 열고 코로나19 대응을 강화하기로 합의했습니다.AP 통신 등에 따르면 EU 27개 회원국 보건장관들은 현지시간 13일 벨기에 브뤼셀에 모여 코로나19 관련 의약품과 보호 장비 부족을 피하기 위한 계획이 필요하다면서 이같이 의견을 모았습니다.회의를 주재한 빌리 베로스 크로아티아 보건 장관은 상황이 악화할 경우 EU가 솅겐 지역 국경을 닫을 수도 있는지를 묻자 "현재 상황은 그와 같은 극단적인 조치를 필요로 하지는 않는다고 말했습니다.이와 관련, EU의 양대 축인 독일과 프랑스의 보건장관은 지난 4일 합동 기자회견에서 중국에 다녀온 외국인의 입국을 제한하는 방안이 가능한지 등이 논의되고 있다고 밝힌 바 있습니다.솅겐 조약에 따라 대다수 EU 회원국은 국경 통과 시 여권 검사 등을 생략해 회원국 간 이동의 자유를 보장하고 있습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001400821
2020.02.20.	뉴스1	"의약품도 챙기세요" 코로나19 격리 해제	(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자와 접촉해 소방학교 생활관에 격리됐던 환자와 보호자들이 20일 0시를 기해 격리 해제되면서 2주간의 격리 생활을 마치고 집으로 돌아가고 있다.2020.2.20/뉴스1nofatejb@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004472461
2020.04.21.	매경닷컴	코로나19 사태에 의약품 업종지수 한달새 55%↑	국내 코로나19 치료제·백신 개발업체 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 의약품 업종지수가 한달새 55% 급등한 것으로 나타났다. 같은 기간 코스피 지수가 30% 상승했다는 점을 감안하면 코스피 평균 수익률을 한참 웃도는 셈이다.21일 한국거래소에 따르면 의약품 업종 지수는 전일 대비 0.51% 오른 13033.61에 거래를 마쳤다. 장중 13236.90까지 오르며 최고가를 넘보기도 했다.코로나19 사태에 따른 경기 둔화 우려로 위험자산에 대한 투자심리가 위축됐으나 제약·바이오 등 각 종목은 코로나 관련주로 묶여 급락장 속에서 주가가 비상했기 때문이다.코로나19 사태 초반에는 씨젠, 솔젠트, 수젠텍, 피씨엘, 랩지노믹스 등 진단키트 관련주가 시장을 주름잡았다.진단키트 제조업체인 씨젠은 3월 한달 동안에만 주가가 3배 넘게 뛰었다. 코로나19 발발 전에는 4만원대에 거래 됐으나 지난달 27일 장중 14만1400원까지 치솟으며 최고가를 경신했다. 현재는 9만원선에서 등락을 거듭하고 있다.씨젠의 진단키트는 전세계 러브콜을 받고 있다. 씨젠은 지난달부터 세계 60여개국에 코로나19를 1000만회 이상 검사할 수 있는 분량의 진단키트를 수출했다고 밝혔다.특히 진단키트 개발 업체들은 식품의약품안전처의 수출 허가 이후 실적 기대감에 본격 상승세를 탔다. 앞서 식약처는 씨젠, 솔젠트, 에스디바이오센서, 피씨엘, 랩지노믹스, 캔서롭 등 7개사의 진단키트 수출 허가를 내준 바 있다.최근에는 코로나19 치료제 관련주에 시장의 이목이 집중되고 있다. 에볼라바이러스 치료제인 렘데시비르가 코로나19에 효과를 냈다는 소식에 파미셀이 전일 상한가를 기록했다. 이날은 2만5000원으로 장중 최고가를 찍은 후 등락을 거듭하고 있다. 파미셀은 렘데시비르 주원료인 '뉴클레오시드'를 생산하고 있다.한국투자증권에 따르면 국내 코로나19 치료제·백신 개발업체는 총 22곳이다. 녹십자, 제넥신, SK케미칼 등 백신 개발업체 3곳을 제외하면 나머지는 전부 치료제 개발업체다.삼성바이오로직스는 미국 코로나19 치료제 개발사인 Vir Biotechnology와 약 4400억원 규모의 코로나19 중화항체 위탁생산 확정 의향서를 체결했다. 셀트리온은 최근 중화능력 검증에서 최종 항체 후보군 38개를 확보했으며, 오는 7월 임상시험 돌입을 목표로 하고 있다.다만 과거 에볼라와 메르스 등 전염병들의 치료제 개발 사례를 보면 투자비용에 비해 수익이 크지 않았다는 점에서 실적에 미치는 영향이 미미할 것으로 보인다.진홍국 한국투자증권 연구원은 "올해 초 에볼라 바이러스 백신·치료제로 Merck의 Ervebo가 출시됐다"며 "에볼라가 발병한 지 43년 만에 개발된 약물이지만 예상 매출액은 내년 4300만달러 수준으로 예상한다"고 설명했다.진 연구원은 "가장 최근 세계보건기구(WHO)가 펜더믹을 선언한 신종플루의 경우 스위스의 로슈(Roche)사의 타미플루로 6억달러에 불과하던 매출이 30억달러로 급증했다"며 "하지만 이것은 단 1년에 불과하며, 전체 매출액의 5% 수준"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004561075
2020.03.27.	강원일보	병원 임상의약품 사용 승인 춘천 이뮨메드 관련주 급등	병원 임상의약품 사용 승인 춘천 이뮨메드 관련주 급등 ◇김윤원 이뮨메드 대표(강원일보DB)  춘천바이오산업진흥원 입주기업인 이뮨메드(대표:김윤원) 관련 주가 급증하고 있다. 이뮨메드의 임상의약품이 서울대병원을 비롯해 영남대병원, 충남대병원 등지에서 치료목적으로 사용이 승인된 결과다.26일 이뮨메드에 지분투자에 나선 관련 주 SV인베스트먼트, 마크로젠, 우노앤컴퍼니 등이 일제히 상한가를 향해 뛰어올랐다. SV인베스트먼트는 이날 오전 10시30분 기준 코스닥시장에서 3,360원으로 전 거래일보다 820원(29.93%) 올랐다. 또 마크로젠은 8,300원(26.14%) 오른 4만50원, 우노앤컴퍼니는 750원(29.82%) 오른 3,265원에 거래됐다.윤종현기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=087&aid=0000793122
2020.06.29.	노컷뉴스	셀트리온 램시마SC, 유럽에서 '적응증 추가' 청신호	[CBS노컷뉴스 이기범 기자](사진=셀트리온 제공)셀트리온이 자가면역치료제로 개발한 '램시마SC(피하주사 제형)'가 류마티스 관절염에 이어 염증성 장질환 증상 등의 치료제로도 유럽에서 허가받을 전망이다.29일 셀트리온에 따르면 램시마SC가 최근 유럽의약품청(EMA)산하 '약물사용자문위원회(CHMP)'로부터 인플릭시맙(Infliximab) 피하주사(SC) 제제로는 세계 최초로 적응증 추가 신청에 대해 '허가 승인 권고' 의견을 받았다.램시마SC 적응증 추가 허가 승인 권고 의견을 낸 CHMP는 의약품에 대한 과학적 평가 결과를 바탕으로 EMA에 허가 여부 의견을 제시하는 기구로, CHMP의 허가 권고는 사실상 유럽 의약품 승인을 의미하는 것으로 해석되고 있다고 셀트리온은 설명했다.셀트리온은 램시마SC의 유럽지역 승인을 빨리 받기 위해 지난해 11월 류마티스 관절염 치료제로 EMA 승인을 받은 뒤 적응증을 확대해 이번에 궤양성 대장염과 크론병, 강직성 척추염,건선성 관절염 및 건선 등으로까지 적응증을 확대하고 있다.램시마SC는 성분명 '인플릭시맙'의 바이오복제약으로, 원래 정맥주사 제제인 것을 간편하게 사용할 수 있도록 피하주사 형태로 만든 것이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hope@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003377363
2020.01.06.	뉴시스	'질병 맞춤형 의약품 제조' 전남대병원 분자영상신약개발센터 개소	[광주=뉴시스] 류형근 기자 = 전남대학교병원은 지역 최초로 질병의 성질에 맞는 맞춤형 치료가 가능한 분자영상신약개발센터를 개소하고 의약품 제조에 돌입했다고 6일 밝혔다. (사진=전남대병원 제공). 2020.01.06.  photo@newsis.com[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 전남대학교병원이 지역 최초로 질병의 성질에 맞는 맞춤형 치료가 가능한 분자영상신약개발센터를 개소하고 의약품 제조에 돌입했다.전남대병원은 방사성우수 의약품 제조와 품질관리기준(GMP)을 인증 받은 사이클로트론실과 분자영상신약개발센터가 개소했다고 6일 밝혔다.총 예산 70억원이 투입돼 3년만에 완공된 분자영상신약개발센터는 세포나 유전자 단위의 움직임을 관찰해 종양세포 등의 성질을 세밀하게 분석할 수 있다.또 방사성 추적물질을 이용해 질병의 성질에 맞는 의약품을 개발해 맞춤형 치료가 가능한 장점이 있다. 이번에 개소한 분자영상신약개발센터는 최신형 사이클로트론과 여러 합성장치를 갖춘 핫셀(hot cell), 방사성의약품 합성실험실, 최신형 전임상 실험실 등을 갖추고 있다.개발센터가 개소함에 따라 간암진단을 위한 아세테이트, 치매진단용, 심혈관질환용, 골격계 전이종양진단용 등 새로운 방사성 의약품 생산이 가능해졌다.이삼용 병원장은 "분자영상신약개발센터가 개소해 국제적으로도 인정받을 수 있는 최고의 진료와 연구시스템을 갖추게 됐다"며 "암 진단 뿐만 아니라 치매·전립선암 등 다양한 종양을 정확하게 진단할 수 있게 됐다"고 밝혔다.이 병원장은 "암 치료를 받기위해 타 지역으로 이동했던 지역 환자들에게 보다 빠르고 정확한 의료서비스를 제공할 수 있게 됐다"고 덧붙였다.☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009640090
2020.06.29.	Joins.com	'갤럭시워치3' 실물 유출···혈압·심전도 체크 '손목위 주치의'	팁스터 에반 블레스(@evleaks)가 트위터에 공개한 '갤럭시워치3' 렌더링 이미지. [사진 에반 블레스 트위터]       혈압과 심전도를 측정할 수 있는 삼성의 신형 스마트 워치 '갤럭시워치3'로 추정되는 제품이 소셜 미디어를 통해 공개됐다. 이 제품에는 공개일로 보이는 날짜도 표기돼 있다.       ━   소셜 미디어로 갤럭시워치3 실물 유출       테크 분야 '팁스터'(회사 내부 소식을 먼저 알려주는 사람)인 최근 에반 블레스는 소셜 미디어 '트위터'에 갤럭시워치3로 보이는 렌더링 이미지를 잇달아 올렸다. 애플워치보다 각각 1㎜씩 큰 41㎜, 45㎜ 크기로, 블랙·실버·브론즈(동색) 등 3가지 색상으로 구성돼 있다. 유출된 이미지에는 '22일 수요일'이 표기돼 있어 제품 출시일이 다음 달 22일 수요일이 될 지, 8월 초순에 갤럭시노트20와 동시 발표될 지를 놓고 논쟁이 벌어지고 있다.      국립전파연구원에 등록된 갤럭시워치3 시계 이미지. 제품 출시를 앞두고 국립전파연구원에 적합성 심사를 통과한 것으로 보인다. [사진 국립전파연구원 캡처]       삼성은 일단 갤럭시워치2를 건너뛰고 워치3를 공개할 가능성은 매우 높아 보인다. 국내에서 판매되는 제품의 전파 인증을 해주는 국립전파연구원의 홈페이지에도 지난 18일 '갤럭시워치3'로 등록된 제품명이 올라와 있다. 삼성전자는 2018년 8월 갤럭시워치 발매 이후, 지난해에는 갤럭시워치2 대신 '갤럭시워치 액티브'와 '갤럭시워치 액티브2'를 상·하반기에 각각 출시했다. 올 2월 미국 샌프란시스코에서 갤럭시S20을 공개했을 때에는 스마트워치 신제품을 따로 내놓지 않았다.      삼성 안팎에 따르면 갤럭시워치3에는 심전도와 혈압 측정 기능이 들어간다. 최근 삼성전자는 식품의약품안전처로부터 혈압·심전도를 측정할 수 있는 애플리케이션(앱) '삼성 헬스 모니터'를 허가받았다. 혈압 측정 기능은 현재 사용이 가능하지만, 심전도(ECG) 측정 기능은 갤럭시워치3가 출시된 이후인 3분기(7~9월)에 앱 업데이트가 이뤄질 전망이다.       식약처가 올해 스마트워치 관련 규제를 완화한 이후, 삼성과 애플 모두 국내에서 심전도 측정 기능을 허가받은 것으로 알려졌다. 애플은 미국에선 2018년 애플워치 내 심전도 기능을 승인받았다.       ━   애플과 화웨이 사이 있는 '갤럭시워치'      스마트워치 시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서도 성장세를 보이고 있다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 올 1분기(1~3월) 전 세계 스마트워치 시장은 전년 동기 대비 25% 성장해 약 1780만대가 판매된 것으로 조사됐다.       현재 스마트 워치 시장의 1위는 애플이다. 카운터포인트리서치에 따르면 애플워치는 올 1분기(1~3월) 시장점유율 44%를 차지해 지난해 같은 기간(41%)과 비교해 점유율이 올랐다. 삼성은 2위(10%)를 지켰지만, 3위를 차지한 화웨이(10%)와의 격차는 소수점 차이로 좁혀졌다. 화웨이는 최신 스마트폰 'P40' 시리즈 구매자에게 스마트워치 '화웨이워치 GT2'를 무료로 제공하는 등 공격적인 마케팅 전략을 구사하고 있다.       김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003013120
2020.06.29.	조선비즈	서정선 바이오협회장 “1년반 내 코로나 백신·치료제 개발 어려워”	공학한림원 온라인 포럼"스페인독감처럼 매년 수만명 희생 계절성 감염병으로 고착하면 다행""연말 2차 유행 찾아올 것… ‘바이오 빅데이터 과학자’ 10만명 키워야"서정선 마크로젠 회장이 29일 오후 2시 한국공학한림원 개최 온라인 포럼에 연사로 나서서 발표하고 있다./한국공학한림원 유튜브 캡처서정선 마크로젠(038290)회장 겸 한국바이오협회장이 "1년반 내 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 백신이나 치료제가 개발되기는 지극히 어렵다"고 내다봤다. 서 회장은 29일 오후 2시 한국공학한림원이 ‘바이오헬스 인재전략의 틀을 바꾸자’라는 주제로 개최한 온라인 포럼에 연사로 나서서 "올 연말에 코로나19의 2차 유행이 찾아올 것"이라며 이같이 말했다.서 회장은 코로나19 백신·치료제가 개발된 후에도 팬데믹(세계적 대유행)이 종식될 거라고 확신하지 않았다. 오히려 "코로나19는 지구라는 행성을 떠나지 않을 것"이라며 2차 유행에서 끝나지 않고 매년 찾아오는 계절성 감염병으로 고착화될 것이라고 전망했다.그는 1918년 팬데믹을 일으키고 계절성 독감으로 바뀐 스페인독감에 비유하며 "현재 스페인독감이 매년 전세계 노인 몇만명이 희생되는 정도로 약해졌는데, (코로나19도) 그 정도면 다행"이라고 덧붙였다.서 회장은 이날 발표에서 장기화된 코로나19 사태가 가속시키고 있는 바이오 산업의 4차산업혁명에 대비해 바이오헬스 빅데이터 과학자 10만명을 양성해야 한다고 주장했다.서 회장에 따르면 생명과학·생명공학·의학·보건 등 바이오 분야 인재는 매년 4만 8000명으로 국내 바이오 기업의 인력 수요를 훨씬 넘는 숫자가 배출되고 있지만 전문 기술과 경험을 갖춘 인재가 부족해 채용시장에서 미스매치가 벌어지고 있다. 이같은 미스매치를 해소하려면 4차산업혁명 시대에 필요한 인공지능(AI)·데이터 지식을 갖춘 ‘바이오헬스 빅데이터 과학자’를 양성해야 한다는 것이다.2000년 2월 코스닥에 상장한 마크로젠은 '제1호 바이오 코스닥 상장사'다. 지난달 코로나19 진단키트를 개발해 식품의약품안전처의 수출허가 승인을 받았다. 내달 13일 코스닥 상장으로 기술특례 상장 1호 외국기업이 되는 소마젠은 마크로젠이 2004년 미국 현지에 설립한 유전체 분석기업이다. [김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000547076
2020.02.05.	YTN	유럽의약품청 "신종코로나 백신·치료제 개발 지원"	유럽연합 산하 유럽의약품청이 신종 코로나바이러스 백신과 치료제 개발을 지원하겠다고 밝혔습니다.로이터 통신 등에 따르면 유럽의약품청은 현지 시간 4일 신종 코로나바이러스 감염증 치료와 예방을 위한 약품 개발을 가속화하기 위한 구체적인 조치를 취하겠다며 이같이 밝혔습니다.유럽의약품청은 신종 코로나바이러스 감염을 치료하고 예방할 가능성이 있는 항바이러스제와 백신을 찾고 있으며, 개발자들이 개발하고 있는 약물에 대한 모든 정보를 분석하고 있다고 설명했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=052&aid=0001397349
2020.06.29.	조선일보	'인보사 의혹' 이웅열 전 코오롱 회장 구속심사 내일로 연기	이웅열 전 코오롱그룹 회장/뉴시스골관점열 치료제 인보사케이주(인보사)의 성분 조작 의혹 관련 29일로 예정됐던 이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장에 대한 구속 심사가 하루 연기됐다. 검찰 관계자는 이날 오전 9시쯤 “이웅열 전 코오롱 그룹 회장에 대한 구속전심문은 피의자 개인사정으로 내일 오전 같은 시각으로 연기됐다”고 밝혔다. 영장심사를 앞두고 변론 준비에 시간이 필요하다는 변호인단 요청이 받아들여진 것으로 알려졌다.애초 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 오전 9시 30분 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행할 예정이었다.이 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료성분(연골 세포 유래)이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게 수십억원을 편취한 혐의도 받는다.검찰은 또 이 전 회장이 코오로생명과학의 자회사인 코오롱티슈진이 일본 제약회사와 분쟁 중이라는 것을 숨기고, 분식회계 등으로 상장심사를 통과해 한국거래소 등의 업무를 방해한 것으로 보고 있다.코오롱생명과학은 지난 2017년 7월 식약처로부터 인보사의 국내 판매를 허가를 신청하는 과정에서 인보사는 골관절염 치료에 사용되는 유전자 치료제이며 주성분은 동종유래연골세포라고 밝힌 바 있다.그러나 식약처 조사 결과 주성분이 태아 신장유래세포인 것이 확인돼 지난해 3월 유통과 판매가 중단됐다. 식약처는 코오롱생명과학이 고의적으로 자료를 허위로 작성해 제출했다고 판단하고 회사와 이 대표를 검찰에 고발했다.검찰은 이 전 회장과 비슷한 혐의를 받은 이우석 코오롱생명과학 대표는 이미 구속 기소했다. 이에 앞서 지난해 12월 인보사 임상개발 분야를 총괄했던 조모 이사, 코오롱티슈진 상장 관련 이 회사 권모 전무 등 3명을 차례로 구속 상태로 재판에 넘겼다.이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 대해 “인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다”며 “최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다”는 입장을 밝힌 바 있다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542521
2020.04.10.	MBN	기재부 "프랑스, 코로나19 의약품 수입 등 한국 협력 요청"	프랑스 측이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 한국 정부의 대응을 높게 평가하며 의약품 수입 협조를 요청했다고 기획재정부가 오늘(10일) 밝혔습니다.기재부는 "전날 열린 코로나19 대응 한-불 화상세미나에서 프랑스 측이 한국의 3T+P 대응이 전 세계의 모범이 되고 있다며 의약품 수입 등에서 한국 정부의 협력을 요청한다고 말했다"고 전했습니다.다비드 피에르 잘리콩 한불상공회의소 회장의 요청으로 전날 서울 중구 한국투자공사(KIC)에서 열린 이 화상세미나에는 립 르포르 주한 프랑스 대사, 프랑스 현지 정치인·관료·언론·기업인 등 400여명이 온라인으로 접속해 참여했습니다.기재부는 "한국이 셧다운 없이 어떻게 코로나19 방역을 했는지 등에 대한 관심도가 높았다"며 "미리 한국 정책에 대한 사전 지식을 가지고 구체적인 궁금증을 해결하려는 모습이 인상적이었다"고 전했습니다.허장 기재부 국제경제관리관(차관보)은 세미나에서 한국형 '3T+P' 대응 모델을 소개하고 자가격리·진단 애플리케이션, 드라이브스루 진료소, 휴대전화 위치정보 분석 등 정보통신기술(ICT) 활용 시스템을 설명했습니다. 3T+P란 진단(Testing), 역학조사(Tracing), 치료(Treating), 시민참여(Participation)를 의미합니다.그는 또 경제 분야와 관련한 한국의 총력 지원 정책 패키지도 소개했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001442426
2020.05.18.	한국일보	[인사] 식품의약품안전처 외	◆식품의약품안전처 △서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종◆특허청 △전기통신기술심사국장 엄찬왕◆한국철도시설공단 △인재개발연구원장 김남진◆한국콘텐츠진흥원 △방송본부장 이도형 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000497380
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 사용"(종합)	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"피해자 전수조사 위해 정부 차원의 조사 필요"사회적참사 특별조사위원회( 이하 사참위) 가습기살균제 사건 진상규명 소위원들이 29일 서울 중구 사참위 회의실에서 한 대학병원의 식기살균소독제를 가습기살균제로 상용한 것과 관해 기자회견을 하고 있다.  2020.6.29/뉴스1 © News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다.하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 이로 인해 2015년 1월 유독물질 및 제한물질, 금지 물질의 지정에 따라 유독물질로 지정됐다.하이크로정이 해당 병원에서 사용됐다는 사실을 최초로 알게 해준 제보자는 사망했지만 제보자가 하이크로정 사용으로 인해 피해를 입었는지 여부는 확인되지 않았다. 아울러 해당 기간 동안 병원에서 DaDCC를 사용한 가습기살균제를 사용한 다른 피해자 또한 현재 파악되지 않은 실정이다. 사참위는 "피해자 전수조사를 위해 해당 병원과 기술원 등에 개인 의료기록을 받아보려고 해도 받을 수 없었다"며 "정부 차원의 조사가 필요하다"고 밝혔다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인됐으며 이에 대한 피해 규모에 대해 역학 조사가 필요할 것으로 보인다.사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위 조사 결과 해당 업체는 임상자료를 이름만 바꿔서 허위로 B 병원에 전달했고 B 병원은 이를 입찰해 자체 규정인 감염관리지침서에 적시하며 4년 넘게 사용했다. 당시 식품첨가물의 용도에 대해 허위표시나 과대 광고를 할 경우에는 식품위생법으로 행정제재 대상이지만 사참위 확인 결과 식약처는 A 의약품 도매업체가 허위광고한 가습기살균제에 대해서 제재가 없었던 것으로 확인됐다. A업체의 거짓 광고에 대해 병원 측과 식약처 측에서 별도의 심사기준 없이 통과시킨 셈이다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A 업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.B 병원은 400병상 이상의 큰 대학병원으로 현재 코로나 집중 치료병원 중 하나이기도 하다. A 업체는 사참위에 '당시에 NaDCC 세정제가 가습기살균제로 많이 팔리고 있어서 우리도 그렇게 팔 수 있을 것 같아서 임의로 (하이크로정 설명서를) 작성했다'고 진술했다. 업체는 가습기살균제로 둔갑시킨 하이크로정을 B 병원에만 유통했다고 주장했지만 전수조사가 필요한 상황이다. 현재 A 업체나 B 병원의 경우 식품위생법 위반 혐의로는 행정처분 시효가 넘어 처벌이 불가능하다. 그러나 전수조사를 통해 하이크로정으로 인해 폐질환 등에 걸린 피해자를 발견했다면 과실치상과 과실치사 등은 적용할 수 있는 부분이다. 사참위 관계자는 "(NaDCC로 인해) 사망이 확인되면 당연히 공소시효 여부등과 따져서 사법적인거 따져야할 부분" "현재로서는 병원에서 (NaDCC를) 사용한 게 확인됐지만 피해자 여부에 대해서는 우리가 확인하기 어려우니 정부당국에서 그로 인한 피해자 여부, 더 나아가 사법적 책임 물을수 있는 일괄적 조사가 필요하다"고 밝혔다. 최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004723179
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 유통"	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"해당 병원에서 건강 피해 사례는 아직 확인 안돼"가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정' © 뉴스1(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 해당 병원에서는 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다. 하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722644
2020.01.10.	한경닷컴	파미셀, 글로벌 제약사 UCB에 원료의약품 본격 공급	파미셀은 벨기에의 다국적 제약사 UCB에 원료의약품 mPEG를 본격 납품한다고 10일 밝혔다.파미셀은 2017년 UCB와 mPEG를 공급하는 계약을 체결한 뒤 2년간 까다로운 품질 검증 과정을 거쳤다. 올 상반기에 114만달러 규모의 mPEG를 UCB에 공급한다. mPEG는 단백질의약품의 반감기를 늘려 약효 지속시간을 늘리는 약물전달기술인 '페길레이션'에 사용된다.파미셀이 공급하는 mPEG는 UCB의 대표 제품 '심지아'를 생산하는 데 쓰인다. 심지아는 'TNF-알파'를 억제하는 자가면역질환 치료제다. 2018년에 1조9000억원어치가 팔렸다.회사 관계자는 "울산의 원료의약품 공장을 증설해 mPEG 수요 확대를 대비해왔다"며 "다국적 제약사의 발주량을 충족할 수 있는 안정적인 생산력을 갖추게 돼 올해부터 본격적으로 매출과 수익이 늘 것"이라고 말했다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004271906
2020.01.30.	뉴스1	우한 교민 수용지 들어가는 의약품 차량	(진천=뉴스1) 김용빈 기자 = 의약품 전담 차량이 30일 오전 중국 우한 교민들이 수용될 충북 진천군 국가공무원 인재개발원으로 들어가고 있다. 당초 정부는 이날 오전 전세기 2편을 우한으로 보낼 예정이었지만 오후로 변경될 것으로 예상된다. 2020.1.30/뉴스1vin06@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004433949
2020.01.30.	뉴스1	우한 교민 수용지 들어가는 의약품 차량	(진천=뉴스1) 김용빈 기자 = 의약품 전담 차량이 30일 오전 중국 우한 교민들이 수용될 충북 진천군 국가공무원 인재개발원으로 들어가고 있다. 당초 정부는 이날 오전 전세기 2편을 우한으로 보낼 예정이었지만 오후로 변경될 것으로 예상된다. 2020.1.30/뉴스1vin06@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004433943
2020.02.09.	edaily	'신종 코로나' 불똥에 원료의약품 수급 차질 빚나	- 중국산 원료의약품 수입 1위...2018년 6억7808만달러- 업계, 재고분 6개월치 미리 확보 당장 여파 없어- 사태 장기화엔 ''촉각''...공급선 변화시 등록절차도 필요중국 우한 코로나바이러스 전자현미경 사진(사진=China CDC 제공)[이데일리 노희준 기자] 의약품 원료의 70% 이상을 해외에 의존하고 있는 국내 제약 바이오기업들이 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 중국발 원료 수급에 차질을 빚을지 우려된다. 중국산은 국내로 들어오는 원료의약품의 3분1을 차지하고 있다. 지금 당장은 아니지만 사태가 장기화될 경우에 대비해 중국발 상황을 예의주시하는 모양새다. 9일 식품의약품안전처에 따르면, 2018년 원료의약품의 국내 자급도는 26.4%에 불과하다. 이는 35.4%를 기록했던 2017년보다 9%포인트 낮아진 수치다. 자급도란 국내 의약품 시장에서 국내 생산이 차지하는 비율을 말한다. 특히 같은해 해외에서 국내로 들어온 원료의약품 20억6002만달러(2조4400억원)어치 가운데 중국산이 6억7808만달러(8045억원, 33%)로 1위를 차지했다. 해외에서 들어온 원료의약품의 3분1이 중국산이라는 애기다. 2015년 대비 25%가량 늘어난 규모다. 업계는 중국산 원료의약품이 가격이 20~30%가량 싸 수입이 늘고 있는 것으로 보고 있다. 원가 절감 필요성에서 중국산을 찾고 있다는 분석이다.중국산 원료의약품에 대한 수입 의존도가 큰 상황이지만 지금 당장 신종 코로나바이러스 감염증 확산 사태로 인한 수급 차질에는 문제가 없다는 게 업계의 대체적인 설명이다. 회사마다 재고를 어느 정도 확보한 상황에서 생산을 하고 있기 때문이다. 중국에서 원료의약품 성분을 수입하고 있는 한 제약회사 관계자는 “6개월 정도 분량을 확보해둬 물량 공급에 차질은 없다”며 “현재 모니터링을 하는 수준”이라고 말했다. 또다른 제약회사 관계자는 “원료에 불순물이 들어 있어 사용하지 못 하는 경우가 아닌 데다 재고가 상반기까지 있어 당장 걱정할 상황은 아니다”고 설명했다. 다만 사태가 장기화되거나 중국 정부가 그에 따라 공장 폐쇄 등 특단의 조치를 취할 경우 중국발 원료의약품 수급에도 불똥이 튈 가능성을 배제할 수 없다는 시각이 나온다. 특히 원료의약품의 경우 공급선을 다변화하기가 국내 등록절차까지 고려하면 쉽지 않다는 지적이다. 앞의 한 제약회사 관계자는 “원료 의약품의 경우 수입업체를 바꿔야할 경우 등록 절차를 거쳐야 하는데 이 절차가 보통 1년 정도 소요된다”며 “당분간 추이를 지켜봐야 할 것”이라고 말했다. 지금 당장 공급선을 바꾸려고 해도 1년 후에야 실질적으로 바꿀 수 있다는 설명이다. 원료의약품 등록(DMF) 제도는 신약의 원료의약품이나 식약처에서 지정 고시한 원료의약품에 대해 성분과 명칭, 제조 방법 등을 등록·관리하는 제도다. 품질이 확보된 안전한 의약품을 국민들에게 공급한다는 취지로 운영되고 있다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004571836
2020.02.09.	edaily	[숫자로 본 K바이오] 원료의약품 수입 33% 중국	국가별 의약품 수입현황[이데일리 노희준 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 확산 탓에 각 산업의 중국산 부품 소재 의존도에 관심이 커지고 있다. 제약 바이오쪽의 중국 의존도는 얼마나 될까결론부터 말하면 수입액 기준으로 상품에 해당하는 완제의약품의 중국 수입 의존도는 1%로 낮다. 하지만 원료의약품 수입의 중국 의존도는 33%로 제일 크다. 원료의약품의 경우 3분1이 중국에서 온다는 얘기다.식품의약품안전처에 따르면 2018년 해외에서 국내로 들여온 의약품 수입액은 65억 134만달러(7조 1552억원)다.완제의약품이 44억4131만달러, 원료의약품이 20억6002만달러다. 완제의약품이 68% 원료의약품이 32%를 차지했다. 완제의약품과 원료의약품을 합친 총 수입액 기준으로 국가별로 순위를 매기면 미국이 1위다. 미국에서 8억3038만달러의 의약품을 수입했다. 이어 영국(7억4363만달러), 독일(7억3792만달러), 중국(7억3273만달러), 일본(5억7003만달러) 등의 순이다. 문제는 원료의약품으로 보면 순위가 달라진다는 점이다. 원료의약품의 경우 중국에서 국내로 들여온 의약품이 6억7800만달러로 가장 많다. 전체 원료의약품 수입액 중의 33%, 3분1이 중국에서 들어온 셈이다. 이어 일본(3억336만달러), 인도(1억9556만달러) 등이 2, 3위를 차지하고 있다. 중국과 일본의 격차도 크다. 중국은 일본의 2배를 넘는다. 중국의 의약품 수입액 중 92.5%가 원료의약품이다. 중국에서 들여오는 의약품은 거의 완제의약품이 아니라 원료라고 보면 된다는 얘기다. 완제의약품의 경우 미국에서 7억7781만달러 규모로 가장 많이 수입했다. 이어 영국과 독일이 각각 7억2327만달러, 6억1343만달러를 기록해 뒤를 이었다. 완제의약품 경우 중국 수입액은 5464만달러로 전체 완제의약품 수입액의 1.2%에 불과하다. 지난 4년간 추이를 보면 중국에서 들여온 원료의약품 규모는 2015년 5억4154만달러에서 2016년 5억6875만달러 2017년 6만536만달러로 증가했다. 2015년부터 해마다 전년대비 5%, 6.4%, 12% 증가했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004571748
2020.06.29.	노컷뉴스	기재부, 마스크 매점매석 금지 고시…9월 말까지 적용	적용시한, 6월 30일에서 석 달 더 연장…"코로나19 상황 종료되지 않은 점 고려"[CBS노컷뉴스 이희진 기자]서울 시내 한 대형마트 마스크 판매대에 결품 안내문이 걸려있다. (사진=연합뉴스/자료사진)기획재정부는 29일 "'마스크 및 손소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시(매점매석 금지 고시)' 적용시한을 현행 6월 30일에서 9월 30일로 연장한다"고 밝혔다.매점매석 금지 고시는 코로나19 사태로 마스크 수요가 폭증하자 일부 업자가 매점매석에 나서면서 수급에 심각한 차질이 빚어짐에 따라 지난 2월 5일부터 시행됐다.'물가안정에 관한 법률'을 근거로 제정돼, 마스크와 손소독제 생산자와 판매자를 대상으로 하는 매점매석 금지 고시 적용시한은 애초 지난 4월 30일이었다.그러나 지난 3월 마스크 수급 상황이 계속 여의치 않자 이달 말까지로 변경됐다가 이번에 한 차례 더 연장되는 것이다.공적 마스크 구매 한도가 1인당 10장으로 확대된 날 약국에 안내문이 부착돼 있다. (사진=황진환 기자)기재부는 "공적 마스크 제도 시행 이후 수급 여건이 개선되고 있지만, 코로나19 상황이 종료되지 않은 가운데 매점매석 가능성이 상존하는 점을 고려했다"고 설명했다.지난 3월 첫째 주 7272만 장이던 주간 마스크 생산량은 이달 셋째 주에는 1억 1114만 장으로 크게 늘었다.정부는 앞으로도 관련 기관 간 긴밀한 협력 등을 통해 매점매석 행위 등에 대한 단속을 강화한다는 방침이다.이와 관련해 정부는 식품의약품안전처 및 각 시·도에 매점매석행위 신고센터를 운영 중이며, 지금까지 총 54건의 매점매석 금지 고시 위반 사항을 적발했다.정부는 또, 물가안정에 관한 법률 개정 등을 통해 현행 '2년 이하 징역 또는 5000만 원 이하 벌금'인 매점매석 행위 처벌 수위도 한층 높인다는 계획이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께heejjy@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003377542
2020.06.29.	뉴스1	"식기소독제가 가습기살균제 둔갑…4년간 대학병원서 유통"	사참위 기자회견…식약품 도매업체 유통 의혹 제기"해당 병원에서 건강 피해 사례는 아직 확인 안돼"가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정' © 뉴스1(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 한 대학병원에서 식기 소독제를 가습기살균제로 4년간 사용한 사례가 확인됐다. 식품위생법상 가습기 살균, 소독 용도로 사용해서는 안되는 제품인 '하이크로정'을 한 식약품 도매업체가 가습기살균제로 둔갑시켜 병원에 유통한 의혹을 받는다.29일 오전 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 서울시 중구 포스트타워에서 기자회견을 열고 한 대학병원에서 2007년 2월부터 2011년 6월까지 4년4개월간 가습기살균제로 둔갑된 식기소독제 '하이크로정'을 사용한 사실을 확인했다고 밝혔다. 해당 병원에서는 하이크로정 사용으로 인한 건강피해 관련 사실은 확인되지 않았다. 하이크로정은 이염화이소시아뉼산나트륨(NaDCC)으로 흡입독성이 확인된 물질이며 반복흡입노출에 의한 조직병리학적 검사 결과 폐에서 독성 변화가 관찰된 바 있다. 사참위에 의하면 현재까지 NaDCC를 주성분으로 하는 가습기살균제 제품은 '엔위드(N-with)'와 '세균닥터'이며 이 중 엔위드로 인해 건강피해를 입었다고 환경부에 신고한 사람은 93명이다. 아울러 엔위드와 함께 다른 가습기살균제 제품을 함께 사용한 5명은 폐질환을 인정받기도 했다. 이번 사참위 조사로 NaDCC를 사용한 제품이 추가로 한 개 더 확인된 셈이다. 사참위는 "하이크로정은 식품위생법상 가습기 살균·소독 용도로 사용해서는 안되는 제품"이라며 "제품업체는 하이크로정을 2003년에 '혼합제제식품첨가물'로 출시하고 2009년에 '기구 등의 살균소독제'로 품목을 변경했다"며 의혹을 제기했다. 사참위에 따르면 A 의약품 도매업체는 하이크로정이 '가습기 안에 세균과 실내공기, 살균, 소독 목적으로 개발된 제품'이라는 허위문구를 기재한 제품설명서를 작성했다. 이에 B 병원은 A업체와 정식계약을 체결했고 '가습기 하이클'라는 이름으로 3만7400정을 병원에 공급했다.최예용 가습기살균제사건 진상규명 소위원회 위원장은 "병원에서 식기소독제가 가습기살균제로 둔갑된 지 모른채 '감염관리지침서'에 따라 오랜 기간 잘못 사용된 사실이 최초로 확인됐다"며 "보건복지지부 등 관련 정부기관은 혹시라도 과거에 유사 사례가 있었는지 파악하기 위해 병원의 감염관리지침을 전수 조사하고 관련 대책을 마련해야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004722644
2020.03.05.	뉴시스	발언하는 이의경 식품의약품안전처 처장	[서울=뉴시스]김근현 기자 = 이의경 식품의약품안전처 처장이 5일 오후 정부서울청사에서 마스크 수급 안정화 대책 합동브리핑을 하고 있다. 2020.03.05.khkim@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009740836
2020.04.30.	donga.com	[인사]식품의약품안전처 外	◇식품의약품안전처 ＜승진＞ ▽서기관 △운영지원과 고지훈 △바이오의약품정책과 유대규 ◇TV조선 △심의2팀장 정박문 △사회교양국장 직무대행 황의철 △보도국장 김동욱 △시사제작국장 윤정호 △팩트체크장 박영석 △편집2부장 직무대행 김명우 △국제부장 지정용 △경영기획실 부실장 김윤철 △편성전략실장 임택수 △편성기획팀장 직무대행 천현주 △마케팅전략팀장 김형률 △콘텐츠관리팀장 김동준 ▽뉴미디어센터 △뉴미디어센터장 김진우 △채널마케팅팀장 정종윤 △콘텐츠제작팀장 직무대행 조상범 ◇중앙일보 △뉴스총괄 겸 편집인 겸 뉴스코디네이터 오병상 ◇JTBC △보도총괄 권석천  ◇KBS △남북교류협력단장 신재국 △부산방송총국장 박찬욱 △대구〃 강희중 △광주〃 손관수 △대전〃 심상구 △제주〃 김병국▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003283741
2020.02.03.	매경닷컴	퓨쳐켐, 미국 FDA 전립선암 진단 방사성의약품 임상 1상 IND 승인	방사성의약품 신약개발 전문기업 퓨쳐켐은 FDA(미국식품의약국)에서 전립선암 진단 방사성의약품 프로스타뷰(FC303)의 임상 1상 IND(신약시험계획)를 승인받았다고 3일 밝혔다.이에 따라 회사는 미국 존스홉킨스대학병원을 중심으로 신약의 안전성과 유효성을 검증하는 임상시험에 돌입할 계획이다. 방사성의약품 분야의 세계적 권위자인 존스홉킨스대학 Dr. Martin Pomper 교수가 직접 임상을 진행한다.현재 미국에선 나스닥 상장사 프로제닉스의 'F18-DCFPyl' 임상 3상 진행으로 PSMA(전립선특이세포막항원) 기전 전립선암 진단 방사성의약품에 대한 기대가 높아지고 있다.퓨쳐켐 관계자는 "당사 전임상 결과 프로스타뷰는 기존 의약품보다 PSMA 양성 종양에 더 특이적으로 결합하고 정상 장기 내 흡수율은 더 낮다"며 "더욱 선명하고 정확한 질병 영상을 제공해 시장 선두주자를 압도할 것"이라고 밝혔다.한편, 퓨쳐켐은 Lu-177을 표지한 PSMA 기반 전립선암 치료 방사성의약품도 개발 중이다. 상반기 중 임상대행(CRO) 계약을 체결하고 국내 임상 1상 IND를 신청해 전립선암의 진단과 치료를 아우르는 파이프라인을 갖출 예정이다.[디지털뉴스국 김현정 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004510445
2020.06.29.	연합뉴스	GC녹십자웰빙 "구절초 추출물, 관절 건강 개선에 도움"	개별인정형 건강기능식품 원료로 인정받고자 신청(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = GC녹십자웰빙은 건강기능식품 원료로 개발중인 'GCWB106'(구절초 추출물)이 무릎골관절염 증상과 통증을 개선하는 데 도움을 주는 것으로 확인했다고 29일 밝혔다. GC녹십자웰빙[GC녹십자웰빙 제공]    GC녹십자웰빙에 따르면 인제대학교 서울백병원 정형외과 연구팀과 공동으로 12주에 걸쳐 무릎골관절염으로 진단받은 환자 120명을 대상으로 GCWB106를 연구해보니, 환자의 통증을 줄이고 관절 증상지수를 개선하는 데 이바지했다.    정규성 인제대학교 서울백병원 정형외과 교수는 "구절초 추출물의 통증 완화와 삶의 질 개선 효과를 확인했다"고 말했다.    GC녹십자웰빙은 'GCWB106'를 건강기능식품 개별인정형 원료로 인정받고자 지난 5월 식품의약품안전처에 신청했다.    개별인정형 원료는 식약처에서 직접 기능을 인정해 고시한 '고시형 원료'와 달리 제조업체가 개별적으로 건강기능식품 원료로 인정해달라고 제출한 자료를 검토해 인증해준 것이다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011709602
2020.06.29.	조선일보	이웅열 '대법원장 브레인'에 SOS, 영장심사 하루 연기	이웅열 전 코오롱그룹 회장/뉴시스골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사) 성분 조작 및 허위 신고 혐의 관련 29일 오전으로 예정됐던 이웅열 전 코오롱 그룹 회장에 대한 구속영장실질심사가 하루 미뤄졌다. 이 전 회장 변호인단은 최근 “변론 준비 시간이 더 필요하다”며 검찰에 연기를 요청했는데, 최근 새로 선임된 변호인이 사건 기록을 검토할 시간이 필요했기 때문으로 알려졌다. 이 전 회장이 구속심사를 앞두고 긴급 투입한 변호사는 ‘대법원장의 브레인’으로 평가받는 대법원 수석재판연구관 출신 김현석 변호사였다.영장심사 앞두고 ‘대법원장 브레인’ 출신에 SOS김 변호사는 지난해 초 갑자기 사표를 내고 25년 판사 생활을 접었다. 많은 대법관이 거쳐 간 요직인 대법원 수석재판연구관 재직 중 바로 사표를 쓰고 나간 것은 김 변호사가 처음이었다.대법원에는 상고심 사건의 쟁점과 학계 연구 및 해외 사례 등을 담은 검토 보고서를 작성해 대법관들에게 올리는 재판연구관(판사)이 100명 정도 있다. 이들을 지휘하며 대법원 사건 연구·검토 작업을 총괄하는 사람이 수석재판연구관이다. 재판에 관한 한 ‘대법원장 브레인(두뇌)’ ‘대법원장 비서실장’으로 불리는 핵심 중 핵심이다.김현석 전 대법원 수석재판연구관/조선DB김 변호사는 양승태 전 대법원장 시절인 2017년 2월 대법원 수석재판연구관이 됐고, 김명수 대법원장이 취임한 2017년 9월 이후에도 같은 자리에 유임됐다. 법원 안팎에서는 “대법관 경험이 없는 김 대법원장이 취임 초 김 변호사를 통해 대법원 재판 업무를 파악하는 것으로 안다. 대법원장의 신임을 받았다”는 평가가 나왔다.그러나 다음해 6월 검찰의 사법행정권 남용 수사가 시작되고, 김 변호사는 통합진보당 사건의 전원합의체 회부와 관련해 검찰에서 참고인 조사를 받았다. 검찰 포토라인 앞에도 섰고 수차례 조사를 받았다. 그러나 조사 결과 그가 법원행정처의 압박을 받아 통진당 사건을 전원합의체에 올리려 했다는 근거는 없었다. 검찰 생각과는 반대였고 김 변호사는 피의자로 입건도 안 됐다.그러나 검찰 조사 이후 그의 이름 앞에 ‘사법 농단’이라는 수식어가 붙은 보도가 이어졌다. 이후 그는 사표를 내고 법원을 떠났다. 대법원장의 만류도 통하지 않았다고 한다.코오롱생명과학 대표는 이미 구속기소, 수사 마무리 단계이웅열 전 회장은 코오롱생명과학이 식품의약품안전처로부터 인보사 허가를 받기 위해 성분을 조작하고 허위 서류를 제출하는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 치료성분(연골 세포 유래)이 포함돼 있지 않은 약을 허위·과장 광고로 속여 판매해 환자들에게 수십억원을 편취한 혐의도 있다. 검찰은 이 전 회장에 대해 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의를 적용했다.검찰은 지난해 6월 인보사 수사를 시작한 후 이 전 회장을 겨냥한 수사에 집중했다. 이미 지난해 12월 인보사 임상개발 분야를 총괄했던 조모 이사, 코오롱티슈진 상장 관련 이 회사 권모 전무 등 3명을 차례로 구속 상태로 재판에 넘겼다. 이우석 코오롱생명과학 대표도 지난 2월 구속 기소됐다. 법조계에서는 “구속심사를 앞두고 위기감을 느낀 이 전 회장이 전관 중에서도 가장 유능한 변호인으로 꼽히는 김 변호사를 긴급 수혈한 게 아니겠느냐”는 말이 나왔다.이 전 회장 변호인단은 검찰의 구속영장 청구에 대해 “인보사 사태로 국민들께 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 사과드린다”며 “최근 일련의 상황은 오해에서 비롯됐다고 판단되고, 이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다”는 입장을 밝힌 바 있다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003542626
2020.06.29.	데일리안	"인보사 의혹, 과학적 결론도 안 났는데"…이웅열 코오롱 명예회장 구속 기로	박수받고 떠났다가… 경영 일선 물러난 지 2년여 만에 불명예30일 오전 영장실질심사..오후 늦게 결과 나올 예정이웅열 코오롱그룹 명예회장.ⓒ코오롱그룹이웅열 코오롱그룹 명예회장이 구속 기로에 섰다. 서울중앙지법은 오는 30일 오전 9시30분 이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사가 필요한지 살핀다. 당초 29일 구속 여부가 결정날 예정이었으나 이 회장 측에서 개인 사정을 이유로 검찰에 일정 조율을 요구한 것으로 전해졌다.이 회장이 받는 혐의의 대부분은 골관절염 유전자치료제 인보사 개발 과정에서의 의혹과 관련된 것이다. 앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 전 회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.이 회장은 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받는다.또 인보사에 연골세포가 아닌 신장유래 세포가 포함된 사실을 알고도 이를 숨기고 식약처의 허가를 받기 위해 허위 자료를 제출했다는 혐의도 받고 있다.인보사는 사람 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자(TGF-β1)를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료용 주사액이다. 2017년 7월 국내 첫 유전자치료제로 허가를 받았으나 2액 주성분이 종양을 유발할 우려가 있다고 알려진 신장유래세포로 드러나 지난해 7월 허가가 취소됐다.업계에서는 이 회장이 증거 인멸을 하거나 도주할 가능성이 없는데도 무리하게 구속 절차를 밟는다는 우려가 나온다. 업계 관계자는 "2018년에 이미 은퇴한 이 전 회장을 구속 수사하는 것은 현 상황에서 무리가 있어 보인다"면서 "인보사의 미국 임상 3상이 여전히 진행 중이고, 아직 과학적 결론이 났다고 보기도 힘들다"고 지적했다.코오롱생명과학 측은 검찰이 이웅열 코오롱그룹 명예회장에 대해 구속영장을 청구한 데 대해 매우 안타깝다는 입장이다.코오롱생명과학은 "올해 4월 FDA가 인보사 임상 3상 재개를 허용하는 등 재기 발판을 마련하는 참인데 이런 일이 생겨 안타깝다"면서 "미국에서의 임상이 성공할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.검찰은 지난 18일 오전 9시40분 이 회장을 피의자 신분으로 소환해 다음날 새벽 4시가 넘도록 18시간가량 조사한 바 있다.검찰은 이 회장이 부당한 이득을 챙긴 것으로 보고 있다. 이 회장이 2018년 11월 450억원대 퇴직금을 받고 사임한 시기가 미국 임상 3상이 추진됐던 시점과 겹친다는 이유에서다. 코오롱티슈진의 상장에도 이 회장이 관여했다고 보고 자본시장법상 부정 거래 및 시세조종 혐의도 영장에 포함시켰다.이 회장은 인보사를 '네 번째 자식'이라고 부를 정도로 개발에 공을 들였다. 그는 인보사의 성분 의혹이 제기되기 넉 달 전인 2018년 11월 경영에서 물러나 기업 경영을 전문경영인에 넘겼다. 현재 지주회사 코오롱 지분 51.65％, 코오롱티슈진 지분 17.80％를 보유하고 있다.한편, 일각에서는 코오롱생명과학 주주들이나 환자들에게 피해를 끼쳤기 때문에 총책임자인 이 회장의 구속수사가 불가피할 것이라는 시각도 있다. 앞서 검찰은 지난 2월 약사법 위반과 자본시장법 위반, 보조금관리법 위반 등 7개 혐의로 코오롱생명과학 이우석 대표를 구속기소했다. 이밖에도 코오롱티슈진 회사법인 등 인보사 의혹 관련 관계자 총 6명을 재판에 넘긴 상황이다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002411099
2020.06.29.	조선일보	美FDA는 임상재개, 한국 구속영장… 이웅열 전 코오롱 회장 운명은?	재계 "실패를 허용하지 않는 분위기를 만들면, 수십조 바이오 투자 힘들다"이웅열 전 코오롱 그룹 회장/사진=코오롱 그룹 제공이웅열(64) 전 코오롱그룹 회장에 대한 구속영장실질 심사가 30일 열린다. 당초 29일 오전 9시30분에 열릴 예정이었으나, “검찰의 갑작스러운 구속영장 청구에 변론준비에 시간이 좀 더 필요하다”는 이 전 회장의 변호인측 요청을 법원이 받아들인 것이다. 법원은 코오롱의 골관절염 유전자 치료제 ‘인보사(인보사케이주)’ 성분논란과 관련, 이 전 회장의 약사법 위반, 사기, 자본시장법 위반(부정거래·시세조종 등), 배임증재 등 혐의에 대해 영장실질심사를 진행할 예정이었다.검찰이 25일 저녁 이 전 회장에 대해 구속영장을 청구했다는 소식이 알려지자, 코오롱측은 “회사는 미국 FDA의 최근 인보사 임상 3상 재개 결정으로 신약개발의 새로운 전기가 마련되고 있는 상황에서 검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각하고 있다”며 “세계 최초의 골관절염 세포유전자치료제인 인보사의 미국 임상 3상이 성공할수 있도록 최선을 다하겠다”고 입장을 간단하게 밝혔다.미국 FDA는 임상재개 결정, 한국 검찰은 구속영장 청구지난 4월 미국 FDA(식품의약국)는 “㈜코오롱의 미국 자회사인 코오롱티슈진에 보낸 ‘임상 보류 해제’ 공문에서 "모든 임상 보류 이슈가 만족스럽게 해결됐다”며 “코오롱티슈진은 인보사의 임상시험을 진행해도 좋다”고 밝혔다. 인보사는 코오롱티슈진이 세계 최초로 개발한 골관절염 세포유전자 치료제다. 지난해 미국 FDA에서 임상시험 3상을 진행하던 중, 주사액 성분이 당초 제출했던 내용과 달라진 사실이 밝혀져 중단됐는데, 다시 3상을 진행할 수 있게 된 것이다.인보사 사태의 핵심은 주사 2액의 성분 논란이다. 인보사는 주사 1액(사람 연골세포·비율 75%)과 주사 2액(성장 인자를 넣은 연골세포·비율 25%)을 섞어 투여하는 주사제다. 코오롱 주장과 달리 FDA 3차 임상 중 2액 성분이 연골세포가 아닌 신장(콩팥) 유래 세포라는 사실이 발견돼 문제가 시작됐다. 코오롱 측은 이 같은 사실을 발견해 FDA에 알렸고, FDA는 임상 3상을 중단시켰다.이후 사태는 일파만파로 번졌다. 신장유래세포는 종양 발생 가능성이 있는 ‘종양원성’이 있다. 코오롱 측은 “종양원성은 암이 될 가능성이 아니라 무한대로 증식한다는 의미인데 일부에서 과도하게 불안감을 조장했다. 인보사 신장유래세포는 방사선을 쪼여 종양 발생 위험성을 없앴다”고 주장했지만, 논란은 계속됐다. 국내에서는 식약처의 품목 허가 취소 처분과 함께 검찰 수사가 시작됐다. 이우석 코오롱생명과학 대표는 지난 2월 인보사와 관련해 약사법 위반 등 혐의로 구속 기소됐다. 인보사 사태로 피해를 본 투자자 2000여 명과 인보사를 투약한 환자 200여 명 등은 700억원 안팎의 손해배상 청구 소송까지 내 코오롱그룹을 사면초가(四面楚歌)에 빠뜨렸다.코오롱은 미국에서 인보사의 품목 허가를 받아내는 것이 생존할 수 있는 유일한 길이라고 판단하고 여기에 회사 역량을 집중했다. FDA는 지난해 5월 3일 인보사의 미국 임상 3상을 잠정 중단시키면서 회사에 의약품 구성 성분에 대한 특성 분석, 성분이 기존에 알려진 것과 달라진 이유, 향후 조치 사항 등을 제출하라고 요청했다. 지난해 9월에도 1차 제출한 자료를 보완하라고 추가 요청했다. 코오롱티슈진이 관련 시험 자료들을 제출했고, 그 결과 ‘임상 재개’ 결과를 얻어낸 것이다.코오롱 측은 “코오롱티슈진이 이전까지 제출한 임상시험 데이터의 유효성을 인정해 이를 기초로 신장유래세포(인보사 2액)로 환자 투약을 포함한 임상 3상 시험을 계속해도 좋다고 인정해 준 의미”라고 밝혔다. 인보사 2액 성분이 바뀐 것은 맞지만, 그동안 시험 결과를 봤을 때 효과가 있다는 점은 인정해 바뀐 성분으로 계속 임상시험을 하도록 허락했다는 것이다. 지난해 5월 인보사의 임상 잠정 중단 통보를 받은 지 11개월 만에 임상을 재개할 수 있게 됐다. 코오롱티슈진은 앞으로 임상시험 계획서와 임상시험 환자 동의 서류 등에 대한 보완 절차를 마치는 대로 환자 투약을 진행할 예정이다.재계 “실패를 허용하지 않는 분위기를 만들면, 수십조원 바이오 투자 힘들다”검찰은 이 전 회장이 세포가 바뀐 사실을 식약처 허가 전에 알았던 것으로 의심하고 있지만, 재계에서는 “그룹 회장이 어떻게 일일이 인보사 내용을 다 보고받았겠나”며 “미국 FDA에서는 임상 3상을 재개해도 좋다는 결론을 내리는 등 아직 의학적으로 결론이 나지 않은 사안에 대해 검찰이 무리하게 엮으려고 하는 것”이라는 비판여론이 많다. 익명을 요구한 한 재계 고위인사는 “바이오 의약은 1000건을 시도해야 1건 성공할 정도로 다른 산업과 달리 실패와 실수가 반복되는 산업”이라며 “실패와 실수를 폭넓게 용인하지 않으면 미래 유망 산업인 바이오 의약업이 위축될 수 밖에 없다”고 말했다. 실제로 신약 개발을 위해서는 평균 15년간 1조원 이상이 소요되며, 후보물질의 최종 출시 성공률은 0.01% 수준이다.또다른 재계 인사는 “바이오 산업은 미래 최첨단 산업으로 신약개발 경험이 없는 회사가 시행착오 없이 세계최초의 약을 개발하는 것은 불가능하다”며 “미국 히트바이오로직스도 2016년 방광암 세포치료제에 방광암 유래세포가 아닌 전립샘암 유래세포가 들어간 것을 뒤늦게 발견했지만 안정성에 문제 없다며 임상재개 허용했다. 인보사의 경우도 최초 임상 시험 후 지금까지 12년간 심각한 부작용 사례는 보고된 바 없는데, 형식적 잣대를 가지고 제재한다면, 한국 바이오 산업은 도전적이고 창의적인 신약개발에 나서기 어렵다”고 지적했다.일각에서는 이러한 잣대가 통용된다면 기업도 공무원처럼 무사안일, 복지부동이 통하는 환경이 되는 것 아니냐는 지적도 있다. 한 10대 그룹 임원은 “공무원이 소극적인 이유는 적극적인 공무원일수록 책임문제가 생기기 때문”이라며 “정책 당국이 기업인들에게 같은 잣대를 들이미는 순간 기업인들 분위기는 ‘일하면 다친다’ ‘일 벌리면 잡혀간다’는 분위기가 될 것”이라고 말했다. 그는 “요새 기업인들 사이에서는 ‘무자식이 상팔자’가 아니라 ‘무사업이 상팔자’라는 우스개소리가 있다”고도 했다.[신은진 기자 momof@chosun.com] 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 		▶ 조선일보 뉴스를 네이버에서 확인하세요	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003542589
2020.02.23.	뉴시스	동물용 의약품 전자처방전 의무화…위반시 과태료 100만원	28일부터 시행…처방관리시스템 조작시 과태료 최대 100만원[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 앞으로 수의사가 동물용 의약품을 처방할 때는 전자처방전을 의무적으로 발급해야 한다. 농림축산식품부는 이같은 내용의 수의사법 개정안을 이달 28일부터 시행한다고 23일 밝혔다.현재도 동물용 의약품의 오·남용을 막기 위해 수의사 처방전 발급 제도가 시행되고 있지만 수기 방식이다. 하지만 최근 동물용 의약품 처방이 늘면서 처방내용을 보다 신속히 파악하고 의약품 안전 관리를 강화할 필요가 있었다는 게 이번 개정안 시행의 배경이다.개정안에 따라 수의사들은 제도 시행 전까지 수의사처방관리 프로그램을 설치하고 전자처방전을 발급해야 한다.위반시에는 과태료가 부과된다. 전자처방전을 발급하지 않거나 처방관리시스템에 등록하지 않은 경우, 입력사항을 제대로 입력하지 않은 경우에는 1회 20만원, 2회 40만원, 3회 80만원이 부과된다. 입력사항을 거짓으로 조작한 경우에는 1회 40만원, 2회 80만원, 3회 100만원을 물린다.농식품부 관계자는 "이번 수의사법 개정을 통해 동물용 의약품 관리를 한층 강화해 동물용 의약품 오·남용을 방지할 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 up@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009716814
2020.06.29.	서울경제	"구절초 추출물, 관절염 개선에 효과"	GC녹십자웰빙·서울백병원 팀인체적용시험서 통증감소 확인[서울경제] GC녹십자웰빙이 구절초 추출물 ‘GCWB106’의 인체적용시험에서 무릎골관절염 증상과 통증 개선효과를 확인했다고 29일 밝혔다.GC녹십자웰빙과 인제대학교 서울백병원 정형외과 연구팀은 경증 무릎골관절염 진단을 받은 120명을 대상으로 12주에 걸쳐 ‘GCWB106’을 제공했다. 그 결과 통증평가척도 점수(0~100점)는 평균 43점에서 30점으로 약 30% 감소했으며 무릎골관절염 증상지수(K-WOMAC)도 개선됐다.정규성 서울백병원 정형외과 교수는 “구절초추출물이 환자의 통증을 감소시켰으며 특별한 합병증이나 이상 소견도 관찰되지 않았다”고 말했다.GC녹십자웰빙은 지난 5월 식품의약품안전처에 ‘GCWB106’의 건강기능식품 개별인정형 기능성원료 신청을 마쳤으며, 이번 연구결과를 국내외 학회지에 투고할 예정이다.한혜정 GC녹십자웰빙 R&D;본부장은 “개인별 유전자 차이에 따른 효능과 바이오마커를 확인하는 임상을 진행해 개인맞춤형 건강기능식품을 제공할 예정”이라며 “미국 식품의약국( FDA)의 신규식품원료(NDI) 등 해외 인증도 준비하고 있다”고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003760304
2020.06.29.	donga.com	GC녹십자웰빙, 건기식원료 ‘GCWB106’ 통증 완화효과 확인… “美 FDA 등 해외 인증 추진”	GCWB106, 구절초추출물 성분무릎골관절염 환자 120명 대상 12주 연구정규성 인제대 서울백병원 정형외과팀 참여12주 투여 후 통증 30% 감소향후 美 FDA 등 해외 인증 추진GC녹십자웰빙이 건강기능식품 파이프라인의 퇴행성 슬관절염 개선효과를 확인했다.개인맞춤 헬스케어 솔루션 전문업체 GC녹십자웰빙은 인체적용시험을 통해 ‘GCWB106(구절초추출물)’ 무릎골관절염 증상과 통증 개선효과를 확인했다고 29일 밝혔다.이번 연구는 경증 무릎골관절염(K/L 그레이드 1-2)으로 진단된 환자 120명을 대상으로 12주에 걸쳐 진행됐다. GC녹십자웰빙과 함께 인제대학교 서울백병원 정규성 정형외과 연구팀이 공동으로 연구에 참여했다. 환자 증상과 통증 정도를 관찰한 결과 통증평가척도 점수(VAS, 0~100점)가 평균 43점에서 30점으로 30%가량 감소한 것으로 나타났다. 무릎골관절염 증상지수(K-WOMAC) 개선도 함께 확인됐다.정규성 인제대학교 서울백병원 정형외과 교수는 “구절초추출물의 환자 통증 완화와 삶의 질 개선 효과를 확인했고 동시에 특별한 합병증이나 이상 소견이 관찰되지 않았기 때문에 안전성 면에서도 의미 있는 결과”라고 설명했다.GC녹십자웰빙은 지난 5월 식품의약품안전처(식약처)에 GCWB106의 건강기능식품 개별인정형 기능성원료 신청을 마쳤다. 이번 연구결과를 국내외 학회지에 투고할 예정이다. GC녹십자웰빙은 현재 산업통상자원부 산하 한국산업기술평가관리원 지원을 통해 ‘오믹스(Omics) 기반 관절건강용 개인맞춤형 항노화 소재 개발’ 정부과제를 수행 중이다. 오믹스는 ‘전체’를 의미하는 ‘옴(-ome)’과 학문을 뜻하는 접미사 ‘익스(-ics)’가 결합된 말이다. 특정 분야가 아니라 개별 유전자(gene)와 전사물(transcript), 단백질(protein), 대사물(metabolite) 등 연구에 대비되는 총체적인 개념 데이터 세트를 바탕으로 하는 생물학 분야를 말한다.GC녹십자웰빙 측은 내년 GC녹십자지놈과 오믹스 기반 단일염기 다형성(SNP)과 마이크로RNA, 바이오마커 등을 적용한 2단계 인체적용시험을 진행할 예정이라고 설명했다.한혜정 GC녹십자웰빙 연구·개발(R&D)본부장은 “이번 인체시험결과가 GCWB106의 개별인정형 허가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대한다”며 “개인별 유전자 차이에 따른 효능과 바이오마커를 확인하는 임상을 진행해 개인맞춤형 건강기능식품을 제공할 예정으로 향후 미국 식품의약국(FDA) 신규식품원료(NDI) 등 해외 인증도 준비하고 있다”고 말했다.한편 해외 시장조사 기관이 지난 2015년 공개한 전망에 따르면 세계 골관절염 치료 시장 규모는 약 45조 원으로 추산되고 있다. 동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294779
2020.01.02.	뉴스1	주요 제약사, 미국서 250여개 의약품 무더기 약가인상	화이자, GSK,사노피, BMS, 길리어드 등…평균 5%대 인상미국내 주요 제약사들이 새해를 맞아 대규모 약가 인상을 단행했다. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 미국내 주요 제약사들이 새해를 기해 의약품 가격 인상을 단행했다. 이번 조치로 무려 200여개가 넘는 의약품 가격이 오른 것으로 알려졌다. 트럼프 행정부 뿐 아니라 민주당 또한 2020년 미국 대통령 선거를 앞두고 약가 인하를 주장하고 있어 논란이 될 것으로 전망된다.주요 외신들은 지난 1일(현지시간)  화이자, 글락소스미스클라인(GSK), 사노피 등 주요 다국적제약사들이 시판중인 의약품 200여 개에 대한 가격을 인상한다고 보도했다. 이에 2일 다시 길리어드와 브리스톨마이어스스큅(BMS) 등이 동참하며 총 250여개 의약품 가격이 인상된 것으로 파악됐다. 미국내 의약품 공급망 관련 컨설팅을 제공하는 3액시스(3Axis)에 따르면 이번 가격 인상은 모드 10%를 넘지 않을 것이며 평균 5% 정도가 될 것이라고 밝혔다. 우선 화이자는 유방암 치료제인 '입랜스'(성분 팔보시클립)와 류마티스 관절염 치료제 '젤잔즈'(성분 토파시티닙)를 포함해 50개가 넘는 의약품에 대한 가격 인상을 단행한다. 이는 전체 파이프라인의 27%로 평균 약가 인상폭은 5.6%인 것으로 알려졌다. 다만 화이자 측은 이중 43%는 무균 주사제이며, 그 증가분의 대부분은 제품 당 1달러(약 1154원) 미만이라고 전했다.GSK는 약 30개 의약품에 대한 가격 인상을 결정했으며 천식 치료제 흡입기 '엘립타'와 최근 인수한 항암제 '제줄라'(성분 니라파립) 그리고 HIV 치료제 등이 포함됐으며 평균 인상폭은 1%에서 5% 사이로 알려졌다.사노피 또한 자사 의약품 10개 내외를 대상으로 1~5% 사이 가격 인상을 계획 중이다. 사노피측은 이번 약가 인상은 의료 인플레이션보다 가격을 올리지 않겠다는 약속과 일치한다고 언급했다. 그밖에 테바는 약 15개 의약품을 대상으로 가격을 약 6% 올렸다. 테바측은 시장상황, 가용성 및 생산 비용과 관련해 정기적으로 가격을 검토한다고 전했다.하루 뒤인 2일에는 BMS, 길리어드 및 바이오젠이 약가 인상에 동참했다.BMS는 성명을 통해 올해 약가를 6% 이상 인상하지 않을 것이라고 밝혔다. BMS는 면역항암제 '옵디보'(성분 니볼루맙)와 '여보이'(성분 이필리무맙)가 각각 1.5% 올랐으며 항응고제 '엘리퀴스'(성분 아픽사반)가 약 6% 가량 인상된 것을 포함해 총 10개 의약품에 대해 가격을 인상했다. 또한 세엘진에서 개발한 블록버스터 다발성 골수종 치료제 '레블리미드'(성분 레날리도마이드)도 6% 인상됐다. 길리어드는 HIV 치료제 '빅타비'(성분 테노포비르알라페나미드푸마르산염·엠트리시타빈·빅테그라비르나트륨)와 '트루바다'(성분 엠트리시빈·테노포비르 디소프록실 푸마레이드)를 포함해 15개 이상 품목에 대한 가격을 인상했으며 바이오젠은 블록버스터 다발성경화증 치료제 '텍피데라'(성분 디메틸 푸마레이트) 약가를 6% 가량 올린 것으로 확인됐다. 제약사들은 트럼프 행정부 및 정치권의 압박으로 지난 2016년 1년에 10%이상 약가 인상을 하지 않겠다고 밝힌 바 있다. 당시 애브비, 엘러간, 노보노디스크 등 몇몇 기업이 공식적으로 팔표한데 이어 공식적으로  언급하지 않은 대다수 기업들도 암묵적으로 이 선을 지켜왔다. 그러나 일부 외신들은 기업들이 매년 10% 가까이 가격을 인상하고 있어 이러한 추세가 지속된다면 7년 정도면 약가가 2배 가까이 오르는 의약품도 생길 수 있을 것이라고 우려했다. 미국은 의약품 가격을 통제하는 다른 국가들과 달리 시장을 통해 결정되도록 해 다른 국가에 비해 가격이 높은 편이다. 이로 인해 의약품 제조사들 입장에선 세계에서 가장 수익성이 높은 시장이다. 미국 정부와 정치권은 오는 11월 대선을 앞두고 약가 인하를 위해 노력을 기울이고 있다. 행정부는 최근 캐나다에서 의약품을 수입하거나 해외에서 일부 처방의약품을 수입할 수 있도록 제안한 바 있으며 낸시 펠로시 하원의장은 이번 달 초 국제 의약품 가격을 기준으로 노인 의료보험 메디케어 약가를 협상하도록 한 법을 발의했으나 미국 정부의 반대에 부딪혔다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004387994
2020.05.19.	financial news	<인사> 식품의약품안전처	◆  식품의약품안전처 ◇과장급 △서울지방식품의약품안전청 식품안전관리과장 장화종  ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004426874
2020.06.29.	edaily	'인보사 의혹' 이웅열 전 회장, 구속영장심사 30일로 연기	당초 29일 오전 9시 30분서 다음 날 같은 시간으로급작스러운 檢 구속영장청구에 연기 요청 반영구속 여부 이르면 30일 늦은 저녁 결정될 듯[이데일리 남궁민관 기자] 골관절염 유전자 치료제 인보사케주이(인보사) 성분을 허위 신고한 의혹을 받는 이웅열 전 코오롱그룹 회장의 영장실질심사가 당초 29일에서 30일로 하루 연기됐다. 급작스러운 검찰의 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 필요하다는 이 전 회장 측 요청이 반영된 결과다.이웅열 전 코오롱그룹 회장.(사진=연합뉴스)서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 29일 오전 9시 30분에 예정됐던 이 전 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 하루 늦춰 30일 오전 9시 30분 진행할 예정이다. 이에 따라 이 전 회장의 구속 여부는 심사가 이루어지는 30일 늦은 저녁 또는 다음 날인 31일 새벽 결정될 전망이다.이 전 회장 측이 급작스러운 구속영장 청구로 변론 준비 시간이 필요하다며 요청한 심사 연기를 서울중앙지검이 받아들인 결과다. 법원 관계자는 “검찰이 당초 예정된 시간 이 전 회장을 구인하지 않을 것이라고 통지했다”며 “구인영장 집행은 수사기관의 소관으로, 검찰은 다음 날 같은 시간 심사가 이뤄질 수 있도록 이 전 회장 측과 협의를 진행하고 있다”고 설명했다.인보사는 사람의 연골세포가 담긴 1액과 연골세포 성장인자를 도입한 형질전환 세포가 담긴 2액으로 구성된 골관절염 치료제다. 식품의약품안전처(식약처)는 지난 2017년 7월 인보사를 국내 첫 유전자 치료제로 허가했다. 하지만 당초 제출했던 자료와 달리 2액의 형질전환 세포가 연골세포 아닌 종양 유발 위험이 있는 신장세포로 밝혀지면서 지난 5월 품목허가가 취소됐다. 관련해 검찰은 지난 18일 오전 9시40분쯤 이 전 회장을 피의자 신분으로 소환해 다음날 새벽 4시가 넘어서까지 18시간 상당 조사를 진행했다. 소환 조사 이후 일주일 여 만에 구속영장을 청구한 것으로, 1년 여 동안 수사를 진행하고 있는 인보사 사건 마무리에 속도가 붙을 전망이다.이미 이우석 코오롱생명과학 대표는 지난 2월 구속영장이 발부돼 현재 구속 상태에서 재판을 받고 있는 상태다.남궁민관 (kunggija@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004675908
2020.06.29.	데일리안	이웅열 코오롱 명예회장 30일 영장심사…재계 "오너 구속되면 투자 위축"	바이오 등 신성장동력 사업 투자 악영향 우려이웅열 코오롱 명예회장.ⓒ코오롱골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 최종 책임자로 꼽히는 이웅열(64) 코오롱그룹 명예회장(전 회장)의 구속 여부가 30일 결정되는 가운데 재계의 우려가 커지고 있다.이미 현업에서 물러나긴 했지만 오너인 이 명예회장을 구속하면 바이오 등 신성장동력 사업에 투자가 위축될 것이라는 목소리가 나오고 있다.29일 법원에 따르면 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 30일 오전 9시30분부터 이 명예회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다. 구속 여부에 대한 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.당초 이날 같은 시각 열릴 예정이었던 이 전 회장에 대한 영장실질심사는 이 전 회장측에서 개인 사정을 이유로 검찰에 일정 조율을 요구해 하루 연기된 것으로 전해졌다앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 명예회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.검찰에 따르면 이 명예회장은 지난 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장 유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받고 있다.또 코오롱 티슈진이 상장을 위해 식약처의 인보사 허가 당시 제출했던 허위 자료를 사용한 것에 대해서도 보고를 받는 등 관여한 것으로 판단하고 있다.재계에서는 이날 영장실질심사를 앞두고 우려의 목소리를 내고 있다. 이 명예회장이 이미 지난 2018년 11월 총수인 회장직에서 물러나긴 했어도 오너여서 투자 의지에 따라 신사업이 속도를 낼 수 있기 때문이다.이번에 문제가 된 인보사도 미국 식품의약국(FDA)의 최근 임상 3상 재개 결정으로 신약개발의 새로운 전기가 마련되고 있는 상황이었다.재계 한 관계자는 "이 명예회장은 현직에 있을 동안 신사업에 적극적으로 투자하는 등 의욕적으로 도전해 왔다"며 이번 영장 청구에 대해 안타까운 마음을 드러냈다. 이어 "오너 구속이 기업의 신사업 투자에 악영향을 미치지 않을까 우려스럽다"고 덧붙였다.앞서 코오롱그룹도 검찰이 영장을 청구한 25일 입장자료를 내고 "검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각하고 있다"고 밝혔다. 이 명예회장 변호인단도 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯된 것으로 판단된다"며 "이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"고 검찰의 영장 청구에 유감을 나타냈다데일리안 이홍석 기자 (redstone@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411098
2020.06.29.	뉴시스	[단독]메디톡신 200단위 일부 병원서 퇴출…'치료 시장'도 흔들	주로 치료 목적으로 쓰이는 ‘메디톡신 200단위’는 허가취소 대상서 제외일부 종합병원, 허가취소 이슈 후 사용 중지 결정 및 추진피부미용뿐 아니라 치료제 시장도 타격[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 메디톡스의 보툴리눔 톡신 ‘메디톡신’이 허가취소 이슈로 치료용 시장에서도 입지가 흔들리고 있다. 29일 관련 업계와 병원 측에 따르면 가톨릭대 부천성모병원, 이대서울병원 등 일부 종합병원은 ‘메디톡신 200단위’ 제품이 허가취소 대상에서 제외됐음에도 더 이상 사용하지 않기 위해 다른 제품으로 교체했거나 교체를 추진 중이다. 부천성모병원은 200단위를 포함해 메디톡신 전 품목을 회수 조치하고, 더 이상 사용하지 않기로 했다. 이대서울병원은 7월 중 병원 내 의약품 도입 여부 등을 결정하는 약사심의위원회를 열어 200단위 제품의 사용 중지를 추진할 계획이다. 개원 이래 한 번도 사용된 적 없고, 이번 이슈로 아예 사용 중지를 추진한다는 게 병원의 설명이다. 이 밖에 다른 종합병원들에서도 제품 교체를 검토하는 것으로 알려졌다. 200단위는 대부분 소아뇌성마비 및 뇌졸중 환자에 ‘치료 목적’으로 사용되고 있어, 허가취소 이슈로 인한 치료용 시장의 타격을 보여준다. 앞서 식품의약품안전처는 원액 바꿔치기·허위서류 조작으로 적발된 ‘메디톡신’ 3개 품목(150·100·50단위)을 25일자로 허가취소하기로 결정했다. 이후 대전지방법원이 지난 23일 허가 취소처분에 대한 효력을 내달 14일까지 정지하기로 결정하면서, 해당 처분은 일시 정지된 상태다. 피부미용(주름 개선)에 많이 쓰이는 허가취소 대상 3개 품목과 달리, 고용량 200단위는 홀로 건강보험 혜택(1병 당 약값 27만3998원)을 받으며 주로 종합병원에서 치료제로 쓰이고 있다. 메디톡스는 상당한 임상시험 시간과 비용을 들여 치료 적응증을 획득, 2011년부터 200단위를 종합병원에 공급하기 시작했다. 전 세계적으로 보툴리눔 톡신 제품의 50~60%가 치료 목적으로 쓰여, 치료제 적응증 획득이 갖는 의미가 크기 때문이다. 메디톡스의 또 다른 톡신 제품인 ‘코어톡스’도 근육강직 적응증이 있지만 실질적인 치료로 이어지기 위해 수반돼야 할 건강보험 급여를 못 받았다. 업계 관계자는 “치료용 시장이 손실되면 보툴리눔 톡신 기업 가치도 타격을 입는다”며 “많은 회사들이 저가 미용 판매에 그치지 않기 위해 치료 적응증을 획득하고자 노력한다”고 말했다. 일각에선 향후 메디톡스가 200단위 제품의 피부미용 병의원에 대한 공급을 넓히며, 이 시장을 지키는 데 사활을 걸 것이라는 시각도 있다. 메디톡스 관계자는 “내달 14일까지 처분이 정지돼 아직 50·100·150단위가 허가취소 되지 않았다”며 “허가취소 여부가 결정돼야 이후 200단위, 코어톡스 등 다른 제품을 통한 후속 대책을 세울 수 있다. 지금은 허가취소를 막는 데 모든 역량을 모으고 있다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009939256
2020.06.29.	데일리안	제약바이오협회 글로벌 오픈이노베이션 ‘순항’	서울 서초구 방배동 한국제약바이오협회 전경. ⓒ한국제약바이오협회는 올해 신년 기자간담회를 통해 강조한 글로벌 진출 거점 확보 과제를 언택트 시대에 걸맞는 온라인 시스템과 회원사의 적극적인 참여를 통해 실천해가고 있다고 29일 밝혔다.세계 최대의 바이오 클러스터로 손꼽히는 미국 보스턴에 국내 제약바이오기업들과 뛰어드는 것을 시작으로, 영국·독일 등 유럽으로 교류를 확대해 글로벌 제약바이오강국으로 도약하겠다는 포부다.이달 협회를 비롯한 약 20개 제약바이오기업들은 보스턴의 산학협력 네트워크에 참여하거나 공유사무실에 둥지를 틀었다.우선 지난 12일 미국 메사추세츠공과대학(MIT) 기업 연계프로그램(ILP) 멤버십에 컨소시엄 형태로 협회와 14개사가 가입, 현지와 협력을 위한 소통에 나섰다. 70년 전통의 산학연계 프로그램 MIT ILP를 통해서는 260여 개 가입사는 물론 보스턴 켄들스퀘어에 있는 150개 이상 연구소, 1800여 개의 스타트업, 3000여명이 넘는 교수·연구진 등과 협업이 가능하다.지난 25일에는 캠브리지 이노베이션센터(CIC) KPBMA 공용 사무실에 10개사가 입주키로 하고 전문분야별 현지 자문단을 구성했다. CIC는 보스턴 중심에서 단순한 공유 사무실을 넘어 현지 다양한 네트워크와 일상적인 정보 공유, 콜라보레이션을 바탕으로 연구개발(R&D) 협력과 기술이전, 합작투자법인(JV) 설립 등 다양한 활동을 기대할 수 있다.전 세계 제약바이오산업의 40.2%(약 517조원)를 차지하는 최대 의약품 시장인 미국에서 글로벌기업 연구센터와 유명 대학·병원·바이오벤처 등이 입주해 약 2조 달러 이상의 경제 효과를 창출하는 보스턴을 글로벌 시장 공략의 전초기지로 삼은 것이다.뿐만 아니라 지난해 국내 제약바이오산업 대표단이 미국·유럽을 방문해 현지 기관 및 단체와 구축하고 오늘날까지 이어온 글로벌 네트워크도 더욱 확대·발전시켜 나갈 계획이다.코로나19로 각국 왕래가 사실상 불가능해진 상황에서 이 같은 GOI 전략을 추진할 수 있었던 것은 재미한인제약인협회(KASBP), 재미한인바이오산업협회(KABIC), 주보스턴총영사관 등과 지속적인 유대를 쌓아왔기 때문으로 풀이된다.협회는 이들 현지 전문가들과 MIT ILP의 산학협력 인프라, CIC 입주기업들의 올해 하반기 다양한 사전 콜라보레이션 미팅 등을 통해 미국 시장 진출 지원을 위한 활동을 지속할 계획이다.메드시티·바이오유럽 등 유럽 교류도 확대하반기에는 유럽에서 GOI 활동을 전개할 계획이다.우선 오는 8월 영국 메드시티와 지난해부터 이어온 교류를 바탕으로 첨단바이오의약품(ATMP) 분야 온라인 컨퍼런스를 열기로 했다. 영국은 전역의 10여 개 임상연구기관 등을 토대로 약 120여 건의 첨단바이오의약품 임상이 진행되고, 민·관 투자와 산·학 네트워크가 활발한 국가로 꼽힌다.런던시가 2014년 펀딩으로 설립한 메드시티는 영국 바이오산업의 연구·상업화·창업 및 투자를 연결하고 시너지를 낼 수 있도록 지원하고 있다.협회는 메드시티 내 학계·산업계·투자자 등으로 구성된 첨단바이오의약품 네트워크와 연계해 한국과 온라인 세미나를 진행하고, 현지 기업과 국내 기업의 협업을 지원할 방침이다. 현재는 국내 첨단바이오의약품 개발 기업들과 인터뷰를 진행하며 해외 진출 전략 등을 파악하고 있다.오는 10월에는 유럽 최대 규모의 제약바이오 파트너링 행사인 ‘바이오유럽 2020’에 참가, 국내 기업들과 ‘코리아 세션’을 별도로 마련할 예정이다.코로나19 확산으로 오는 10월 26일부터 28일까지 온라인을 통해 열리는 이번 행사에서 국내 제약바이오산업의 우수성을 홍보하고, 기업들의 유망 파이프라인 등을 소개한다는 취지다.협회는 기업 뿐만 아니라 정부와 협의를 통해 국내 제약바이오산업의 홍보 효과를 극대화하고, 국내 기업과 해외 기업 간 협업 기회를 확대할 전략이다. 이를 위해 행사 주최사인 EBD그룹과 함께 온라인으로 효과를 높일 수 있는 방안을 추진 중이다.원희목 회장은 “국내 제약바이오산업이 한정된 자원과 한계를 극복하고 성장하기 위해서는 글로벌 바이오 생태계에 직접 뛰어들어 글로벌제약사·연구소·대학·바이오벤처 등과 협업을 극대화해야 한다”며 “협회는 해외 현지 기관 및 단체 등과 협력해 국내 기업이 글로벌 진출 거점을 마련할 수 있도록 최선을 다해 지원할 것”이라고 강조했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411291
2020.02.11.	노컷뉴스	허위 세금계산서 발급·35억 횡령 의약품 도매업체 대표 징역형	조세 포탈 9억·회사 자금 35억 횡령 혐의[경남CBS 이형탁 기자]법원. (사진=자료사진)허위로 세금계산서를 발급받아 조세를 포탈하고 회사 자금을 횡령한 의약품 도매업체 대표가 징역형을 선고받았다.창원지법 형사2부(재판장 이완형)는 횡령·허위세금계산서 교부·조세범처벌법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 의약품 법인회사 대표 A(55)씨에게 징역 3년에 벌금 8억 원을 선고했다고 11일 밝혔다.A씨는 2014년부터 2017년까지 창원 의창구에 있는 한 사무실에서 재화나 용역을 공급받은 사실이 없음에도 여러 업체로부터 31억 8000만 원 어치의 허위 세금계산서 178장을 발급받은 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.거짓으로 적어 관할 세무서에 제출한 매입처별 세금계산서 합계표를 포함하면 36억 원에 이른다.A씨는 허위 세금계산서를 받고 정부에 신고해 부가가치세 3억 원, 법인세 6억 원 등 모두 9억 원 조세를 포탈한 혐의다.A씨는 또, 2014년부터 2018년까지 물품 대금이나 직원 인건비를 지급하는 것처럼 자료를 조작해 230여 차례에 걸쳐 회사 자금 35억 원을 횡령한 의혹도 받고 있다.재판부는 "허위 세금계산서의 발급 등은 국가의 정당한 조세 징수권 행사에 장애를 초래하고 조세 정의를 훼손하는 중대한 범죄"라며 "피고인의 범행기간과 범행횟수, 횡령액수와 조세포탈 액수 등에 비춰 보면 피고인의 죄책은 매우 무겁다"고 판시했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003321495
2020.06.29.	edaily	재고 쌓인 '공적마스크'…'수술용 마스크'는 공급량 반토막 난 이유	[이데일리 김민정 기자] 식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 대한병원협회는 의료현장의 ‘마스크 대란’을 우려하고 있다.29일 병협에 따르면 6월 넷째 주(6월22~26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만 8600장으로 5월 마지막주(5월25~30일, 286만 800장)와 비교해 42.7% 감소했다.이는 지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월18~23일, 327만 4000장)과 비교해 반토막이 난 셈이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 정부가 마스크 공급량을 대거 늘리면서 마스크 수급난이 풀린 듯 하지만 의료계 내부에서는 여전히 잡음이 계속 이어지고 있다.식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다.병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.하지만 식약처의 발표와 다르게 마스크 생산량이 늘어나지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다.(사진=이미지투데이)그렇다면 왜 수술용 마스크가 부족할까.마스크 업계에 따르면 보건용 마스크 대비 수술용 마스크의 비용이 저렴하기 때문에 생산업체 입장에서는 매력적인 구조가 아니다.실제 보건용 마스크가 1000원~1100원이라면 수술욜 마스크는 125원~150원 수준으로 단가 자체가 약 10배 이상 차이난다. 때문에 업체들은 마스크 생산 원자재 부족과 인건비 상승을 이유로 수술용 마스크 생산을 축소하고 있다.최근 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.이와 관련해 병협 관계자는 “수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다”면서 “일반 시민들은 마스크 수급이 해결됐는지 모르겠지만 의료기관은 여전히 불만히 많다”고 강조했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004675735
2020.06.29.	연합뉴스	수술용 마스크 공급량 반토막…병원들 '발 동동'(종합)	코로나19 유행 속 병원협회 "마스크 공급 차질…혼란 우려"식약처 "일시적 상황…병원 수급 관리에 만전"마스크[게티이미지뱅크 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 병원에서 사용하는 수술용 마스크 물량이 크게 줄어들었다.     병원에 수술용 마스크를 공급하는 대한병원협회(병협)는 의료현장의 '마스크 대란'을 우려하고 있다.     식약처는 의무 공급 비율 축소가 원인 중 하나라고 인정하면서도 '일시적 상황'에 불과하다며, 향후 병원에서의 마스크 수급에 차질이 빚어지지 않도록 관리하겠다고 밝혔다.     29일 병협에 따르면 6월 넷째 주(6월 22∼26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만8천600장으로 5월 마지막 주(5월 25∼30일, 286만800장)와 비교해 42.7% 감소했다.     지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월 18∼23일, 327만4천장)과 견줘 '반토막'이 난 셈이다.    병협은 지난 3월 공적 마스크 제도 시행에 따라 정부에서 매주 마스크를 조달받아 전국 3천400여 병원급 의료기관에 공급하고 있다.     원자재 수급 불안에도 불구하고 지난달 말까지는 적정량을 공급했으나 식약처가 이달 초 공적 마스크 제도를 개선하면서 상황이 변했다고 병협은 주장한다.     식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다.     병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.     그러나 식약처의 발표와는 달리 마스크 생산량이 늘지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다.     병협은 현 상황이 지속한다면 병원의 마스크 수요를 감당할 수 없다며 발을 동동 구르고 있다. 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.     병협 관계자는 "덴탈용 마스크를 포함한 수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만, 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다"며 "당장 마스크 공급에 차질이 예상된다"고 말했다.     식약처는 이날 정례 브리핑을 통해 병원에 공급되는 수술용 마스크 물량이 줄었다는 사실을 인정하고 보건복지부, 병협과 긴밀히 소통해 수급 문제가 벌어지지 않도록 관리하겠다고 약속했다.     김상봉 식약처 바이오생약국장은 "의무 공급 비율을 80%에서 60%로 낮춘 것도 원인이지만 마스크 생산공장 기계 고장, 시설 이전 등으로 인해 생산량이 줄어들기도 했다"며 "일단 일시적인 상황으로 판단한다"고 말했다.     이어 "(병원에 공급하는) 의료용은 생산 시 인센티브를 주는 등 각별히 관리하고 있다"며 "실제 수급에 문제가 발생하지 않도록 할 것"이라고 덧붙였다. 대한병원협회 수술용 마스크 공급 추이(서울=연합뉴스) 올해 3월 7일부터 6월 26일까지 대한병원협회에 입고된 덴탈 및 수술용 마스크량. 2020.06.29. [대한병원협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011710422
2020.06.29.	연합뉴스	[게시판] 대원제약·인제대 고효율 약물전달기술 개발 협약	▲ 대원제약은 인제대학교 링크플러스 사업단과 '고효율 약물 전달 기술 개발' 공동 연구를 위한 업무협약(MOU)을 맺었다고 29일 밝혔다. 양측은 안구건조증 치료 약물이 탑재된 콘택트렌즈를 개발할 예정이다. 눈에 착용한 콘택트렌즈에서 약물이 서서히 나와 안구건조증 증상을 개선하는 융복합 제품이다. 양측은 향후 눈에 직접 주사하는 바이오의약품 등으로 기술 적용 범위를 확대할 계획이다. (서울=연합뉴스)(서울=연합뉴스) 백승열 대원제약 부회장(왼쪽)과 홍승철 인제대학교 링크플러스 사업단장이 29일 대원제약 해금홀에서 '고효율 약물전달 기술개발 MOU' 체결 후 기념사진을 찍고 있다. 2020.06.29. [대원제약 제공]▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011711070
2020.06.29.	MBC	식약처 "국내 유통 인공눈물, 미생물 오염 검사 모두 통과"	국민청원 안전검사에서 시중에 유통 중인 인공눈물이 모두 무균시험을 통과했습니다.식품의약품안전처는 국내 유통 중인 `인공눈물` 49개 제품을 대상으로 미생물 오염 여부를 검사한 결과, 전 제품이 `적합` 판정을 받았다고 밝혔습니다.식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균 등에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 대해 국민추천 수가 가장 많아 인공눈물을 국민청원 안전검사 대상으로 채택했습니다.또 식약처는 온라인 판매가 금지된 인공눈물을 해외직구 등을 통해 판매한 인터넷 사이트 215개를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했습니다.신정연 기자 (hotpen@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ 뉴스데스크, 6월 29일부터 저녁 8시에 시작합니다.Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001048178
2020.06.29.	조선비즈	국내 유통 인공눈물 '모두 적합'… 식약처 "미생물 오염 검사 통과"	식품의약품안전처는 국민청원 안전검사에서 시중에서 유통 중인 인공눈물은 모두 미생물 오염 여부를 확인하는 무균시험을 통과했다고 29일 밝혔다.식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 대해 국민추천 수가 가장 많아 인공눈물을 국민청원 안전검사 대상으로 채택했다.또 해외직구 등을 통해 인공눈물을 판매하는 215개 사이트를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했다. 인공눈물 등 의약품의 온라인 판매는 금지돼 있다.식약처는 "이번 검사에서 국내 유통 인공눈물의 안전성이 확인됐으므로 소비자들은 안심하고 사용해도 된다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546624
2020.05.22.	financial news	[공시] 삼성바이오로직스, 美 제약사와 의약품 위탁생산 의향서 체결	[파이낸셜뉴스] 삼성바이오로직스는 미국 제약사와 바이오의약품 위탁생산(CMO) 의향서를 체결했다고 22일 밝혔다.   계약금액은 1841억7000만원으로 지난해 매출의 26.25% 규모다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004429280
2020.05.22.	헤럴드경제	삼성바이오로직스, 1842억 규모 바이오의약품 위탁생산계약 의향서 체결	[헤럴드경제=증권부] 삼성바이오로직스는 미국 소재 제약사와 바이오의약품 위탁생산계약 의향서를 체결했다고 22일 공시했다.계약금액은 1841억7000만원이다.회사측은 “이번 계약 체결을 통해 해당 바이오의약품을 3공장에서 생산할 예정”이라고 밝혔다.totoro@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶우리동네 젠트리피케이션 위험도 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001676672
2020.01.02.	한경닷컴	퓨쳐켐, 전립선암 진단용 방사성의약품 美 임상 1상 IND 제출	퓨쳐켐은 미국 자회사인 퓨쳐켐 USA가 전립선암 진단용 방사성의약품 '프로스타뷰'의 임상 1상 임상시험계획(IND)을 미국 식품의약국(FDA)에 제출했다고 2일 밝혔다.퓨쳐켐이 자체 개발 중인 프로스타뷰는 전립선암에 과발현되는 물질인 '전립선 특이세포막항원(PSMA)'에 선택적으로 결합해 암조직을 보여주는 방사성의약품이다. 2018년 10월 유럽 핵 의학회 학술대회에서 프로스타뷰의 비임상 결과를 발표하며 본격적인 개발에 나섰다. 지난해 6월 국내 임상 1상을 시작했다. 미국 진출을 위해 존스홉킨스대병원과 임상 계약을 체결하고 GE헬스케어와 공급 계약도 체결했다.회사 관계자는 "IND 승인까지는 2개월 정도 소요될 예정이며 승인이 나면 곧바로 존스홉킨스대병원을 중심으로 임상을 시작한다"며 “현재 유럽과 중국 진출도 추진 중이다"라고 했다.미국암협회에 따르면 전립선암은 2018년에만 16만5000여 명의 신규 환자가 발생했으며 2만9000여 명이 사망했다. 미국 시장 규모는 연간 4억달러다.퓨쳐켐은 총 5개의 신약 후보물질(파이프라인)을 보유하고 있다. 현재는 PSMA 기반의 전립선암 진단 및 치료제 신약을 개발하는 데 집중하고 있다. 프로스타뷰의 국내 임상 1상을 서울성모병원, 원자력병원에서 하고 있으며 파킨슨병 진단용 의약품인 '피디뷰'도 미국 임상을 위해 콜롬비아 대병원 의료진, 현지 임상시험수탁기관(CRO)과 함께 IND를 준비 중이다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004267085
2020.05.20.	edaily	애니젠, 18.9억원 규모 원료의약품 공급계약 체결	[이데일리 김윤지 기자] 애니젠(196300)은 18억9375만원 규모의 원료의약품 생산 및 물품공급에 대한 공급계약을 의학 연구개발 업체 셀리버리와 체결했다고 20일 공시했다. 계약금액 총액은 최근 매출액 대비 30.17% 수준이다. 계약 기간은 2021년 3월 31일까지다.김윤지 (jay3@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004644894
2020.06.29.	조선비즈	국내 유통 인공눈물 '모두 적합'… 식약처 "미생물 오염 검사 통과"	식품의약품안전처는 국민청원 안전검사에서 시중에서 유통 중인 인공눈물은 모두 미생물 오염 여부를 확인하는 무균시험을 통과했다고 29일 밝혔다.식약처는 지난해 9월부터 11월까지 "인공눈물이 세균에 오염된 것은 아닌지 검사해달라"는 청원에 대해 국민추천 수가 가장 많아 인공눈물을 국민청원 안전검사 대상으로 채택했다.또 해외직구 등을 통해 인공눈물을 판매하는 215개 사이트를 적발해 방송통신심의위원회에 차단을 요청했다. 인공눈물 등 의약품의 온라인 판매는 금지돼 있다.식약처는 "이번 검사에서 국내 유통 인공눈물의 안전성이 확인됐으므로 소비자들은 안심하고 사용해도 된다"고 말했다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000546624
2020.02.12.	뉴스1	대화나누는 보건복지부 차관과 식품의약품안전처장	(세종=뉴스1) 장수영 기자 = 김강립 보건복지부 차관과 이의경 식품의약품안전처장이 12일 정부세종청사 보건복지부 브리핑실에서 열린 코로나19(COVID-19) 중앙사고수습본부 정례 브리핑에 앞서 대화를 나누고 있다. 2020.2.12/뉴스1presy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004458363
2020.06.29.	연합뉴스	수술용 마스크 공급량 반토막…병원들 '발 동동'(종합)	코로나19 유행 속 병원협회 "마스크 공급 차질…혼란 우려"식약처 "일시적 상황…병원 수급 관리에 만전"마스크[게티이미지뱅크 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 식품의약품안전처가 공적 마스크의 의무 공급 비율을 축소하면서 병원에서 사용하는 수술용 마스크 물량이 크게 줄어들었다.     병원에 수술용 마스크를 공급하는 대한병원협회(병협)는 의료현장의 '마스크 대란'을 우려하고 있다.     식약처는 의무 공급 비율 축소가 원인 중 하나라고 인정하면서도 '일시적 상황'에 불과하다며, 향후 병원에서의 마스크 수급에 차질이 빚어지지 않도록 관리하겠다고 밝혔다.     29일 병협에 따르면 6월 넷째 주(6월 22∼26일) 들어온 덴탈 및 수술용 마스크는 163만8천600장으로 5월 마지막 주(5월 25∼30일, 286만800장)와 비교해 42.7% 감소했다.     지난달 주 단위 입고량이 가장 많았던 기간(5월 18∼23일, 327만4천장)과 견줘 '반토막'이 난 셈이다.    병협은 지난 3월 공적 마스크 제도 시행에 따라 정부에서 매주 마스크를 조달받아 전국 3천400여 병원급 의료기관에 공급하고 있다.     원자재 수급 불안에도 불구하고 지난달 말까지는 적정량을 공급했으나 식약처가 이달 초 공적 마스크 제도를 개선하면서 상황이 변했다고 병협은 주장한다.     식약처는 이달 1일부터 마스크 민간 유통 확대를 위해 공적 의무공급 비율을 전체 생산량의 80%에서 60%로 낮췄다.     병원 등에 의무공급하는 비율을 줄이는 대신 수술용 마스크 생산량을 2배 이상 확대해 수급에 차질이 없게 한다는 계획이었다.     그러나 식약처의 발표와는 달리 마스크 생산량이 늘지 않으면서 병협에 들어오는 수술용 마스크도 대폭 감소했다.     병협은 현 상황이 지속한다면 병원의 마스크 수요를 감당할 수 없다며 발을 동동 구르고 있다. 병협은 식약처에 수술용 마스크 수급에 차질이 없도록 생산량을 확대해달라는 공문을 보냈다.     병협 관계자는 "덴탈용 마스크를 포함한 수술용 마스크의 의무공급 비율은 낮아졌지만, 생산량은 늘지 않으면서 병원에 공급할 물량이 턱없이 부족하다"며 "당장 마스크 공급에 차질이 예상된다"고 말했다.     식약처는 이날 정례 브리핑을 통해 병원에 공급되는 수술용 마스크 물량이 줄었다는 사실을 인정하고 보건복지부, 병협과 긴밀히 소통해 수급 문제가 벌어지지 않도록 관리하겠다고 약속했다.     김상봉 식약처 바이오생약국장은 "의무 공급 비율을 80%에서 60%로 낮춘 것도 원인이지만 마스크 생산공장 기계 고장, 시설 이전 등으로 인해 생산량이 줄어들기도 했다"며 "일단 일시적인 상황으로 판단한다"고 말했다.     이어 "(병원에 공급하는) 의료용은 생산 시 인센티브를 주는 등 각별히 관리하고 있다"며 "실제 수급에 문제가 발생하지 않도록 할 것"이라고 덧붙였다. 대한병원협회 수술용 마스크 공급 추이(서울=연합뉴스) 올해 3월 7일부터 6월 26일까지 대한병원협회에 입고된 덴탈 및 수술용 마스크량. 2020.06.29. [대한병원협회 제공. 재판매 및 DB 금지]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'인국공 사태'로 취준생 피해?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011710422
2020.02.01.	뉴스1	리커창 中총리, EU에 "의약품 긴급조달 빨리 해달라"	리커창 중국 총리. (왼쪽) © AFP=뉴스1(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 리커창(李克强) 중국 총리가 유럽연합(EU)에 의약품 긴급 조달 촉진을 요청했다고 중국 정부가 1일 발표했다.로이터통신에 따르면, 리 총리의 이런 요청은 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 인한 사망자가 259명에 이른 가운데 나왔다.중국 국가위생건강위원회는 이날 0시 기준 중국 내 우한폐렴 확진 환자 수가 1만1791명로 집계됐다고 발표했다.pasta@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=421&aid=0004438517
2020.06.29.	ZDNet Korea	NBP, 대·중소기업 글로벌 비즈매칭 세미나 개최	동남아 시장 안착 위한 마케팅 등 지원(지디넷코리아=김민선  기자)네이버비즈니스플랫폼(NBP)이 대·중소기업 글로벌 동반진출 사업 참여 기업들을 위한 비즈매칭 세미나를 29일 개최했다고 밝혔다.세미나는 강남N타워에 위치한 엔클라우드스페이스에서 열렸다.대·중소기업·농어업협력재단이 주관하는 대·중소기업 글로벌 동반진출 사업은 해외 진출 역량이 부족한 중소기업을 위해 대기업의 해외 네트워크 및 인프라를 활용해 공동 마케팅 및 해외 판로를 개척할 수 있도록 지원하는 사업이다.네이버 클라우드 플랫폼이 사업에서 NBP는 자사의 퍼블릭 클라우드 서비스인 ‘네이버 클라우드 플랫폼’을 통해 해외 진출에 필요한 네트워크 및 인프라를 중소기업에게 제공한다. 또한 SaaS 솔루션 기업들의 성공적인 동남아 시장 안착을 위한 공동 마케팅도 지원한다.세미나에는 금융, 블록체인, 의료, 제조, 기업용 비즈니스 툴 등 다양한 산업의 소프트웨어 기업의 관계자들이 참석했다.발표 참여 기업은 ▲유프리즘 ▲에이젠글로벌 ▲딥메디 ▲엠투클라우드 ▲유씨웨어 ▲이즈파크 ▲세일즈인사이트 ▲아이알엠 ▲퓨처메인 등이다.특히 언택트(비대면) 비즈니스로 주목받은 화상회의 솔루션을 비롯해 금융 특화 머신러닝 자동화 플랫폼, 스마트폰 센서 기반 건강정보 측정 API, 블록체인 및 IoT 기술이 적용된 의약품 관리 서비스, 스마트 공장을 위한 설비 결함 자동 진단 솔루션 등 다양한 소프트웨어들에 대한 소개와 비즈니스 모델에 대한 정보들이 공유됐다.한 세미나 참석자는 “글로벌 진출이라는 같은 목적을 가진 기업들끼리 서로 아이디어를나누고 협력할 수 있는 부분을 찾을 수 있는 좋은 자리였다”며 “네이버 클라우드 플랫폼이 가진 다양한 글로벌 서비스들을 활용하여 국내 SW 기업들이 전세계를 무대로 성장할 수 있기를 기대한다”고 말했다.NBP 박기은 최고기술책임자(CTO)는 “NBP는 미국, 유럽, 동남아 등 전 세계 주요 지역에 구축한 글로벌 리전을 보유하고 있다”며 “이를 통해 높은 경쟁력을 보유하고 있는 국내의 다양한 소프트웨어 솔루션을 현지화하고 안정화하는 데 다방면의 지원을 아끼지 않을 예정”이라고 밝혔다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192377
2020.01.21.	edaily	뉴지랩, 독일 머크와 대사항암제 원료의약품 생산 계약	[이데일리 김대웅 기자] 뉴지랩(214870)이 독일계 글로벌 제약사인 머크(Merck)와 대사 항암제 원료의약품 생산 계약을 확정지으며 임상 추진의 가속 페달을 밟고 있다.뉴지랩의 미국 자회사 뉴지랩파마는 다국적 제약사인 머크(Merck KGaA) 산하의 ‘시그마-알드리치(Sigma-Aldrich)’와 API(원료 의약품) 생산을 위한 MSA(포괄적 협력계약)을 체결했다고 21일 밝혔다.뉴지랩파마는 대사 항암치료제 파이프라인 KAT(kodiscovery anti-cancer technology)의 임상시험을 위해 시그마-알드리치를 CMO(바이오 의약품 전문위탁 생산기관)로 확정해 원료의약품 대량생산을 진행한다. 오는 4월에는 API의 cGMP(미국 식약처 원료의약품 제조품질 관리기준) 인증 제품의 첫 생산이 완료될 예정이라는 설명이다.회사 관계자는 “작년 7월 구매의향서를 통해 API 위탁생산을 시작했으며, 이미 첫번째 non-GMP 배치 생산을 완료한 상태”라며 “현재 시그마-알드리치에서 생산한 리서치 그레이드의 API를 전임상과 연구실험에 적용하고 있으며, FDA 인체임상을 위해 cGMP 그레이드 API의 스케일업을 준비 중”이라고 밝혔다.시그마-알드리치는 1950년 설립이래 생명과학연구에 필요한 약물, 바이오, 시약 등 API와 생화학물질을 생산, 공급하고 있으며 국제표준화기구(ISO/IEC)등으로부터 국제 숙련도 시험 평가기관으로 인정받는 생명공학 전문 기업이다.2015년 독일계 다국적 제약그룹인 머크사의 생명과학 사업 자회사로 인수 합병돼 현재 전세계 60개 이상의 생산 시설을 갖추고 30만개 이상의 제품을 공급하고 있다. 2018년 기준 머크의 글로벌 생명과학사업 매출은 61억유로(약 8조원)를 시현했다.뉴지랩파마의 API 생산은 머크의 스위스 북스(Buchs Site)에서 진행된다. 북스는 API에 대한 EU GMP Guide, FDA compliance, ICH Q7 등 최고의 규제수준을 충족하고 있는 시설이다. 현재 30개의 다목적 리액터(50~1600L)를 보유하고 있으며 5000여가지 제품을 생산하고 있다.회사 관계자는 “뉴지랩파마는 글로벌 최고 수준의 시설과 품질기준을 충족하는 머크사의 스위스 Buchs Site에서 생산한 API로 대사항암제 개발을 위한 임상 연구를 진행할 예정”이라며 “API는 성공적인 FDA 임상 진행을 위해 엄격한 품질 수준을 충족해야 하는 만큼 머크측과 긴밀히 협력해 나갈 것”이라고 말했다.이어 “KAT의 GLP-Tox(비임상 독성실험) 및 PK 스터디(약물동태 연구)는 미국 뉴저지에 본사를 둔 글로벌 TOP CRO인 코반스와 순조롭게 진행되고 있다”며 “올해 대사 항암 신약개발 사업의 가시적인 성과를 만들어갈 계획”이라고 덧붙였다.김대웅 (daxiong@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004559628
2020.06.29.	데일리안	이웅열 코오롱 명예회장 30일 영장심사…재계 "오너 구속되면 투자 위축"	바이오 등 신성장동력 사업 투자 악영향 우려이웅열 코오롱 명예회장.ⓒ코오롱골관절염 유전자치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 의혹의 최종 책임자로 꼽히는 이웅열(64) 코오롱그룹 명예회장(전 회장)의 구속 여부가 30일 결정되는 가운데 재계의 우려가 커지고 있다.이미 현업에서 물러나긴 했지만 오너인 이 명예회장을 구속하면 바이오 등 신성장동력 사업에 투자가 위축될 것이라는 목소리가 나오고 있다.29일 법원에 따르면 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 30일 오전 9시30분부터 이 명예회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행할 예정이다. 구속 여부에 대한 결과는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.당초 이날 같은 시각 열릴 예정이었던 이 전 회장에 대한 영장실질심사는 이 전 회장측에서 개인 사정을 이유로 검찰에 일정 조율을 요구해 하루 연기된 것으로 전해졌다앞서 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)는 지난 25일 이 명예회장에 대해 약사법 위반과 사기, 자본시장법상 부정거래·시세조종, 배임증재 등 혐의로 구속영장을 청구했다.검찰에 따르면 이 명예회장은 지난 2017년 11월부터 지난해 3월까지 식품의약품안전처로부터 인보사 2액 성분에 대해 '연골세포'로 품목허가를 받았음에도 허가 내용과 다른 '신장 유래세포(GP2-293)' 성분으로 제조·판매한 혐의를 받고 있다.또 코오롱 티슈진이 상장을 위해 식약처의 인보사 허가 당시 제출했던 허위 자료를 사용한 것에 대해서도 보고를 받는 등 관여한 것으로 판단하고 있다.재계에서는 이날 영장실질심사를 앞두고 우려의 목소리를 내고 있다. 이 명예회장이 이미 지난 2018년 11월 총수인 회장직에서 물러나긴 했어도 오너여서 투자 의지에 따라 신사업이 속도를 낼 수 있기 때문이다.이번에 문제가 된 인보사도 미국 식품의약국(FDA)의 최근 임상 3상 재개 결정으로 신약개발의 새로운 전기가 마련되고 있는 상황이었다.재계 한 관계자는 "이 명예회장은 현직에 있을 동안 신사업에 적극적으로 투자하는 등 의욕적으로 도전해 왔다"며 이번 영장 청구에 대해 안타까운 마음을 드러냈다. 이어 "오너 구속이 기업의 신사업 투자에 악영향을 미치지 않을까 우려스럽다"고 덧붙였다.앞서 코오롱그룹도 검찰이 영장을 청구한 25일 입장자료를 내고 "검찰의 이번 조치를 매우 안타깝게 생각하고 있다"고 밝혔다. 이 명예회장 변호인단도 "최근 일련의 상황은 오해에서 비롯된 것으로 판단된다"며 "이러한 오해는 반드시 해소될 것으로 믿는다"고 검찰의 영장 청구에 유감을 나타냈다데일리안 이홍석 기자 (redstone@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002411098
2020.06.29.	ZDNet Korea	스마일게이트 희망스튜디오-어썸피스, 탈가정 청소년 자립 기부금 전달	코로나19 장기화로 주거 안정 생활 및 위생용품 지원(지디넷코리아=최병준  기자)스마일게이트 희망스튜디오(이하 희망스튜디오)는 좀비고등학교 모바일 게임 개발사 어썸피스와 함께, 청소년 지원 전문기관 들꽃청소년세상을 통해 복지 사각지대에 놓인 탈가정 청소년들의 자립을 위한 기부금 3천만 원을 전달했다고 29일 밝혔다.이번 기부는 코로나19로 인한 경기침체로 탈가정 청소년들에 대한 후원의 손길이 줄어 들고 있는 가운데 기획됐다.탈가정 청소년은 가정 내 문제 등으로 인해 집을 떠나 보호시설 등에서 생활하는 청소년들을 가리킨다.스마일게이트 희망스튜디오-어썸피스, 탈가정 청소년 자립 지원 기부금 전달식희망스튜디오와 어썸피스가 전달한 기부금은 들꽃청소년세상을 통해 ▲간편식, 비상의약품 등을 담은 응급 생필품 키트 ▲전문 시설에서 보호 받지 못하고 있는 거리의 탈가정 청소년을 찾아가, 각종 물품을 지원하는 ‘움직이는 청소년센터 EXIT 버스’ 운영 ▲탈가정 청소년들이 공동 거주하는 그룹홈 내 각종 물품 구입 등에 사용될 계획이다.스마일게이트 희망스튜디오 관계자는 “이번 기부는 스마일게이트의 창작 지원 프로그램 수혜자인 어썸피스가 본인들이 받은 혜택을 사회에 다시 환원한다는 점에서 기부의 선순환 모범 사례를 제시할 것으로 기대한다”라며 “앞으로도 코로나19 장기화로 인한 아동 및 청소년들의 복지 사각지대를 지속적으로 찾아 스마일게이트의 수혜자와 함께 의미 있는 기부 활동을 할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.어썸피스 관계자는 “이번 탈가정 청소년들에 대한 기부는 ‘좀비고등학교’가 6년 이상 롱런 할 수 있도록 많은 사랑을 보내 주신 유저분들과의 소통을 통해 결정하게 됐다”라며, “어썸피스가 성장할 수 있도록 큰 도움을 준 스마일게이트와 자사 게임을 즐겨 주시는 유저분들도 함께 참여할 수 있는 의미 있는 기부를 이어갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.최병준 기자(ccbbjj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002192326
2020.06.29.	뉴스1	"탈가정 청소년 자립 돕자"…스마일게이트-어썸피스, 3000만원 기부	(스마일게이트 희망스튜디오 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 정윤경 기자 = 스마일게이트 희망스튜디오는 '좀비고등학교'로 알려진 모바일 게임 개발사 어썸피스와 함께 청소년 지원 전문기관 '들꽃청소년세상'을 통해 탈가정 청소년들의 자립을 위한 기부금 3000만원을 전달했다고 29일 밝혔다.어썸피스는 스마일게이트의 청년 창작 프로그램 '스마일게이트 멤버십' 출신 기업이다. 이번 기부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경기침체로 탈가정 청소년들에 대한 후원의 손길이 줄어 들고 있는 가운데, 복지 사각지대에 놓인 탈가정 청소년들의 안정적인 자립 기반을 마련해 주고자 기획됐다. 스마일게이트 희망스튜디오와 어썸피스가 전달한 기부금은 들꽃청소년세상을 통해 Δ간편식, 비상의약품 등을 담은 응급 생필품 키트 Δ거리의 탈가정 청소년을 찾아가 각종 물품을 지원하는 '움직이는 청소년센터 EXIT 버스' 운영 Δ탈가정 청소년들이 공동 거주하는 그룹홈 내 각종 물품 구매 등에 사용될 계획이다.스마일게이트 희망스튜디오는 "이번 기부는 스마일게이트의 창작 지원 프로그램 수혜자인 어썸피스가 본인들이 받은 혜택을 사회에 다시 환원한다는 점에서 기부의 선순환 모범 사례를 제시할 것"이라고 말했다.어썸피스는 “'좀비고등학교'가 6년 이상 롱런 할 수 있도록 많은 사랑을 보내 주신 이용자들과의 소통을 통해 결정하게 됐다"라며 "어썸피스가 성장할 수 있도록 큰 도움을 준 스마일게이트와 자사 게임을 즐기는 이용자들도 함께 참여할 수 있는 의미 있는 기부를 이어갈 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.v_v@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004722820
