2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +11.63%, 강스템바이오텍 +3.47%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.76% 상승세이다. 코아스템(166480)+11.63%, 강스템바이오텍(217730)+3.47%, 네이처셀(007390)+3.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명코아스템(166480)+11.63%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.강스템바이오텍(217730)+3.47%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.네이처셀(007390)+3.22%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),메디포스트(078160)+2.99%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+2.99%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.SK바이오랜드(052260)+2.79%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)+2.16%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.차바이오텍(085660)+1.92%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.세원셀론텍(091090)+0.66%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.안트로젠(065660)-0.42%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.한독(002390)-1.05%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +43.46%1개월 등락률 +1.49%1주 등락률 +0.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544736
2020.06.24.	MoneyToday	20주년 메디포스트, '흑자전환·기술수출' 두토끼 잡는다	[머니투데이 판교=김근희 기자] [카티스템, 누적판매 세계 1위…"코로나로 인한 폐질환 치료제 개발 검토"] 메디포스트 양윤선 대표 인터뷰 / 사진=김휘선 기자 hwijpg@1세대 바이오 벤처기업 메디포스트가 26일 창립 20주년을 맞는다. 바이오업계에서 업력 20년은 단순한 장수기업, 그 이상의 의미가 있다. 창업 자체도 힘들지만 0.2%에 불과한 신약개발 성공률로 살아남는 기업이 손에 꼽히는 탓이다. R&D(연구·개발) 능력과 시장의 꾸준한 신뢰 등을 두루 갖춰야만 살아남을 수 있다. 세계에서 가장 많이 팔리는 줄기세포 치료제를 개발한 양윤선 메디포스트 대표를 경기 성남시 판교 본사에서 만나 앞으로 20년을 위한 성장계획을 들어봤다.━제대혈·카티스템 매출 성장 지속━삼성서울병원 임상병리과 전문의로 일하던 양 대표는 2000년 메디포스트를 창업했다. 20년이 지난 현재 메디포스트는 국내 제대혈은행 1위 업체이자 세계에서 가장 많이 팔리는 줄기세포치료제 ‘카티스템’을 보유한 기업으로 성장했다. 제대혈은 신생아 탯줄과 태반에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 이후 난치성 질환이 생겼을 때 치료에 사용할 수 있다. 제대혈은행 보관건수는 올들어 25만건을 돌파했다.메디포스트가 2012년 1월 출시한 무릎골관절염 치료제 카티스템은 올 4월까지 누적 판매량 1만6000바이알(약병)을 기록했다. 전세계 줄기세포 치료제 중 누적 판매량 1위다. 보수적인 의학계에 줄기세포 치료제를 안착시키고 시장성을 입증한 것이다. 올해 카티스템 매출목표는 200억원이다. 회사는 이를 바탕으로 올해 최대 매출과 영업이익 흑자전환을 달성한다는 계획이다. 양 대표는 “예상치 못한 코로나19(COVID-19)로 영업이 위축됐지만 극복할 것”이라며 “일본 마일스톤(개발단계별 기술료) 유입 등을 감안하면 올해 흑자전환이 가능할 것”이라고 말했다. ━3분기 日 임상 시작…차세대 제품 개발 순항━메디포스트는 앞으로의 20년을 위해 무릎골관절염 세계 최대 시장인 일본 진출을 추진 중이다. 앞서 지난해 12월 일본에서 카티스템과 ‘휜다리 교정술’인 경골근위부절골술(HTO)을 병행시험하는 임상2상을 승인받았다. 오는 3분기에는 카티스템 단독 임상3상을 신청할 계획이다. 양 대표는 “코로나19로 올 초 시작할 예정이던 카티스템 임상2상 환자 투약이 3분기로 미뤄졌다”며 “조건부품목 허가를 받으면 임상2상 후 카티스템을 출시할 수 있을 것”이라고 했다. 회사는 지난달 환자 투약을 마친 주사형 무릎골관절염치료제 ‘SMUP-IA-01’의 국내 임상1상을 올해 말까지 완료할 계획이다. SMUP-IA-01은 차세대 줄기세포 치료제로 무릎부위를 절개해 손상된 연골에 바르는 카티스템과 달리 주사만으로 치료 효과를 낸다.양 대표는 “SMUP-IA-01는 주사제형으로 해외에 진출하기에 유리하다”며 “대량생산이 가능하게 하는 ‘스멉셀’ 기술을 적용해 줄기세포치료제의 약점인 생산효율성 문제 등을 해결했다”고 설명했다.올 하반기에는 알츠하이머병 치료제인 ‘뉴로스템’의 국내 임상1·2상 결과가 나온다. 기관지폐이형성증 치료제 ‘뉴모스템’은 임상2상 중이다. 뉴모스템이 폐질환에 효과를 보이는 만큼 회사는 코로나19로 인한 폐질환 치료제 개발을 검토하고 있다. 양 대표는 “코로나19 치료제로 고가의 줄기세포 치료제는 적합하지 않다고 판단해 현재 치료제를 개발하고 있지 않다”며 “그러나 코로나19가 토착화한 후 관련 폐질환 치료제를 개발할 의지는 있다”고 말했다.메디포스트는 카티스템을 비롯한 파이프라인들의 기술수출을 추진할 계획이다. 양 대표는 “기술수출을 통해 미국 시장 등에 진출하고 나아가 차세대 제품으로 환자들 치료와 삶의 질 개선에 도움을 줄 것”이라고 했다.판교=김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004429501
2020.06.18.	한국경제TV	'5060' 퇴행성관절염 초기 적절한 치료 중요	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]중장년층의 삶의 질을 크게 퇴화시키는 주범인 무릎 퇴행성관절염은 나이가 들면서 자연스럽게 나타나는 현상 중 하나다.무릎 관절에 있는 연골이 손상되고 닳아 없어져서 생기는데, 나중에 연골이 너무 얇아지면 무릎 관절 위, 아래 뼈의 마찰이 발생해 심한 통증으로 이어진다.하지만 연골은 혈관이 없어 재생에 필요한 영양소를 공급받지 못하기 때문에 아무리 잘 관리를 해도 회복이 되지 않는다.퇴행성관절염은 초기 진통제 처방 등으로 통증 관리를 하다가 인공관절수술을 하는 것이 일반적인 과정으로 받아들여졌다.최근 몇 년 전부터 연골을 인위적으로 복원시키는 치료법이 발달하면서, 인공관절 수술 시기를 늦추거나 대신할 수 있는 방안으로 떠오르고 있다.연골을 복원하는 방법 중 가장 일반적인 것은 미세천공술이다.이 치료법은 관절내시경을 이용해 손상된 연골에 작은 구멍을 여러 개 내 출혈을 유도, 연골을 재생시키는 방법이다.하지만, 연골이 적게 남아 있거나 회복력이 떨어질 경우 이를 보완하기 위한 방법으로 줄기세포 치료법이 사용되고 있다.줄기세포 치료법은 크게 환자 본인의 몸에서 채취하는 자가 줄기세포와 제대혈(탯줄혈액) 유래 줄기세포를 이용하는 방법으로 나눠진다.이 중 자가 줄기세포는 환자의 엉덩이나 골수에서 얻은 줄기세포는 배양해 시술하며, 제대혈 유래 줄기세포는 타인의 제대혈에서 추출한 중간엽 줄기세포를 이용해 만든 치료제를 사용하는 방법이다.최철준 연세본사랑병원 병원장은 "제대혈 유래 줄기세포를 이용하는 치료법의 경우 시술후 세심한 재활 과정을 거친다면 일상 생활과 업무에 빠르게 복귀 가능하다”고 설명했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000879592
2020.04.24.	연합뉴스	질병관리본부, '이식 부적격' 제대혈도 전수 등록 관리	(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 질병관리본부는 산모로부터 채취한 제대혈 중 이식에 적합하지 않은 '부적격' 제대혈도 적격 제대혈과 마찬가지로 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 24일 밝혔다.     부적격 제대혈의 무단 공급·사용 등을 막고 관리를 강화하기 위해서다.    앞으로 모든 제대혈 은행은 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 제대혈정보센터에 등록해야 한다.    연구를 위해 공급된 부적격 제대혈은 연구가 중단되거나 종료된 후 30일 이내에 폐기하도록 하고, 폐기 신고서도 제대혈정보센터에 통보하도록 했다.    제대혈은 탯줄과 태반에 있는 혈액이다. 제대혈 안에는 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포가 들어 있어 질병 치료 등 이식에 활용할 수 있다.     이때 제대혈에 들어있는 총 유핵세포 수가 8억 개 미만이거나 감염 검사에서 양성으로 판정되면 이식 치료제로 사용이 불가하다는 부적격 판정을 받는다.    부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있다.질병관리본부[연합뉴스TV 제공]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011568953
2020.04.24.	MBC	질병관리본부, '이식 부적격' 제대혈도 전수 등록 관리	질병관리본부는 산모로부터 채취한 제대혈 중 이식에 적합하지 않은 '부적격' 제대혈의 무단 사용을 막기 위해 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 밝혔습니다.이에 따라 앞으로 모든 제대혈 은행은 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 한 달 안에 고유번호와 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 제대혈정보센터에 등록해야 합니다.또 연구를 위해 공급된 부적격 제대혈은 연구가 중단되거나 종료된 후 한 달 이내에 폐기하고, 폐기 신고서도 제대혈정보센터에 통보하도록 했습니다.제대혈은 탯줄과 태반에 있는 혈액으로 조혈모세포가 들어 있어 질병 치료 등 이식에 활용할 수 있으며, 총 유핵세포 수가 8억 개 미만이거나 감염 검사에서 양성으로 판정되면 부적격 판정을 받게 됩니다.김성현 기자 (seankim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=214&aid=0001033367
2020.04.24.	뉴스1	제대혈 관리 강화…부적격 확인 30일 이내 전수 등록	비등록 제대혈 무단사용 차단…연구용 잔여 제대혈도 폐기 신고제대혈 저장시설 © News1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 질병관리본부가 치료나 이식에 사용하기 부적합한 부적격 제대혈에 대한 관리를 강화한다고 24일 밝혔다. 부적격 제대혈은 산모로부터 채취한 제대혈 65~80cc 내 유핵세포 수가 8억개 미만이거나, 감염된 경우다.그동안 부적격 제대혈은 별도로 등록 관리를 하지 않고 제대혈은행 등에서 연구 목적으로 신고 후 공급하거나 폐기해 왔다. 그러나 지난 2017년 서울시 제대혈은행 등이 부적격 제대혈을 폐기하지 않고 무단으로 사용·공급하는 사건이 발생해 관리 필요성이 제기된 바 있다.질병관리본부는 이러한 문제점을 보완하는 내용의 부적격 제대혈의 등록·관리를 위한 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법 시행규칙'을 이달 17일 개정했다. 이에 따라 부적격 제대혈도 적격 제대혈과 동일하게 제대혈정보센터에 전수 등록해야 한다. 등록 기한은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내다. 제대혈은행들은 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인 날짜, 처리계획 등 내용을 보고해야 한다.또 연구 목적으로 사용한 부적격 제대혈이 남을 경우, 30일 이내 폐기하고 폐기 신고서를 제대혈정보센터에 통보해야 한다.  정은경 질병관리본부장은 "부적격 제대혈 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화됐다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록 보관·공급 절차도 합리적으로 개선해 나가겠다"고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004604562
2020.06.19.	뉴시스	LG화학, 합병 3년 개방혁신 집중...신약 후보물질 4배 확대	합병 이후 오픈이노베이션으로 초기 단계 과제들 대폭 확대미국·영국·한국 벤처 등에서 신약과제 및 기술 8건 도입 도입 과제 중 4건 임상시험 진입[서울=뉴시스] 송연주 기자 = LG화학이 생명과학사업을 영위하는 LG생명과학을 합병한지 3년 만에 신약 후보물질이 4배 증가했다. 19일 LG화학에 따르면 LG화학의 신약 후보물질은 지난 2017년 1월 합병 전 10여개에서 현재 40여개로 확대됐다. LG화학 관계자는 “합병 이후 신약개발에 더욱 집중하면서 초기연구단계 과제들이 대폭 확대됐다”고 설명했다. 이는 오픈 이노베이션(개방형 혁신)을 통해 외부에서 항암제 등 다양한 후보물질을 흡수한 영향이 크다. LG화학은 2018년 11월부터 총 8건의 신약 과제·기술을 외부에서 도입했다. LG화학이 집중하는 항암, 면역, 대사 관련 연구가 많다. ▲미국 큐 바이오파마 ▲영국 아박타 ▲한국 메디포스트 ▲벨기에 피디씨 라인파마 ▲스웨덴 스프린트 바이오사이언스 ▲한국 파마리서치바이오 ▲미국 크립토스 ▲한국 지놈앤컴퍼니로부터 들여왔다. 이 중 4건은 인체에 투여하는 임상시험 단계에 진입했다. 큐 바이오파마와 공동 개발하는 두경부암 면역항암제가 미국 1상, 피디씨 라인파마와 개발 중인 폐암 면역항암제 유럽 1상, 지놈앤컴퍼니와 개발하는 마이크로바이옴 항암제 미국 1상, 파마리서치바이오의 보툴리눔 톡신 국내 3상 등이다. LG화학은 앞서 지난 2018년 11월 큐 바이오마파에서 면역항암제 신약과제 3개의 아시아 지역 대상 개발·판매 권한을 들여왔다. 이 중 1개는 HPV(사람 유두종 바이러스) 감염으로 인한 두경부암 환자 대상 임상 1상에 진입했다. 같은 해 12월 영국 아박타에서도 면역항암 관련 기술을 도입했다. 기존 항체보다 더 작은 단백질을 생산하는 원천기술(Affimer 플랫폼)이다. 아박타가 후보물질을 발굴하면 LG화학이 전체 임상 단계를 진행할 예정이다. 전 세계 상업화 독점권도 확보했다. 작년 1월엔 국내 줄기세포 기업 메디포스트에서 제대혈 유래 줄기세포 배양 기술을 들였다. 유전자 도입 제대혈 유래 줄기세포 치료제를 공동 개발하기 위해 메디포스트는 제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 제공한다. LG화학은 타깃 유전자의 선정과 유전자 조작 기술을 사용한 신약 후보물질 도출을 담당한다. 이어 같은 해 3월 벨기에의 PDC라인파마에서 폐암 치료 항암백신 후보물질을 도입했다. LG화학은 국내 개발 및 상업화 권리를 가졌다. 도입과제 PDC-Lung은 임상 1상에 진입했다. 스웨덴 스프린트 바이오사이언스와의 비알코올성 지방간염 치료제 연구(후보물질 탐색 단계)는 작년 3월 착수했다. 10월엔 국내 파마리서치바이오에서 임상 단계 보툴리눔 톡신 과제의 중국 독점 개발 및 상업화 권리를 확보했다. 한국 비독점 상업화 권리도 확보했다. 이어 11월 미국 크립토스에서 분자진단 플랫폼 기술을 도입해 초소형 현장 분자진단기기 개발에 나섰다. 올해 4월 국내 지놈앤컴퍼니에서 마이크로바이옴 면역항암제 과제를 도입했다. 한국·동아시아 지역 개발·상업화 권리를 확보했다. ☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009923761
2020.04.17.	뉴스1	국내 제대혈은행 품질·안전 평가…16곳 '적합'·1곳 '부적합'	굿젠 제대혈은행, 보관기간 지난 제대혈 미폐기 등 적발제대혈 보관시설 © News1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 질병관리본부는 국내 제대혈은행의 품질·안전 관리 정기 심사 결과 16개 기관이 적합 판정을 받고, 1개 기관이 부적합 판정을 받았다고 17일 밝혔다.제대혈은 출산 시 단 1번만 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액이다. 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포 등이 들어있어 백혈병, 중증 빈혈 질환 치료에 주로 사용된다. 이번 평가 결과 가톨릭조혈모세포은행 등 16개 기관이 적합으로 판정받았고, ‘굿젠’ 1개 기관이 제대혈 관리 의료책임자 필수 인력 기준 미 준수 등 5개 항목에 대해 부적합 판정을 받았다.굿젠 제대혈은행은 제대혈을 가족으로부터 위탁받아 보관하는 사업을 하고 있으나 위탁 동의서가 없는 경우가 있는 것으로 나타났다. 또 관리 인력이 기준보다 적고 품질관리체계를 수립하지 않고 보관사업을 운영했다. 특히 보관기관이 종료된 제대혈제제를 폐기하지 않은 사실이 적발됐다. 제대혈 폐기 날짜 또한 기록하지 않아 심사평가 5개 항목에서 기준 미달인 것으로 밝혀졌다. 이에 따라 질병관리본부는 행정처분을 의뢰할 예정이다.이외 보령바이오파마, 녹십자셀, 녹십자랩셀, 세원셀론텍, 차바이오텍, 파미셀, 메디포스트, 라이프코드, 휴코드, 알엔엘바이오 등 기업에서 운영하는 제대혈은행은 모두 적합 판정을 받았다.정은경 질병관리본부 본부장은 "앞으로도 제대혈 품질과 안전성 향상을 위한 관리 감독을 더욱 강화해 혈액질환 등의 난치병 환자 치료에 효과적으로 사용될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 밝혔다.call@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004593353
2020.04.17.	연합뉴스	17개 제대혈 은행 평가 결과…인력 기준 미준수 1곳 부적합	질병관리본부, 부적합판정 '굿젠' 업무정지 등 행정처분 계획(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 질병관리본부는 총 17개 국내 제대혈 은행을 심사·평가한 결과, '굿젠' 1곳이 제대혈 관리 의료책임자 필수 인력 기준 미준수 등으로 부적합 판정을 받았다고 17일 밝혔다.    질병관리본부는 부적합 판정을 받은 굿젠에 대해 업무정지 등 행정처분을 내릴 계획이다.     제대혈은 출산 때 단 한 번만 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액으로 제대혈 속에는 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포 등이 들어있다.    질병관리본부에 따르면 지금까지 제대혈은 2019년 12월 기준 총 51만3천652 유닛(타인 기증 4만5천430 유닛, 가족 위탁 46만8천221 유닛)이 각 제대혈 은행에 보관돼 있다. 유닛은 한 사람의 탯줄 속 혈액으로부터 수집된 제대혈 1팩의 단위(25cc 내외)이다.    이렇게 보관된 제대혈은 주로 백혈병, 중증 빈혈 질환 등 난치병의 치료재로 사용된다. 그 밖의 부적격 제대혈은 의료 연구용 등으로 쓰이고 있다.    질병관리본부는 제대혈 관리 및 연구에 관한 법률에 따라 제대혈 은행의 인력·장비, 제대혈 관리 처리 절차, 품질 관리 및 안전성 확보 등 130여개 세부 항목에 걸쳐 적절성 여부를 조사하는 방식으로 2년마다 평가하고 있다.    이번 평가는 2017년에 이어 2019년 11∼12월에 이뤄졌다.제대혈은행[촬영 이충원]    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011555418
2020.05.18.	조선비즈	"딸에게 준 첫 선물"…배우 최지우, 메디포스트 제대혈 보관 선택	메디포스트는 최근 딸을 낳은 배우 최지우<사진>씨가 셀트리 제대혈은행에 아기의 제대혈을 안전하게 보관했다고 18일 밝혔다. 최지우씨는 지난 16일 서울의 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했으며, 이에 앞서 지난 달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산 시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액으로 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 각종 난치성 질환 치료에 활용할 수 있는 소중한 생명자원이다. 제대혈은 관련법에 따라 세포생존도 검사, 미생물 배양검사, 면역 및 바이러스 검사 등을 실시한 후 액체 질소를 이용한 초저온 기술로 안전하게 보관해 장기간 보관이 가능하다.메디포스트의 제대혈 보관 모습./메디포스트우리나라는 지난 2011년 ‘제대혈 관리 및 연구에 관한 법률’이 시행되면서 제대혈의 품질 및 안전성을 전문적으로 관리 가능하게 됐다. 보관 기간은 최소 15년에서 장기 보관까지 단계별로 선택할 수 있으며, 최근 줄기세포 관련 연구가 활발해지고 치료 가능한 질병 또한 늘어나면서 장기 보관을 원하는 수요가 커지고 있다고 회사 관계자는 설명했다.한편, 메디포스트 셀트리 제대혈은행은 김태희·비 커플, 고소영·장동건 커플, 유호정·이재룡 커플 등 톱스타 자녀의 제대혈을 비롯해 국내 25만명 이상의 가족제대혈을 보관 중이다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000524685
2020.05.18.	edaily	배우 최지우 득녀, 제대혈 보관 선택	메디포스트 제대혈은행에 보관줄기세포 풍부해 다양한 난치병 치료에 활용메디포스트 제대혈은행 저장소 (사진=메디포스트)[이데일리 노희준 기자] 배우 최지우씨가 출산과 함께 아이를 위한 첫 선물로 제대혈 보관을 선택해 눈길을 끈다.메디포스트(078160)는 배우 최지우씨가 자사의 셀트리 제대혈은행에 자녀 제대혈을 보관했다고 18일 밝혔다. 최지우씨는 지난 16일 서울 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했고 이에 앞서 지난 달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산 시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액이다. 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 각종 난치성 질환 치료에 활용할 수 있다. 코로나19로 건강에 대한 관심이 커지고 있는 가운데 100세 시대를 맞아 아이와 가족을 위한 평생보험으로 제대혈을 보관하는 사례가 늘고 있다.제대혈은 관련법에 따라 세포생존도 검사, 미생물 배양검사, 면역 및 바이러스 검사 등을 실시한 후 액체 질소를 이용한 초저온 기술을 사용해 장기간 보관이 가능하다.국내는 2011년 ‘제대혈 관리 및 연구에 관한 법률’이 시행되면서 제대혈 품질 및 안전성을 관리해오고 있다. 보관 기간은 최소 15년에서 장기 보관까지 단계별로 선택할 수 있다. 최근 줄기세포 관련 연구가 활발해지고 치료 가능한 질병 또한 늘어나면서 장기 보관을 원하는 수요가 커지고 있다. 한편, 메디포스트 셀트리 제대혈은행은 김태희-비, 고소영-장동건, 유호정-이재룡 부부 등의 자녀 제대혈을 비롯해 국내 최대인 누적 25만명 이상의 가족제대혈 보관 건수를 기록하고 있다.(사진=메디포스트 제공)노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004642810
2020.06.10.	서울경제	액체질소 냉각탱크 빼곡..."통속에 25만명 새 삶 담겼죠"	[20년 맞는 메디포스트 제대혈은행 가보니]국내 전체 보관량의 절반 넘어백혈병·뇌성마비 등 난치병 활용동생 제대혈 덕에 아픈 형 치료도분산보관 등 서비스도 대폭 개선[서울경제] “이 탱크에 25만여명의 새로운 삶이 담겨 있습니다”지난 6일 찾은 경기도 성남시 메디포스트(078160) 본사 지하 제대혈은행에는 초등학생 키 만한 은빛 탱크가 빼곡히 들어서 있었다. 탱크 앞면에는 붉은색 글씨로 고유번호가 적혔고, 뚜껑에 달린 모니터는 온도와 보관 현황을 나타냈다. 탱크들은 번갈아가며 하얀 연기를 폭포수처럼 내뿜기도 했다. 홍혜경 메디포스트 제대혈사업본부장은 “제대혈을 온전한 상태로 냉동시키려면 저장 온도를 일정하게 유지해야 하는데 탱크 스스로 온도를 맞춘다”며 “탱크 하나마다 제대혈 2,000여유닛이 들어있다”고 설명했다.메디포스트 제대혈은행은 2000년 6월 26일 처음 문을 열었다. 만 스무 돌을 맞은 현재까지 보관 중인 제대혈은 약 25만9,000유닛(1유닛은 25㏄ 안팎)으로 국내 전체(51만3,600유닛)의 절반을 웃돈다. 국내 최초 사업자는 아니지만 업력과 규모 면에서 사실상 국내 제대혈은행의 역사와 궤를 같이한다는 평가를 받는다.경기도 성남시 메디포스트 지하 제대혈은행에 저장 탱크가 빼곡히 들어서 있다./성남=임진혁기자제대혈은 아이를 낳을 때 탯줄과 태반 속 피를 말한다. 제대혈 속에는 적혈구와 백혈구, 혈소판 등 혈액세포를 만드는 조혈모세포와 연골이나 뼈, 근육등을 만드는 간엽줄기세포가 많이 들어있어 이를 활용해 난치병을 치료할 수 있다. 지난 20년간 메디포스트 제대혈은행을 통해 새로운 삶을 얻은 사례는 556건(지난 1월 기준)으로 기증 제대혈을 통한 비혈연간 이식이 462건, 본인 이식이 78건, 혈연간 이식이 16건이다. 조혈모세포로 백혈병이나 재생불량성빈혈 같은 병을 치료하거나 줄기세포로 뇌성마비, 뇌손상, 발달지연 등을 고친 사례가 다수를 차지한다.메디포스트 연구원이 액체질소로 탱크에 보관중이던 제대혈을 꺼내고 있다./사진제공=메디포스트지난 20년간 제대혈은행과 치료방식도 진화했다. 초창기 혈액암 치료를 위한 조혈모세포 이식이 대부분이었지만 줄기세포 활용 기술이 개발되며 최근에는 뇌성마비와 소아당뇨, 발달장애까지 치료가 가능해졌고 미래에는 더 많은 난치병을 치료할 수 있을 것으로 전망된다. 이 때문에 설립 초기 15년이던 보관 기관도 25년과 40년, 평생 등으로 다양해졌다. 성인에 대한 이식도 75건으로 점차 성인 활용 사례도 늘고 있다. 메디포스트는 2018년부터 제대혈을 4개로 분산해 보관하는 서비스도 개시했다. 한 번 해동한 제대혈은 다시 활용할 수 없기 때문이다.홍 본부장은 “난치병에 걸렸을 때 적합한 기증제대혈을 찾을 확률은 매우 낮다”며 “최근에는 가족의 보험처럼 생각해 제대혈을 보관하는 경우도 늘고 있다”고 전했다./성남=임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003751637
2020.06.11.	아시아경제신문	녹십자랩셀, 제대혈 테마 상승세에 11.46% ↑	11일 제대혈 테마가 전일 대비 3.56% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 녹십자랩셀이 전일 대비 11.46% 상승하며 급등하고 있다. 녹십자랩셀은 세포치료제 연구 개발 업체로 알려져 있다.[그래프] 제대혈 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 녹십자랩셀의 퀀트 재무 점수는 19.02점으로 제대혈 관련 다른 종목 평균 보다 성장성과 안정성 점수가 높아, 테마 내에서 3위를 차지했다. 이는 테마내에서 다른 종목과 비교했을 때 녹십자랩셀의 매출액이나 순이익 등의 증가 속도가 빠른 편이고, 대내외 경제환경 변화에 대한 대응 능력도 양호함을 알 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004696417
2020.04.20.	한국경제TV	차바이오텍, 제대혈은행 '아이코드' 정기심사평가 '적합' 판정	[한국경제TV 홍헌표 기자]차바이오텍은 지난 17일 제대혈은행 '아이코드'가 질병관리본부 정기심사평가에서 모든 부문 ‘적합’ 판정을 받았다.이번 정기심사평가는 제대혈 관리 및 연구에 관한 법률에 따라 제대혈 품질 관리 및 안전성 향상을 위해 2년마다 실시하고 있다.제대혈은 출산시 단 한 번만 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액을 의미한다.제대혈에는 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포 등이 풍부하게 들어 있어 백혈병이나 중증 빈혈 질환 치료에 주로 사용되며, 난치병 치료 등을 위한 치료제로 사용된다.차바이오텍 제대혈은행 ‘아이코드’는 법률이 시행된 2011년 이래로 지금까지 정기심사평가를 지속 통과했다.차바이오텍 ‘아이코드’는 제대혈의 보관뿐 만 아니라 국가지정 이식센터인 분당차병원을 통해 이식, 치료까지 할 수 있는 원스톱 서비스 체제를 갖추고 있다.또, 세포 동결기술 및 줄기세포치료제 개발 기술을 바탕으로 엄격한 검사 및 공정을 거쳐 초저온 질소탱크에서 제대혈을 냉동·보관하고 있다.오상훈 차바이오텍 대표는 “지속적인 정기심사평가 통과로 ‘아이코드’의 안전성에 대한 신뢰가 한층 높아지게 됐다”며 “우수한 보관 기술력과 17년간의 오랜 운영 경험을 바탕으로 다양한 서비스를 지속적으로 제공해 나가겠다"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000865397
2020.02.25.	연합뉴스	이식용 제대혈 기준 상향…"관리강화로 활용도 높인다"	보관기준 제대혈 유핵세포수 8억개→11억개 '상향' 제대혈[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 앞으로 이식용 제대혈(탯줄혈액)의 보관 기준이 높아지고 이식에 부적합한 제대혈 관리가 강화된다.    보건복지부는 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억 개 이상에서 11억 개 이상으로 높이는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 25일 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.     제대혈은 탯줄과 태반에 존재하는 혈액으로, 개인 소유권 여부에 따라 가족 제대혈과 기증 제대혈로 구분된다. 소아암, 백혈병 등 난치병 치료에 활용될 수 있다.     단 실제 치료를 위한 조혈모세포 이식에 쓰는 제대혈은 유핵세포 수를 일정 수준 이상으로 충족해야 한다. 제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지기 때문이다.    정부는 이번 개정으로 이식용 제대혈 보관기준인 유핵세포 수를 높이고, 매독 검사 방법을 매독 혈청 반응 검사로 명시하는 등 부적격기준 및 검사 방법을 개선했다.     또 제대혈 은행의 변경허가 신청서를 변경 사유가 발생한 날부터 30일 이내에 제출하도록 하는 등 관리를 강화하기로 했다.    법률상 과태료 상한액에 비해 지나치게 낮은 과태료 부과금액 역시 올렸다.    하태길 복지부 생명윤리정책과장은 "이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되고 있는 제대혈의 활용도가 높아질 것"이라 말했다.    jandi@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011425484
2020.06.02.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +16.47%, 메디포스트 +5.38%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.1% 상승세이다. 안트로젠(065660)+16.47%, 메디포스트(078160)+5.38%, 메디포스트(078160)+5.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+16.47%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.메디포스트(078160)+5.38%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+5.38%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+4.31%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.코아스템(166480)+2.27%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)+1.47%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).차바이오텍(085660)+1.46%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.세원셀론텍(091090)+0.84%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.네이처셀(007390)+0.50%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),SK바이오랜드(052260)+0.45%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)-4.47%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +41.03%1개월 등락률 +12.25%1주 등락률 -3.56%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531987
2020.04.14.	서울경제	메디포스트, 제대혈은행 20주년 기념 이벤트 진행	[서울경제] 메디포스트(078160)는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리는 등의 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이했다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공할 계획이다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003724566
2020.04.15.	디지털타임스	메디포스트"제대혈 보관 추천땐 혜택"	제대혈은행 20주년 할인 이벤트메디포스트 제대혈은행. 메디포스트 제공메디포스트는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 이벤트를 진행한다고 15일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다.제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있다. 단,출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.회사는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에 10만원을 할인해 준다. 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다.특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객의 경우, 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입하면 각각 10만원씩 할인된다.기존 신규고객 모두가 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공한다.메디포스트 관계자는 "예비맘들이 일생 단 한번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않도록 하기 위해 이번 이벤트를 마련했다"며 "제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것"이라고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002593749
2020.01.09.	MoneyToday	"신생아 제대혈처럼 성인도 줄기세포 보관한다"	[머니투데이 김유경 기자] [서울대병원 연구팀, 혈액 채취해 줄기세포 만드는 기술 개발…"미래 질병치료 가능"]김효수(왼쪽)·양한모 서울대병원 교수/사진제공=서울대병원국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다.김효수·양한모 서울대병원 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 ‘바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)’에 게재됐다. 기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 교수(순환기내과)는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년간 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 강조했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. 김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337413
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +10.19%, 코아스템 +8.59%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.29% 상승세이다. 안트로젠(065660)+10.19%, 코아스템(166480)+8.59%, 세원셀론텍(091090)+3.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+10.19%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.코아스템(166480)+8.59%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)+3.00%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.한독(002390)+1.89%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.차바이오텍(085660)+1.44%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.파미셀(005690)+0.91%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.SK바이오랜드(052260)+0.41%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)-0.47%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.네이처셀(007390)-3.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +97.15%1개월 등락률 +21.04%1주 등락률 +5.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537035
2020.04.25.	스포츠조선	부적격 판정 제대혈도 전수 관리…30일 이내 등록해야	질병관리본부는 산모로부터 채취한 제대혈 중 질병치료 등의 이식에 적합하지 않아 부적격으로 판정된 제대혈도 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 밝혔다.부적격 제대혈은 산모로부터 채취한 제대혈(65~80cc) 기준 총 유핵세포 수가 8억 개 미만(2021년 1월부터 11억 개 미만)이거나, 감염성 질환에 감염된 경우 등이 해당된다.그동안 부적격 제대혈의 경우 제대혈정보센터에 등록·관리를 하지 않아 무단 사용 등의 문제가 있었는데 이번에 전수 등록하도록 함으로써 사용에 대한 관리를 한층 강화할 수 있게 됐다.이에따라 앞으로 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 이번에 새로 구축된 제대혈정보시스템에 등록해야 한다.또한, 연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈에 대해서도 연구가 중단되거나 종료된 후 남은 제대혈 등을 30일 이내에 폐기하도록 하고, 폐기 신고서를 제대혈정보센터에 통보하도록 했다.한편, 부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며, 연간 1000유닛(제대혈 1팩의 단위, 25cc 내외) 안팎이 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.질병관리본부 정은경 본부장은 "이번 부적격 제대혈 등록·관리 시스템 구축으로 부적격 제대혈의 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화되었다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록 보관·공급 등의 절차도 합리적으로 개선하여 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003559026
2020.02.25.	조선일보	무릎 퇴행성 관절염 치료에 제대혈줄기세포 효과적	[메디컬 칼럼]선천적으로 연골재생 잘 안되면 비타민D 복용해 재생 촉진해야치료 받고도 연골 손상 진행되면 인공관절 수술도 고려해 볼 만선승덕·선정형외과 대표원장건강에 관심이 많은 현대인은 다양한 운동을 즐긴다. 튼튼해지려고 하는 운동이지만, 부상도 자주 당한다. 특히 무릎을 다쳐 병원을 찾는 환자가 많다. 이른 나이에 관절염이 오면 중년 이후에도 계속 치료를 받아야 한다. 무릎 관절에 문제가 생기면 왜 통증이 발생하는 걸까?◇무릎 주변 신경이 자극되는 이유는신경이 자극될 때 사람은 '아프다'고 느낀다. 무릎 통증은 무릎에서 척추로 올라가는 신경이 자극받았을 때 유발된다. 무릎 주위에는 4개의 신경이 있다. ▲대퇴 신경 ▲폐쇄 신경 ▲경골 신경 ▲비골 신경이다. 이 부위가 자극되면 무릎이 아프다. 퇴행성 관절염을 앓고 있지만, 통증을 잘 느끼지 못하는 경우도 있다. 신경이 차단됐기 때문이다. 이 경우 무릎이 망가지고 있다는 사실을 환자는 알 수 없다.자극은 크게 '기계적 자극'과 '화학적 자극'으로 나뉜다. 기계적 자극이란, 신경 말단이 압박을 받았을 때 통증을 유발하는 신호를 보내는 것이다. 주로 무릎에 부종이 생기면 관절막이 갑자기 팽창하면서 신경 말단이 늘어나 통증이 발생한다. 또 연골이 손상돼 주위의 뼈 내부 압력이 증가하면 신경 말단 압력이 높아져 통증이 올 수 있다. 무릎 내 반월상 연골이 찢어져도 신경 말단에 견인·압박·긴장 등 자극이 일어나 통증을 느낄 수 있다.화학적 자극은 체내 염증 물질 등에 의해 신경 말단이 자극되는 현상이다. 많은 경우 무릎 내 염증 때문에 분비되는 물질이 영향을 미친다. 이 물질은 왜 분비되는 걸까? 최근에는 연골이 떨어져 손상되면 관절막을 둘러싼 활액막에서 염증 물질을 분비한다는 이론이 주목받고 있다.①오(O)자로 심하게 휜 다리의 경우 정강이뼈를 절골해 다리 축을 바로 세우는 ‘휜 다리 절골술’을 시행한다. ②‘휜 다리 절골술’을 받고 1년이 지난 상태. ③수술 전 퇴행성관절염이 심해 무릎 연골이 벗겨져 있다. ④제대혈줄기세포 카티스템으로 치료 후 연골이 회복됐다./선정형외과 제공◇연골 손상, 정확한 원인 파악해 치료해야연골 손상이 가속화하는 이유에 대해서는 두 가지 추측을 할 수 있다. 첫 번째는 선천적으로 연골 재생 속도가 느린 경우다. 두 번째는 연골에 과격한 힘이 가해져 연골이 견디지 못하고 부서지는 경우다.연골이 저항을 이기지 못하고 부서지는 기전도 두 가지 있다. 갑자기 큰 힘이 가해져 연골이 억지로 떨어져 나올 수 있다. 교통사고를 당하거나 넘어졌을 때, 스키 등 스포츠를 과하게 즐겼을 때 관절에 직접적인 힘이 가해지면서 마치 골절이 일어나는 것처럼 연골이 떨어지는 것이다. 또 다른 기전은 만성적인 스트레스가 연골에 가해지는 경우다. ▲다리가 휘어 무릎 한쪽에만 힘이 가해지는 경우 ▲반월상 연골 손상으로 연골이 대퇴골과 경골의 완충 작용을 하지 못하는 경우 ▲십자인대 손상으로 무릎이 불안정한 경우 등이다.정확한 원인을 알면 올바른 치료를 할 수 있다. 선천적으로 연골 재생이 잘 안 된다면 충분한 영양을 섭취하고 비타민D 등을 복용해 연골 재생을 촉진하는 것이 좋다. 전문의 처방을 받아 연골 재생을 돕는 약을 복용하는 것도 방법이다.반월상 연골이나 십자인대가 파열된 경우 조기에 치료해 추가 연골 손상을 방지해야 한다. 특히 다리가 오(O)자나 엑스(X)자로 휘어졌다면 휜 다리 교정을 추천한다. 무릎관절을 덮은 연골이 심하게 손상됐다면 혈줄기세포 등을 이용해 치료받으면 좋다. 가능한 관절면이 연골로 덮이도록 조치하는 것이다. 선정형외과는 2012년부터 제대혈줄기세포를 이용한 무릎 퇴행성관절염 치료를 상용화했다. 앞서 언급한 치료를 받고도 연골 손상이 진행되거나 광범위한 연골 소실이 있다면 인공관절 수술도 고려해볼 수 있다.고령자 등 마취가 쉽지 않은 환자라면 차선책으로 통증이라도 완화하는 치료를 생각해볼 수 있다. 무릎과 이어진 신경을 차단해 통증을 느끼지 못하게 하는 것이다. 신경 차단 주사를 맞거나, 일시적으로 신경에 열을 가해 통증이 전달되는 것을 막는다. 기저 질환인 골다공증, 근력 약화 등을 방지하면서 시술하는 것도 중요하다.[선승덕·선정형외과 대표원장] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003510253
2020.06.03.	한경닷컴	녹십자랩셀 "3년내 美서 세포치료 신약 출시"	면역 거부 반응 없는 'NK세포' 배양·보존·운송 기술 자체 개발1000억개 이상 만들 수 있어이달 FDA에 임상 계획서 제출녹십자랩셀이 10여 년간의 NK(자연살해)세포치료제 연구를 바탕으로 3년 내 미국에서 신약을 출시하겠다는 청사진을 내놨다. 제대혈 유래 NK세포치료제 ‘AB101’과 항체치료제 리툭산을 혈액암 환자에게 병용하는 임상 1·2상 시험계획(IND)을 이르면 이달 미국 식품의약국(FDA)에 제출할 예정이다.황유경 녹십자랩셀 연구소장(사진)은 최근 “임상시험을 성공적으로 마치는 대로 조건부 허가를 받을 수 있게 FDA와 협의했다”며 이같이 말했다. 그는 “국내에서 임상 2상을 진행 중인 간암 치료제보다 더 빨리 허가받을 수 있을 것”이라고 했다.NK세포는 인간이 태어날 때부터 가지고 있는 면역세포의 일종이다. 심각한 면역 거부 반응 때문에 환자 자신에게만 투여할 수 있는 T세포와 달리 NK세포는 모든 환자에게 투여할 수 있다. 그러나 NK세포의 효율적 배양이 2000년대 들어서야 가능해지면서 바이오업계에서 이를 활용한 연구개발이 활발히 이뤄지고 있다. 황 소장은 “NK세포가 안전할 뿐 아니라 T세포와 맞먹는 항암 효과를 가지고 있다는 연구가 많이 나오면서 업계의 주목을 끌고 있다”고 했다.녹십자랩셀은 대량 배양 기술과 장기간 보존 및 운송이 가능한 동결 보존 기술을 자체 개발했다. 그는 “NK세포를 배양하려면 먹이세포를 써야 하는데 우리는 이를 자체 개발한 소수 기업 중 하나”라며 “고순도의 NK세포를 1000억 개 이상 만들 수 있다”고 했다.올해 안에 미국에서 임상을 시작할 AB101은 제대혈에서 추출한 NK세포를 대량 배양한 물질이다. 제대혈에서는 말초혈액보다 상대적으로 품질이 일정한 NK세포를 얻을 수 있어 동종 치료제 개발에 유리하다.녹십자랩셀은 항체치료제와 병용할 수 있는 NK세포치료제를 적극 개발하고 있다. 항체와 NK세포를 붙게 하는 물질인 ‘CD16’이 잘 발현되는 NK세포를 배양하는 기술을 이용해서다. 황 소장은 “경쟁사들은 유전자 조작을 통해 NK세포에 CD16을 발현시키는데 우리는 이보다 효율적인 배양 기술을 보유하고 있다”고 했다.AB101 개발은 지난해 3월 설립된 미국 자회사 아티바가 전담한다. 아티바는 미국, 유럽 등 선진국 시장에서 임상 개발을 맡고 있다. 녹십자랩셀은 지난해 11월 AB101을 아티바에 기술이전했다. 최고경영자(CEO), 최고기술책임자(CTO) 등을 벨리쿰, 주노, 페이트 등 미국의 주요 세포치료제 업체에서 영입했다. 그는 “우리는 연구에 집중하고 아티바는 임상 경험이 풍부한 인력을 주축으로 개발을 맡는다”고 했다.녹십자랩셀은 앱클론(한국), 펠던(캐나다), 모포시스(독일), 유니버설 셀(미국) 등 여러 기업과의 폭넓은 협력을 통해 NK세포치료제 후보물질(파이프라인)을 확대하고 있다. 유전자 편집 NK세포치료제, CAR-NK세포치료제, 줄기세포 유래 NK세포치료제 등 혁신 기술을 접목해 약효를 높이고 있다. AB101에 이어 차례로 미국에서 임상을 시작할 계획이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 임상도 국내와 미국에서 이르면 연말에 시작한다. 미국 등 해외에서 임상을 진행하자는 요청이 오고 있다.용인=임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004353246
2020.03.18.	media KHAN	[건강설계]줄기세포 치료제와 줄기세포 투여 차이	관절염 환자들은 통증 때문에 걷기나 계단을 오르내리는 것에 대해 어려움을 호소한다. 버스나 지하철 등을 이용할 때 불편함이 더욱 커질 수밖에 없다. 문제는 관절염을 방치할수록 악화될 수 있다는 점이다. 관절염 또한 조기치료가 매우 중요하다. 특히 손상된 조직을 복원시키는 성체줄기세포의 능력을 이용한 연골의 재생치료와 같은 근본적인 치료가 적합하다.현재 상용화된 줄기세포 치료는 제대혈 줄기세포 치료제를 비롯해 자신의 지방이나 골수에서 추출한 성체줄기세포를 이용해 연골의 재생을 유도하는 방법이 있다. 이들 성체줄기세포를 이용한 연골의 재생치료는 크게 두 가지로 정리할 수 있다. 관절 내에 줄기세포를 투여하거나 줄기세포 치료제를 주입하는 수술법이다.먼저 관절 내에 줄기세포를 투여하는 치료법은 말 그대로 관절 안으로 줄기세포를 직접 투여하는 치료법이다. 즉 줄기세포가 손상된 연골에 직접 작용해 손상된 연골이 효율적으로 재생되도록 유도하는 방법이다. 두 번째로 줄기세포 치료제를 주입하는 수술법은 미세 절개를 통해 손상된 관절 부위에 줄기세포 치료제를 주입해 연골의 재생을 도모하는 수술법이다.이러한 치료법에 사용하는 성체줄기세포 중 의약품인 제대혈 줄기세포 치료제는 태아의 제대혈에서 유래한 것이어서 노화에 따른 줄기세포의 결함은 없지만, 자가 줄기세포에 비해 안정성과 부작용 면에서 낫다고 장담할 수는 없다. 또 어린 세포이기 때문에 재생하는 능력이 뛰어날 수 있으나 무릎 부위를 절개해 관절을 개방한 상태에서 연골 손상 부위에 도포하는 방식이므로 수술이 부담스러울 수도 있다.이와 달리 자신의 몸에서 빼낸 자가 줄기세포는 환자 자신의 것이므로 상대적으로 안전성과 부작용 등이 적다고 할 수 있다. 또 손상된 연골 부위에 직접 주입하거나 최소 절개 방식으로 치료하므로 수술에 대한 부담감도 상대적으로 적은 편이다. 관절내시경 치료술은 절개 부위가 작고 상처가 거의 없어 흉터가 빨리 아문다. 무엇보다 수술 시간이 짧은 편인데다 수술 시 발생할 수 있는 문제점이 적어 대부분의 관절염 수술에 적용하는 일반적인 시술법이다. 자가 지방 줄기세포는 전체 세포 수의 10~20%를 차지할 만큼 추출할 수 있는 줄기세포의 양이 풍부한 편이며, 자가 골수 줄기세포에 비해 노화의 정도가 더뎌 젊은 사람의 세포와 비슷한 재생 능력을 보인다.글·관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=033&aid=0000040615
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +7.62%, 안트로젠 +7.10%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.16% 상승세이다. 코아스템(166480)+7.62%, 안트로젠(065660)+7.10%, SK바이오랜드(052260)+2.73% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명코아스템(166480)+7.62%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.안트로젠(065660)+7.10%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.SK바이오랜드(052260)+2.73%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)+2.33%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.메디포스트(078160)+1.95%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.95%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.차바이오텍(085660)+1.73%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.네이처셀(007390)+1.41%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+1.28%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).세원셀론텍(091090)-1.81%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.파미셀(005690)-2.49%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +45.15%1개월 등락률 +16.29%1주 등락률 -4.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531679
2020.01.09.	eTimesinternet Co	서울대병원, 혈액 10cc 채취만으로 줄기세포 만드는 기술 개발	서울대병원 김효수·양한모 교수국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS:Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재됐다.기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.김효수 교수(순환기내과)는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”면서 “현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 동안 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것“이라고 설명했다.김 교수는 “이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것”이라며 “상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점”이라고 덧붙였다.이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861677
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 강스템바이오텍 +8.70%, 파미셀 +8.42%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.45% 상승세이다. 강스템바이오텍(217730)+8.70%, 파미셀(005690)+8.42%, SK바이오랜드(052260)+6.46% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +7.34%1개월 등락률 +8.97%1주 등락률 +31.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000498999
2020.05.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 메디포스트 +6.88%, 메디포스트 +6.88%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 메디포스트(078160)+6.88%, 메디포스트(078160)+6.88%, 네이처셀(007390)+2.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.네이처셀(007390)+2.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+1.93%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.90%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.56%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.세원셀론텍(091090)+1.09%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.코아스템(166480)+1.03%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.차바이오텍(085660)+0.79%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.SK바이오랜드(052260)+0.54%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)-1.07%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +28.72%1개월 등락률 +16.81%1주 등락률 +11.88%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520669
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +17.72%, 코아스템 +6.08%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.36% 상승세이다. 파미셀(005690)+17.72%, 코아스템(166480)+6.08%, SK바이오랜드(052260)+3.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -6.96%1개월 등락률 -0.58%1주 등락률 +14.82%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000495959
2020.05.23.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 삼성바이오로직스, 연타석 수주 '홈런'	삼성바이오로직스[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월18일~5월22일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △삼바 연타석 수주 ‘홈런’...작년 매출 66% 달성 삼성바이오로직스(207940)가 22일 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 2건으로 지난해 매출의 66%에 해당하는 ‘수주 홈런’을 달성했다. 우선 삼성바이오로직스는 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2800억원 규모의 의약품 위탁생산계약을 체결했다고 이날 공시했다. 이는 지난달 22일 회사가 공시한 ‘유럽 소재 다국적 제약사’와 맺은 수주건의 본 계약이다. 당시 계약금은 2022년까지 확정 금액으로 397만달러로 485억원 수준이었다. 하지만 이번 본계약으로 계약기간은 2027년까지 연장됐고 수주금액도 1억9000만달러가 늘어나 총 2억3100만달러(2839억원)로 불어났다. 이에 따라 GSK와의 CMO계약은 8년 동안 2억3100만 달러 이상의 규모로 급증했다. 이는 지난해 매출액 대비 40%를 넘는 규모다. 이 계약 역시 GSK의 수요가 늘어나면 협의를 통해 최소보장 계약금액이 추가로 늘어날 수 있다. 삼성바이오로직스는 GSK에서 2020년 기술 이전을 받아 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 루푸스 치료제 ‘벤리스타’ 생산을 담당할 예정이다. 루푸스병은 면역계 이상으로 온몸에 염증이 생기는 만성 자가면역질환이다. 삼성바이오로직스는 이날 또다른 미국 소재 제약사와 1841억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약(의향서)을 체결했다고 밝혔다. 이 의향서에 따른 계약금은 양사에게 구속력이 있다. 이 계약금 역시 GSK와의 이번 본계약처럼 향후 본계약을 체결할 경우 변동될 수 있다. 이 계약규모만은 지난해 매출액의 26.25%에 해당한다. 앞의 GSK와의 본 계약건과 합치면 두 수주건만으로도 지난해 매출의 66%를 넘는다. △법원, ‘메디톡신주’ 판매재개 결정...청문 내달 4일 또 진행메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’가 구사일생으로 다시 살아났다. 대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스(086900)의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있게 됐다. 이와 함께 식약처와 메디톡스는 내달 4일 청문을 추가로 열기로 결정했다. 충분한 소명을 위해서는 추가 자료 제출 등이 필요하다는 데 양측이 합의한 것으로 알려졌다. 이에 따라 메디톡신 최종 품목허가 취소 여부 결정은 애초 예상보다 더 늦어질 전망이다.△GC녹십자, 코로나19 치료제 무상 공급 선언GC녹십자(006280)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제의 국내 무상 공급을 전격 결정했다. 국내 제약사의 첫번째 코로나19 치료제 무상 제공 결정이다. 치료제 개발이 완치자 혈장 기부에서 시작되는 데다 치료제 개발에 자신감이 있다는 점을 고려한 것으로 풀이된다. 셀트리온(068270)과 SK바이오사어언스, 제넥신(095700) 등 다른 치료제 개발 기업의 향후 행보에도 영향을 끼칠 것으로 보인다.  GC녹십자는 개발 중인 코로나19 혈장치료제 ‘GC5131A’를 국내 환자에게 무상으로 제공하겠다고 18일 밝혔다. 회사는 무상 공급분 수량 제한이나 전제 조건을 달지 않았다. 이에 따라 GC녹십자는 정부지원금(3억원)을 제외한 개발부터 상용화 이후 일체 비용을 부담한다. △SK바이오사이언스, 코로나19 백신개발 지원금 44억 확보 SK바이오사이언스가 미국의 세계적인 항원 디자인 연구소와 협력해 빌&멜린다게이츠재단 지원금을 활용한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공정 개발 및 비임상 시험 수행에 나선다. SK바이오사이언스는 코로나19 백신 항원을 개발하기 위해 빌게이츠재단으로부터 360만달러(한화 약 44억원)의 연구개발비를 지원받는다고 18일 밝혔다. 앞으로 SK바이오사이언스는 현재 보유중인 3개의 백신 플랫폼 기술을 적용해 다수의 코로나19 백신 후보물질을 발굴하고 최적의 항원을 찾아 임상 후보로 도출하는 작업을 진행한다.△삼바, 3공장도 위기대응 ‘굿’...국제인증 획득삼성바이오로직스(207940) 3공장의 위기대응 체계가 ‘물 셀 틈이 없다’는 국제적 평가가 나왔다. ‘코로나19’ 국면으로 전세계적으로 위기관리 중요성이 대두되고 있는 시점이라 이번 평가는 의미가 크다는 분석이다. 위탁생산(CMO)기업은 환자 생명과 직결되는 의약품을 생산하는 만큼 의약품을 안정적으로 공급하는 능력이 중요하다. 회사측은 글로벌 인증기관인 영국표준협회(BSI)에서 3공장에 대한 사업연속성 관리시스템 국제 표준인 ISO22301 인증을 획득했다고 19일 밝혔다. ISO22301은 중대한 사고로 기업의 사업중단을 최소화하기 위해 국제표준화기구(ISO)가 정한 국제규격이다.△삼성바이오에피스 “안과질환 치료제, 오리지널과 같은 유효성 입증”삼성바이오에피스가 안과질환 치료제 ‘SB11’의 글로벌 임상3상에서 오리지널 의약품과의 임상의학적 동등성을 입증했다. 삼성바이오에피스는 루센티스의 바이오시밀러 SB11과 오리지널 의약품 간의 임상의학적 유효성 등을 비교한 연구에서 이 같은 결과를 얻었다고 18일 밝혔다. 삼성바이오에피스는 이르면 연내 SB11의 미국, 유럽 등 판매허가 신청을 통해 본격적인 제품 허가 단계에 착수할 계획이다. SB11의 오리지널 의약품은 루센티스로 제넨테크(Genentech)가 개발한 황반변성, 당뇨병성 황반부종 등 치료제다. 현재 다국적제약사 로슈와 노바티스가 판매 중이다. 지난해 글로벌 시장 매출은 약 4조 6000억원에 달한다.△바이오코아, 코로나19 진단키트 美 FDA 긴급사용 승인분자진단 전문 바이오 업체인 바이오코아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트 ‘BioCore 2019-nCoV Real Time PCR Kit’가 21일(현지시간) 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용 승인(EUA)을 획득했다. 오상헬스케어, 씨젠, SD바이오센서 등에 이어 국내 업체로서는 7번째 긴급사용 승인이다. 질본의 국내 긴급사용승인과 식약처 수출허가 및 미국 FDA 긴급사용승인까지 이 세 가지 승인을 모두 받은 업체는 씨젠과 SD바이오센서 그리고 바이오코아가 유일하다△종근당건강, 당진에 대규모 스마트공장 착공종근당건강이 충남 당진시 합덕읍에 최첨단 대규모 스마트공장을 세운다. 연면적 4만1042㎡ 부지에 지상 5층, 지하 1층 규모로 지어지는 이 스마트공장은 내년 11월 완공예정이다. 이 공장은 국내 최대 유산균 전용 분말생산라인과 최첨단 연질캡슐 제조라인, 홍삼 등 액상제품 자동화 생산라인 등을 갖추게 된다.△강신호 동아쏘시오그룹 명예회장,제1회 대한민국 약업대상 수상강신호 동아쏘시오그룹 명예회장이 제1회 대한민국 약업대상(제약바이오 부문)을 수상했다. 한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 제약회관에서 ‘제1회 대한민국 약업대상’ 제약바이오부문 시상식을 갖고 강신호 명예회장에게 상패와 부상을 수여했다. 원희목 한국제약바이오협회 회장과 김대업 대한약사회장, 조선혜 한국의약품유통협회장 등 대한민국 약업대상을 주관한 3개 단체장은 “강신호 동아쏘시오그룹 명예회장은 평생 국민보건향상을 위해 헌신하고 약업계 발전에 이바지 하신 분”이라고 말했다.△JW중외제약, ‘프렌즈 아이드롭’ 5년 연속 판매 1위JW중외제약(001060)은 ‘프렌즈 아이드롭 점안액’이 인공눈물 시장에서 5년 연속 판매 1위를 달성했다고 19일 밝혔다. 의약품 시장조사기관 아이큐비아(IQVIA)에 따르면 ‘프렌즈 아이드롭’은 지난해 인공눈물(일반의약품) 시장에서 점유율 1위(25%)를 기록했다. 2015년 연간 점유율 11%로 1위를 달성한 데 이어 지난해까지 5년 연속이다. 아이큐비아 데이터 기준 2019년 인공눈물 시장 규모는 182억원 수준이다.△마크로젠, 코로나19 진단키트 수출허가 획득마크로젠(038290)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트 ‘AxenTM COVID-19 RT’에 대해 식품의약품안전처의 수출허가 승인을 획득했다고 19일 밝혔다. 마크로젠 진단키트는 신종 코로나바이러스의 특정 유전자를 증폭하는 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식이다. 코로나19 감염 여부를 2시간 내 확인할 수 있다. 회사측은 E gene과 ORF1ab 등 신종 코로나바이러스 관련 2개의 유전자를 검출해 정확도가 높고, 타깃 검출력이 뛰어나 미량의 신종 코로나바이러스를 가진 환자를 선별하는 데 더욱 적합하다고 설명했다. △국내 최대 세포치료제 생산시설 탄생의약품 제조 품질 관리기준(GMP)을 충족하는 국내 최대 규모 세포치료제 시설이 탄생했다. 세포치료 전문기업 GC녹십자셀(031390)은 식품의약품안전처에서 용인 셀센터 생산 시설에 대한 GMP허가를 받았다고 20일 밝혔다. 경기도 용인에 위치한 셀센터는 2016년 첫 삽을 뜬 후 2018년 연면적 2만820m²(6300평)에 지하 2층, 지상 4층 규모로 완공됐다.△GC녹십자, 흡수율 높은 마그네슘 복합진통제 국내 첫 출시GC녹십자(006280)는 국내 유일의 연질캡술형 마그네슘 복합진통제 ‘탁센 엠지’를 출시했다고 20일 밝혔다. 연질캡술은 캡슐 내부에 약 성분이 액상으로 들어 있어 캡슐이 녹으면 바로 흡수할 수 있어 정제형 제품 대비 빠른 흡수율을 자랑한다. 탁센 엠지는 근육통, 두통, 치통 등의 통증과 발열 완화에 효과가 있는 소염 진통제이다.△대원제약, 골다공증 치료제 바이오 사업 진출 대원제약(003220)은 골다공증 치료제 바이오시밀러 ‘테로사’를 상품으로 도입, 바이오의약품 시장에 본격 진출한다고 18일 밝혔다. 테로사는 헝가리 제약사 게데온 리히터와 독일 헬름의 합작사인 리히터-헬름 바이오텍이 개발한 제품이다. 오리지널 의약품은 일라이 릴리의 골다공증 치료제 ‘포스테오’다. 1일 1회 자가 주사하는 펜 타입 주사제다. 이 치료제는 폐경기 이후의 여성 및 골절 위험이 높은 남녀의 골다공증에 쓸 수 있다. 뼈안에서 조골세포의 작용을 촉진해 골형성에 도움을 준다. △배우 최지우 득녀, 제대혈 보관 선택배우 최지우씨가 출산과 함께 아이를 위한 첫 선물로 제대혈 보관을 선택해 눈길을 끈다. 메디포스트(078160)는 배우 최지우씨가 자사의 셀트리 제대혈은행에 자녀 제대혈을 보관했다고 18일 밝혔다. 최지우씨는 지난 16일 서울 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했고 이에 앞서 지난 달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산 시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액이다. 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 각종 난치성 질환 치료에 활용할 수 있다. △경제성장률 5배 웃도는 의료기기 생산실적…연평균 10%↑지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조원을 돌파했다. 최근 5년간 의료기기 생산실적은 해마다 평균 9.8% 성장세를 보이고 있는데, 작년 실질 국내총생산(GDP) 성장률인 2.0%를 5배가량 상회하고 있다. 20일 식품의약품안전처는 지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조2794억원으로 전년도인 2018년에 기록한 6조5111억원 보다 11.8% 증가했다고 밝혔다. 국내 의료기기 시장 규모도 7조8000억원으로 지난 5년간 연평균 10.3%씩 확대되고 있다.△큐렉소, 척추 수술로봇 유럽 수출길 열었다의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)의 척추수술 로봇이 유럽 수출길에 오를 수 있게 됐다. 큐렉소는 지난 15일 독자 개발한 척추수술용 로봇인 ‘큐비스-스파인‘(CUVIS-spine)이 유럽 수출에 필요한 유럽 CE인증을 획득했다고 18일 밝혔다. ‘큐비스-스파인’은 큐렉소 수술로봇 브랜드 큐비스의 첫번째 로봇이다. 지난해 12월 국내 식약처 허가를 완료했다. 이 로봇은 수술계획에 따라 척추경 나사못 삽입을 정확히 안내해주는 차세대 척추수술 로봇이다.△휴이노, 국내 최초 웨어러블 의료기기 건강보험 등재앞으로 1차 의료기관에서도 손목시계형 의료기기 처방이 가능해진다. 인공지능(AI) 기반 디지털 헬스케어 업체 휴이노는 ‘메모 와치’(MEMO Watch)가 지난 18일 건강보험심사평가원으로부터 국내 최초로 손목시계형 의료기기로서 행위 요양급여대상임을 확인받았다고 19일 밝혔다. 메모 와치가 요양급여대상임이 확인됨에 따라 이후 심전도 검사 장비와 소프트웨어 도입이 돼 있지 않은 1차 병원에서도 휴이노 메모와치를 건강보험심사평가원의 요양급여 중 하나인 ‘일상생활의 간헐적 심전도 감시(E6546)’ 코드를 통해 처방이 가능해진다.△올림푸스한국, 내달 말 국내 카메라사업 종료올림푸스한국이 다음달 30일 국내 카메라사업을 종료하고 의료사업과 사이언스솔루션사업에 집중하겠다고 20일 밝혔다. 1919년 일본에서 현미경 생산 기업으로 출발한 올림푸스는 1930년대 카메라와 렌즈사업을 시작했다. 1950년 오늘날 위내시경 발전의 밑거름이 된 위카메라를 세계 최초로 상용화하며 의료사업에 본격적으로 진출했다. 이후 올림푸스는 소화기 내시경 분야에서 점유율 70% 이상의 독보적인 세계 1위를 유지하고 있다.  2019년 3월 기준 의료사업이 전체 매출의 80% 이상을 견인하고 있다.△루닛, 용인세브란스병원과 AI 의료기술 연구 확대 ‘맞손’인공지능(AI)활용 의료기기 개발 업체 루닛이 연대 의과대학 용인세브란스병원과 손잡고 AI의료기술 연구 확대에 나섰다. 루닛은 용인세브란스병원과 관련 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다. AI를 활용한 유방촬영술 진단 보조 시스템 등에 대한 공동연구와 임상시험 프로그램 개발이 탄력을 받을 전망이다. 용인세브란스병원은 개원 초기부터 루닛이 자체 개발한 주요 폐 비정상 소견 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 CXR’와 유방암 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 MMG’를 도입해 주요 폐 질환과 유방암 진단에서 활용하고 있다노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647040
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 세원셀론텍 +15.96%, SK바이오랜드 +4.89%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 세원셀론텍(091090)+15.96%, SK바이오랜드(052260)+4.89%, 코아스템(166480)+4.42% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +9.81%1개월 등락률 +15.76%1주 등락률 +6.39%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505716
2020.06.22.	아시아경제신문	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 의약품 CMO계약	셀센터 GMP허가 이후 81억 규모 CMO계약제대혈 유래 NK세포치료제 생산…미국내 1/2상 임상시험용 의약품[아시아경제 박형수 기자] 세포치료제 개발업체 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원 규모의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁사는 미국 샌디에이고에 있는 세포치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)다. 제대혈 유래 자연살해(NK) 세포치료제인 AB-101의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다.AB-101 위탁생산 계약기간은 내년 12월 말까지다. 계약 규모는 52억원으로 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.수차례의 위탁생산 의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나 아티바와 CMO계약을 체결하면서 미국 임상시험용 의약품 생산을 시작한다. GC녹십자셀의 기술력과 생산시설이 세계적인 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는 데 의미가 있다.다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 MG4101과 동종 중간엽 줄기세포치료제 CT3103을 생산하기로 했다.GC녹십자셀은 CMO계약을 통해 내년까지 81억원 규모의 CMO 매출을 올린다. GC녹십자셀은 지난해 CMO 매출 3억7000만원을 기록했다.CMO계약은 지난달 셀센터 GMP 제조 허가를 받은 이후 첫 성과다. 2016년 첫 삽을 뜬 셀센터는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비와 생산시설을 갖추고 있다. 바이오 의약품 위탁생산(CMO) 시장은 세계적으로 주목받는 분야다. 2025년 250억달러 규모로 성장할 것으로 전망된다. 최근 세포치료제, 유전자치료제 등 혁신적 치료제가 급증하며 전문적인 CMO기업에 대한 시장의 필요가 커지고 있다.이득주 GC녹십자셀 대표는 "GC녹십자셀은 이뮨셀엘씨주 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 선도하고자 한다"고 말했다.이어 "미국 임상시험용 의약품을 생산한다는 데 의미가 크다"며 "셀센터를 통한 첫번째 성과로 아티바와 GC녹십자랩셀의 위탁생산 계약을 체결했다"고 말했다.GC녹십자셀은 차세대 세포치료제 CAR-T치료제를 개발하고 있다. 지난 3월 고형암 타깃의 MSLN(메소텔린) CAR-T 비임상시험 연구성과를 발표했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703406
2020.03.19.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +5.94%, 강스템바이오텍 +4.21%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.95% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+5.94%, 강스템바이오텍(217730)+4.21%, 메디포스트(078160)+4.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -8.72%1개월 등락률 -11.76%1주 등락률 +4.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000488663
2020.04.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 세원셀론텍 +5.59%, 강스템바이오텍 +4.83%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.68% 상승세이다. 세원셀론텍(091090)+5.59%, 강스템바이오텍(217730)+4.83%, 차바이오텍(085660)+4.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +11.55%1개월 등락률 +23.13%1주 등락률 +6.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000506336
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +12.36%, 세원셀론텍 +4.65%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.43% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+12.36%, 세원셀론텍(091090)+4.65%, 메디포스트(078160)+4.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +16.49%1개월 등락률 +10.56%1주 등락률 +27.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499853
2020.05.20.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +29.97%, 강스템바이오텍 +10.13%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 4.54% 상승세이다. 안트로젠(065660)+29.97%, 강스템바이오텍(217730)+10.13%, SK바이오랜드(052260)+4.71% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+29.97%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.강스템바이오텍(217730)+10.13%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.SK바이오랜드(052260)+4.71%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.차바이오텍(085660)+2.00%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.메디포스트(078160)+1.07%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.07%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.네이처셀(007390)+1.00%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+0.43%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).코아스템(166480)+0.28%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)-0.32%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.파미셀(005690)-0.46%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +45.06%1개월 등락률 +12.41%1주 등락률 +9.04%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526185
2020.03.02.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +5.16%, 세원셀론텍 +3.40%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 코아스템(166480)+5.16%, 세원셀론텍(091090)+3.40%, SK바이오랜드(052260)+2.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -0.92%1개월 등락률 -0.91%1주 등락률 -3.37%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000480988
2020.06.23.	조세일보	GC녹십자셀, 52억원규모 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	제대혈 유래 NK세포치료제 생산, 미국내 1/2상 임상시험용 의약품세포치료 전문기업 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics, 이하 아티바)'로 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer)세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결하였다.이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로 GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 그 의미가 크다. 이외에 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다. 'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지로 총 21개월간 28.7억원의 계약이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다. GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3.7억원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.이 회사는 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함하여 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002225864
2020.05.04.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +27.37%, SK바이오랜드 +6.68%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 4.1% 상승세이다. 파미셀(005690)+27.37%, SK바이오랜드(052260)+6.68%, 강스템바이오텍(217730)+5.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+27.37%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.SK바이오랜드(052260)+6.68%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)+5.99%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.세원셀론텍(091090)+5.39%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.코아스템(166480)+1.54%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)+1.34%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).차바이오텍(085660)+0.59%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.안트로젠(065660)-0.29%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.네이처셀(007390)-0.90%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),메디포스트(078160)-1.33%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)-1.33%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +29.16%1개월 등락률 +17.83%1주 등락률 +7.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518354
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, SK바이오랜드 +11.52%, 세원셀론텍 +3.76%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.38% 상승세이다. SK바이오랜드(052260)+11.52%, 세원셀론텍(091090)+3.76%, 차바이오텍(085660)+3.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명SK바이오랜드(052260)+11.52%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.세원셀론텍(091090)+3.76%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.차바이오텍(085660)+3.49%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.한독(002390)+1.99%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.77%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.60%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.네이처셀(007390)+0.93%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),코아스템(166480)0.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.파미셀(005690)-4.66%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +26.16%1개월 등락률 +18.19%1주 등락률 +7.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518888
2020.05.02.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 종근당 ‘원더톡스’ 출시..보톡스 시장 뒤집어진다	[이데일리 김정훈 기자][이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(4월27일~5월1일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△종근당 ‘원더톡스’ 1일 출시종근당(185750)이 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘원더톡스’를 이달 1일 출시하면서 보톡스 시장이 요동칠 전망이다. ‘무허가 원료 사용’ 혐의로 품목허가 취소 위기에 몰린 메디톡스는 휴젤과 함께 국내 보톡스 시장을 양분해왔다. 메디톡스의 공백을 누가 차지하느냐에 따라 기존 시장판도가 크게 달라질 전망인 상황에서 종근당이 전격 보톡스 출시에 나선 셈이다. 29일 종근당에 따르면, 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 종근당은 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 특히 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 10년 가까이 판매한 경험이 있어 기존 보톡스 판매 업체들은 종근당의 행보에 촉각을 기울이고 있다. 종근당은 지난 2010년 휴젤이 최초로 보톡스 제품을 출시할 때부터 지난해까지 공동 프로모터로 휴젤의 제품을 판매해 왔다. △GC녹십자, 1분기 영업이익 61억원…전년比 283.9%↑GC녹십자(006280)는 연결 재무제표 기준 올해 1분기 영업이익이 61억원으로 지난해 같은 기간보다 283.9% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 29일 공시했다. 매출은 전년 동기 대비 8.6% 상승한 3078억원을 기록했다. 녹십자 측은 주력품목인 수두백신과 독감백신의 수출이 큰 폭으로 늘며 영업실적 개선에 기여했다고 설명했다.△한미약품, 코로나에도 선방...영업익 10.8% 증가한미약품(128940)은 지난 1분기에 연결회계 기준으로 매출은 전년 동기대비 4.9% 성장한 2882억원, 영업이익은 10.8% 늘어난 287억원을 각각 달성했다고 28일 잠정공시했다. 다만 순이익은 회사가 보유한 투자 기업의 지분 평가액이 일부 조정을 받으면서 전년 동기비 33.4% 줄어든 115억원을 기록했다. 코로나19 사태로 국내 경제가 침체했음에도 한미약품의 주요 개량·복합신약들은 지속적인 매출 호조세를 보였다. 특히 고혈압치료 복합신약 아모잘탄패밀리(285억원), 고지혈증치료 복합신약 로수젯(228억원), 발기부전치료제 팔팔(111억원), 역류성식도염치료제 에소메졸(104억원) 등의 성장세가 두드러졌다.△코오롱생명과학, 신경병증성 통증치료제 美 첫 환자 투여미국에서 골관절염 치료제 인보사케이주의 임상 재개 승인을 받은 코오롱생명과학이 후속 신약 후보물질(파이프라인)의 미국내 첫 환자 투여를 시작했다. 코오롱생명과학은 신경병증성 통증치료제 신약 후보물질(KLS-2031)의 미국 임상 1/2a상 첫 환자 투여를 이달 성공적으로 개시했다고 27일 밝혔다. KLS-2031은 신경병증성 질환 중 요천골 신경근병증 통증에 대한 혁신신약 신약후보 물질이다. △메디포스트, 제대혈 장기 보관 인기.. 2만명 돌파메디포스트(078160)는 최근 자사 제대혈은행의 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어선 가운데 40년 생애전환기 이상 장기 보관 프로그램의 누적 가입자 수도 2만명을 돌파했다고 29일 밝혔다. 제대혈은 출산 시 단 한 번 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액이다. 줄기세포가 풍부하게 들어 있어 난치병 치료에 활용할 수 있다. 메디포스트는 지난 2010년 업계 최초로 제대혈 장기 보관 상품을 선보인 이래 올해 1분기에도 신규 가입자의 50% 이상이 장기 보관을 선택하며 증가세가 꾸준히 늘고 있다△테고사이언스, 국책과제 선정...세포치료제 개발 가속화테고사이언스(191420)의 세포치료제 개발이 가속화되고 있다.테고사이언스는 회전근개 부분층파열 세포치료제(TPX-115)가 보건복지부의 첨단의료기술개발 사업인 ‘줄기세포·재생의료 실용화를 위한 허가용 기업주도 임상시험’의 정부과제 지원 대상으로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이에 따라 테고사이언스는 첨단의료기술개발 사업을 통해 회전근개 부분층파열의 치료를 위한 동종유래세포치료제의 제1/2상 임상시험 및 상용화에 필요한 추가적인 비임상시험등의 연구를 수행하게 된다. △옵티팜, 미니돼지 활용 이종장기이식 국책과제 맡아생명공학기업 옵티팜이 정부지원을 받으면서 미니돼지를 활용한 고형장기 연구개발에 나선다. 옵티팜은 보건산업진흥원이 주관하는 첨단의료기술개발 부문 이종 장기이식 임상적용 가능성 검증 과제 수행자로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이번 과제에는 옵티팜을 비롯해 서울대병원, 삼성서울병원 등 5개 기관이 공동 참여해 신장과 간을 사람에게 이식할 수 있는지를 확인하는 비임상을 수행한다. 영장류에 이종 장기를 이식해 생존율을 확인, 인체 임상으로의 진입 가능성을 검증하는 것이 목적이다.△바텍, 코로나19 진단 가능 소형 CT 출시바텍(043150)이 바이러스성 폐렴전문 진단이 가능한 저선량, 고해상도 소형 CT를 개발해 식품의약품안전처로부터 의료기기 인증을 받았다고 28일 밝혔다. 바텍이 개발한 소형 CT ‘스마트 엠(Smart M)’은 폐렴 진단 기능을 보유, 코로나 19 등 바이러스성 폐렴 진단이 가능하다. AI 진단 기능도 지원한다. 바텍은 24일 이 기기를 코로나 19 검사 및 폐렴 진단용으로 미국 FDA에 긴급사용승인을 신청했다. 회사는 이달 중으로 허가를 기대하고 있다. △우진비앤지, 반려동물 암 치료제 개발 착수동물의약품 전문기업 우진비앤지(018620)가 반려동물 암 치료제 개발에 나선다. 기존 동물의약품 사업에서 반려동물쪽으로 사업을 확장하는 것이다. 우진비앤지는 반려동물 레이저 치료기 개발업체 닥터아이앤와 손 잡고 광역학 기술(PDT)을 이용한 동물의 표재성 암 치료 후보 물질의 공동 연구 개발에 나선다고 28일 밝혔다. 이에 따라 우진비앤지는 향후 광감작제를 동물용의약품으로 검역본부에 등록하고 향후 우진비앤지의 시설을 통해 생산하는 한편, 해외수출도 가능토록 할 예정이다. △오스템임플란트, 1분기 영업익 41억원…전년비 67.4%↓오스템임플란트는 1분기 연결기준 잠정 실적 공시를 통해 매출액이 1306억원으로 전년 동기 대비 1.2% 증가했다고 28일 밝혔다.올 1분기 매출액 1306억원은 1분기 기준으로 역대 최대 규모다. 다만 영업이익은 41억원으로 같은 기간 67.4% 하락했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004632004
2020.03.05.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +4.44%, 메디포스트 +3.72%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.24% 상승세이다. 파미셀(005690)+4.44%, 메디포스트(078160)+3.72%, 메디포스트(078160)+3.72% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +10.60%1개월 등락률 +1.56%1주 등락률 +11.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000482535
2020.01.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 한독 +4.11%, 메디포스트 +3.60%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.26% 상승세이다. 한독(002390)+4.11%, 메디포스트(078160)+3.60%, 안트로젠(065660)+2.89% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -3.24%1개월 등락률 +4.72%1주 등락률 -1.22%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000463415
2020.04.13.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +6.12%, 안트로젠 +4.56%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 코아스템(166480)+6.12%, 안트로젠(065660)+4.56%, 파미셀(005690)+4.10% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +15.18%1개월 등락률 +33.54%1주 등락률 +3.29%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508662
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +3.18%, 세원셀론텍 +3.07%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. 코아스템(166480)+3.18%, 세원셀론텍(091090)+3.07%, 메디포스트(078160)+2.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +5.06%1개월 등락률 +2.36%1주 등락률 +1.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481416
2020.01.22.	한경닷컴	"카티스템 매출 회복세…美·日 진출 속도 낼 것"	양윤선 메디포스트 대표올 영업익 흑자전환 목표일본 임상 3상 상반기 신청2024년부터 日시장 본격 공략美서도 임상 파트너 물색 중“카티스템은 지금까지 1만4000바이알(병)이 처방된 국산 블록버스터 의약품입니다. 무릎골관절염 환자가 많은 일본, 미국에서도 관심이 높아지고 있는 만큼 허가를 받으면 의미있는 성과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.”양윤선 메디포스트 대표(사진)는 “카티스템의 일본과 미국 임상을 준비하고 있다”며 이같이 말했다. 양 대표는 “줄기세포치료제, 제대혈은행, 건강기능식품 등 사업 전 분야에서 고른 매출 신장세를 보이고 있다”며 “올해 매출 600억원, 영업이익 흑자전환이 목표”라고 했다. 시장에서는 메디포스트가 지난해 455억원의 매출을 올린 것으로 추정하고 있다.메디포스트는 세계 최초 동종 제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 활용한 무릎골관절염 치료제 카티스템 개발에 성공했다. 메디포스트가 운영하는 제대혈은행 ‘셀트리’는 24만 개 이상의 제대혈을 보관하며 국내 점유율 1위를 유지하고 있다.카티스템 매출 반등 기대무릎골관절염은 고령층에서 주로 발생하는 대표적인 퇴행성 질환 중 하나다. 최근에는 비만, 스포츠 활동 등으로 인해 젊은 층에서도 발병이 늘고 있다. 경증 환자는 진통소염제를 복용하지만 효과가 일시적이다. 통증이 심해지면 관절강에 히알루론산이나 스테로이드를 주입한다. 하지만 통증 원인을 해결하지 못하기 때문에 1년에 2~4차례 반복적인 시술이 필요하다.카티스템은 관절 부위를 절개하거나 내시경으로 연골 손상 부위에 줄기세포 치료제를 바르는 방식이다. 2012년 식품의약품안전처 허가를 받은 이래 지금까지 심각한 부작용이 보고된 적이 없다는 게 회사 측 설명이다. 지난해 1분기에는 1100바이알 이상이 처방되며 분기 최대 판매치를 기록했다. 그러나 코오롱생명과학의 유전자치료제 인보사의 허가 취소 여파로 골관절염치료제 시장에 찬바람이 불면서 카티스템도 타격을 받았다. 양 대표는 “전국 500개 이상의 병의원에 카티스템의 안전성과 유효성을 알리는 데 주력했다”며 “지난해 4분기부터 회복세를 타고 있다”고 했다.지난해 국내 임상 1상을 시작한 주사형 무릎골관절염치료제 ‘SMUP-IA-01’에도 기대를 걸고 있다. SMUP-IA-01의 임상 1상은 경증부터 인공관절 수술 이전단계에 있는 무릎골관절염 환자의 관절강에 주사를 1회 투여한 뒤 6개월간 추적 관찰하는 방식으로 이뤄진다. 주사형 치료제는 시술의 간편성, 재활 기간 단축, 경제적 부담 감소 등의 이점이 있다.일본 미국에서 매출 확장 기대메디포스트는 두 가지 임상 전략으로 카티스템의 일본 진출을 준비하고 있다. 일본 후생노동성은 지난해 12월 카티스템의 임상 2상 시험을 승인했다. 이 임상은 휜다리 교정술인 경골근위부절골술(HTO)과 카티스템의 병용이 핵심이다. HTO 병용으로 판매 허가를 받으면 퇴행성 관절염 정도를 나타내는 중증(K&L 4등급) 환자까지 처방할 수 있게 된다. 경증과 중증도(K&L 2~3등급) 환자를 대상으로 하는 카티스템 단독 투여는 임상 1상과 2상을 면제받아 올 상반기에 3상 시험계획을 제출할 예정이다. 메디포스트는 카티스템의 일본 출시를 이르면 2024년으로 보고 있다. 양 대표는 “일본은 인구도 많고 고령자 비율이 높은 데다 구매력까지 좋은 시장”이라며 “일본 시장에 제품이 출시되면 500억원가량의 연 매출을 기대하고 있다”고 말했다.미국에서도 임상 1·2a상을 마치고 다음 단계를 준비하고 있다. 양 대표는 “미국 식품의약국(FDA)이 한국 줄기세포 치료제의 기술력과 관련 제도를 높게 평가한다는 것을 느꼈다”며 “미국 임상을 위한 현지 파트너사도 물색하고 있다”고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004278077
2020.02.10.	동아사이언스	임신부-태아 신종 코로나 수직감염 위험성 아직 모른다	우한어린이병원 제공    지난 5일 중국 후베이성 우한어린이병원에서 신종 코로나바이러스에 감염된 산모가 낳은 아기 역시 출생 36시간만에 신종 코로나바이러스에 감염된 것으로 알려지면서 '수직감염(모자감염)'에 대한 가능성이 제기됐다.    수직감염은 모체로부터 태반이나 산도, 모유를 통해 아기에게 직접 병원체가 전달되는 것을 말한다. 헤르페스바이러스와 B형간염바이러스, 풍진바이러스, 매독균 등이 수직감염된다.    그런데 최근 중국 연구팀이 이들 모자를 조사한 결과 수직감염된 증거가 없는 것으로 나타났다. 추가 조사 결과 신종 코로나바이러스가 태반이나 제대혈, 모유를 통해 감염될 가능성도 낮게 나타났다.   신종 코로나 감염된 임신부가 낳은 아기는 음성   중국 베이징대 제3병원 연구팀은 신종 코로나바이러스에 감염된 임신부 10명으로부터 제왕절개로 태어난 아기 10명을 대상으로 생후 36시간 뒤 인후를 통해 신종 코로나바이러스 검사를 했다. 또 산모들의 태반과 제대혈, 모유에서도 이 바이러스가 검출되는지 조사했다. 그 결과 아기들과, 산모의 태반, 제대혈, 모유가 모두 음성이었다.    연구팀은 "임신 중이나 출산 시, 모유 수유 등으로 신종 코로나바이러스가 수직감염된다는 확실한 근거를 찾지 못했다"면서도 "연구 사례가 적으므로 임신부-태아 간에 신종 코로나바이러스 수직감염 위험이 정말 없는지 지속적으로 관찰해야 한다"고 분석했다.     차오지 베이징대 제3병원 산부인과 전문의는 중국 CCTV 방송사를 통해 "신종 코로나바이러스에 감염된 신생아는 태어난 지 36시간이나 이미 지났기 때문에 분만 후 바깥에서 바이러스에 노출됐을 가능성이 높다"고 설명했다. 이 아기는 호흡곤란과 폐 감염, 간 기능 저하 등 증세가 있으나 열이나 기침이 없고 생명도 위험하지 않은 것으로 알려졌다.    국내 전문가들도 신종 코로나바이러스가 수직감염될 가능성이 있는지 지속적으로 살펴봐야 한다는 것에 공감했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “모체와 태아를 이어 영양을 공급하는 태반은 모체에 있던 바이러스가 태아에게 전해지지 않도록 방어하는 역할도 한다"며 "하지만 지카바이러스처럼 예외적으로 신생아에게 전달돼 소두증처럼 심각한 장애를 일으키는 경우도 있으므로 새로 발생한 바이러스에 대해서는 추적 관찰이 필요하다"고 말했다.    임신부가 감염되면 조산-사망-태아 미성숙 위험 가능성  미국 질병통제예방센터(CDC)에서 신종 코로나바이러스의 구조를 실제와 비슷하게 구현한 3D 이미지. CDC 제공    임신 기간 동안 신종 코로나바이러스에 감염되지 않도록 주의해야 하는 것은 당연한 얘기다. 임신부는 다른 사람에 비해 면역력이 저하돼 있고, 태아 감염 여부를 제외하고도 여러 합병증이 발생할 위험이 있기 때문이다.    김우주 교수는 "임신부는 배가 불러있어서 평소에도 숨이 차므로 신종 코로나바이러스 같은 호흡기 질환에 걸리면 호흡곤란과 폐렴이 더 잘 발생한다"며 "이로 인해 조산 등 영향을 미칠 수 있다"고 설명했다.    현재 신종 코로나바이러스를 억제하는 효과가 있다고 알려진 에이즈치료제 칼레트라는 임신부에게도 투여 가능하다. 하지만 14세 이하 어린이와 신생아에게는 사용할 수 없다.    스위스 로잔대병원 연구팀은 2002~2003년 중증급성호흡기증후군(사스)과 2015년 중동호흡기증후군(메르스) 발생 시 임신부가 코로나바이러스에 감염됐던 사례를 들어 위험성을 예측하는 연구결과를 국제학술지 '랜싯' 6일자에 발표했다.    연구팀은 당시 사스에 감염됐던 임신부 12명 중 4명이 유산하고, 3명이 사망했다. 2명이 낳은 태아는 미숙하게 성장했으며, 4명은 조산했다. 메르스에 감염됐던 임신부 11명 중 2명은 호흡부족으로 조산했으며, 신생아들 중 6명은 출산 직후 집중 치료실에 입원하고 3명은 사망했다.    연구팀은 신종 코로나바이러스가 사스 코로나바이러스와 메르스 코로나바이러스와 유전적으로 비슷한 만큼, 병원성 잠재력도 비슷할 것이라고 예측했다. 그들은 임신부가 신종 코로나바이러스에 감염시 조산이나 태아 미성숙 같은 합병증이 생길 위험이 크다며, 장기 추적 관찰이 필요하다고 분석했다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007629
2020.02.04.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +2.92%, 세원셀론텍 +2.75%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. 파미셀(005690)+2.92%, 세원셀론텍(091090)+2.75%, 한독(002390)+2.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -14.11%1개월 등락률 -4.51%1주 등락률 -4.17%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000471549
2020.04.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +6.51%, 강스템바이오텍 +3.70%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 코아스템(166480)+6.51%, 강스템바이오텍(217730)+3.70%, 한독(002390)+3.57% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +6.83%1개월 등락률 +7.70%1주 등락률 -1.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504490
2020.01.27.	국민일보	K바이오 줄기세포치료제로 미국·유럽 관문 넘는다	첨단재생바이오법 시행 앞둬… 네이처셀 등 자사 기술 활용 임상 등 진행, 현지 호응 얻어네이처셀 바이오스타줄기세포기술연구원의 연구원들이 채취한 지방 줄기세포를 배양·관리하는 연구를 진행하고 있다. 네이처셀 제공 	줄기세포치료제 개발에 매진해 온 국내 바이오 기업들이 올해도 미국, 유럽, 일본 등 해외시장 개척에 공을 들이고 있다. 특히 미국은 첨단 바이오의약품의 거대 시장이다. 상당수 기업들이 자사 제품의 미국 식품의약국(FDA) 승인(임상시험 및 판매 허가)을 바탕으로 글로벌 시장 선점을 꿈꾸고 있다. 한국 바이오산업을 지칭하는 ‘K바이오’가 FDA 날개를 달고 해외 영토 확장에 나설 수 있을지 주목된다. 국내에선 오는 8월 28일 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률’(첨단재생바이오법) 시행이라는 호재가 기다리고 있다. 최근 인보사 사태 등으로 움츠러들었던 줄기세포치료제 연구·개발(R&D)에 새로운 돌파구가 마련될 것으로 업계와 정부는 기대하고 있다. 줄기세포는 ‘재생의료의 꽃’으로 불린다. 재생의료는 인체 세포나 유전자 등을 이용해 손상된 조직과 장기를 치료, 대체하거나 재생을 촉진하는 기술이다. 줄기세포는 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능하다. 스스로 자기와 동일한 형태 및 능력을 가진 세포를 복제할 수 있고 정맥 내 투여 시 손상된 부위를 스스로 찾아갈 수 있다. 뼛속 골수나 지방, 제대혈(탯줄혈액) 등에서 뽑을 수 있고 배아(수정란)에서도 만들 수 있다.  	210여개 인체 세포로 분화 가능한 ‘만능성 줄기세포(배아줄기세포)’와 3~5개 특정 세포로만 분화되는 ‘다능성 줄기세포(성체줄기세포)’로 구분된다. 골수나 지방, 제대혈에서 유래된 줄기세포들이 대표적인 성체줄기세포에 해당된다. 한국생명공학정책연구센터의 2018년 분석자료에 따르면 세계 줄기세포치료제 시장은 2017년 13억5000만 달러에서 연평균 16.5% 성장해 2023년에는 33억8000만 달러 규모에 이를 것으로 예상된다. 대부분의 줄기세포치료제 개발과 허가 제품은 무릎관절염 등 근골격계와 피부질환에 집중돼 있지만 최근 종양이나 신경질환 등으로 영역이 넓어지고 있다. 미국은 엄격한 규제에도 불구하고 줄기세포치료제 임상시험이 가장 많이 진행 중이며 일본은 개정된 규정으로 줄기세포치료제 연구를 가속화하고 있다. 영국과 독일도 미국 다음으로 중요한 줄기세포치료 시장으로 부상하고 있다. 국내 줄기세포치료제 개발기업 가운데 네이처셀과 메디포스트, 강스템바이오텍, 파미셀, 안트로젠, 코아스템 등이 해외시장의 문을 적극 두드리고 있다. 네이처셀은 지방에서 유래된 줄기세포로 퇴행성관절염치료제 ‘조인트스템’을 만들었다. 지난해 말 FDA와 미팅을 끝내고 임상시험 ‘2b 및 3a상’ 신청을 2~3월 중 한다는 계획을 세워놓고 있다. 지난해 초 미국에서 진행한 임상2상에서 조인트스템의 치료 효과와 안전성을 확인했고 이를 토대로 차상위 임상시험 준비를 마친 상태다. 현재 국내에서도 12개 대학병원에서 퇴행성관절염 환자 260명 대상의 임상3상을 진행 중이다. 줄기세포치료제는 투여 후 6주 정도 경과를 관찰하는 과정을 거친다. 네이처셀은 올해 한국 임상3상과 미국 추가 임상시험을 진행한 뒤 결과가 좋으면 미국 ‘RMAT(첨단재생의약품 개발 및 신속 승인 가속화 제도)’ 지정을 통해 일반 신약보다 훨씬 빨리 품목 허가(시판 허가)가 가능해질 것으로 보고 있다. 조인트스템이 FDA 승인을 획득하면 미국 FDA 관문을 뚫은 국내 첫 줄기세포치료제가 될 것이라는 전망이 나온다. 네이처셀은 이르면 2025년, 늦어도 2026년에는 FDA에 품목 허가를 신청하겠다는 계획이다. 네이처셀은 이밖에도 알츠하이머 치매 환자 대상 줄기세포치료제 ‘알케이오스템’과 항암 줄기세포치료제 ‘바이로스템’, 척수손상 환자 줄기세포치료제 ‘아스트로스템’의 미국 임상시험도 추진 중이다. 네이처셀 관계자는 “우리 토종 기술력과 자본으로 개발한 줄기세포치료제를 통해 인류가 당면한 난치병의 고통에서 벗어날 수 있는 획기적인 계기를 만들어낼 것”이라고 말했다. 메디포스트는 제대혈 유래 줄기세포치료제인 ‘카티스템’의 미국 FDA와 일본 임상시험을 동시에 진행하고 있다. 또 희귀질환인 미숙아 기관지폐이형성증 치료제인 ‘뉴모스템’, 알츠하이머병 치료제 ‘뉴로스템’도 국내와 미국 임상을 진행하거나 추진 중이다. 강스템바이오텍은 제대혈 유래 아토피피부염 줄기세포치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 유럽 임상시험(1/2a상)을 준비 중이다. 지금까지 전 세계적으로 상용화된 줄기세포치료제는 모두 8개로, 그 가운데 절반(4개)이 한국 기업 제품이다. 줄기세포치료제 국내 임상시험도 2018년 10건에서 지난해 21건으로 크게 늘었다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001281837
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, SK바이오랜드 +3.71%, 메디포스트 +3.49%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. SK바이오랜드(052260)+3.71%, 메디포스트(078160)+3.49%, 메디포스트(078160)+3.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -3.41%1개월 등락률 -0.31%1주 등락률 -3.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478886
2020.01.13.	서울경제	혈액서 손쉽게 얻는 줄기세포로 심근경색 등 치료 '성큼'	서울대병원 김효수·양한모 교수팀심장내막 유래 줄기세포 CiMS 발견배양해 심근경색 생쥐에 주사했더니심근·혈관세포로 분화 심장 기능개선혈류 막힌 쥐 다리 괴사·절단도 막아[서울경제] 서울대병원 김효수·양한모 교수팀이 골수·제대혈(탯줄혈액)·성체 줄기세포보다 활용도가 뛰어난 줄기세포를 소량의 혈액에서 손쉽게 분리·배양하는 기술을 개발했다. 이 줄기세포가 심장내막에서 떨어져 나왔음도 밝혀냈다.또 혈관을 따라 온몸을 돌다 심장근육·다리에 혈액을 공급하는 혈관이 막히거나 좁아져 심근경색·뒷다리 허혈(혈액 공급부족)이 발생한 생쥐에 이 줄기세포를 주사했더니 줄기세포가 심장근육·혈관세포 등으로 분화해 재생을 돕는다는 사실도 확인했다.연구팀은 이 줄기세포에 ‘순환 다분화능 줄기세포(Circulating Multipotent Stemcells·CiMS)’라는 이름을 붙였다. CiMS(심스)는 골수·제대혈·성체줄기세포보다 모든 세포로 분화할 수 있는 배아줄기세포나 유도만능줄기세포(Induced Pluripotent Stemcell·IPS) 단계에 좀 더 가까웠다. /그림=서울대병원 제공◇골수·제대혈 줄기세포보다 윗 단계···1~2주면 만능줄기세포로 역분화양 교수는 13일 기자와의 전화 인터뷰에서 “성체줄기세포를 유도만능줄기세포로 역분화시키려면 3~4주, 길게는 4~8주 정도 걸리지만 CiMS는 1~2주면 된다”며 “또 10㏄의 혈액에서 CiMS를 분리·배양하는 성공률도 97%로 일반 줄기세포의 9배를 웃돈다”고 했다. 그동안 줄기세포를 얻으려면 피부조직을 뜯거나, 지방흡입을 하거나, 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 흡입하는 방법 등을 썼다. 또 제대혈의 경우 출생 시 탯줄을 자르는 과정에서 한 번만 얻을 수 있지만 CiMS는 언제든 혈액에서 분리·배양하거나 만능줄기세포로 역분화시켜 치료 등에 쓸 수 있는 장점이 있다. 연구팀은 혈액내 줄기세포가 모두 골수에서 유래한다는 잘못된 상식도 깼다. 골수·간·신장이식을 받은 환자의 CiMS 유전자형은 이식을 받기 전 본인의 것과 같았지만, 심장이식을 받은 환자의 CiMS 유전자형은 심장 공여자(뇌사자)의 것과 같았다. 심장이식으로 제거된 환자의 심장조직을 배양검사했더니 CiMS는 심장내막에서만 나타났다. CiMS가 심장내막에서 지속적으로 떨어져 나와 혈액을 타고 온몸을 돌아다니다 손상부위 재생에 필요한 세포로 분화된다는 사실도 밝혀냈다. CiMS를 주사한 심근경색 유도 생쥐는 손상된 심장근육·혈관세포로 분화돼 그러지 않은 생쥐군에 비해 심장의 수축기 기능이 1.6배 우수했다. CiMS를 주사하지 않은 뒷다리 허혈 유도 생쥐는 다리가 괴사해 스스로 잘려나갔지만 CiMS 주사군은 혈류가 개선돼 이를 피할 수 있었다. ◇역분화 만능줄기세포로 신약 인체독성시험 대체 가능할듯연구팀은 CiMS가 뇌경색이나 간·망막질환자 등의 손상된 신경·혈관과 간·망막 재생에도 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.김 교수는 “CiMS를 역분화시킨 만능줄기세포를 (제대혈처럼 질소 탱크에) 동결보관하면 미래에 심근경색·뇌경색 등으로 심장근육·뇌조직 등이 손상됐을 때 녹여서 세포치료제로 쓸 수 있다”며 “근육·신경·간·혈관·관절·뼈 등 다양한 세포로 분화시킬 수 있어 치료 대상 질환도 다양하다”고 했다. 동양인·백인·흑인 등 인종별·나이·성·질환별로 CiMS를 역분화시킨 만능줄기세포 라이브러리를 만들어 놓으면 효율적인 신약 독성 스크리닝 시스템으로 활용할 수 있다. 김 교수는 “효과 좋은 장운동개선제로 잘 팔리던 시사프라이드 성분의 약들이 부정맥을 유발하는 것으로 뒤늦게 밝혀져 판매금지됐는데 CiMS를 만능줄기세포로 역분화시킨 뒤 심장근육 세포로 분화시켜 약물을 스크리닝하면 임상시험을 하지 않고도 심장독성이 있는지, 어떤 그룹에 심장독성을 유발하는지 등을 알 수 있다. 향후 건강한 사람을 대상으로 약물의 안전성을 확인하는 1상 임상시험을 대체할 수 있을 것”이라고 전망했다.CiMS는 배양 50주 후에도 증식 활성 및 안정적 표현형을 유지했다. 또 15회 이상의 계대배양 후에도 줄기세포 유전자가 발현됐다. 이번 연구는 서울대병원 ‘바이오치료 유닛’이 보건복지부의 지원(연구중심병원 프로젝트)을 받아 수행했다. 연구결과는 생명공학 분야의 국제학술지 ‘바이오 소재’(Biomaterials, 인용지수 10.4)에 발표됐다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003679513
2020.06.29.	아시아경제신문	유마스템 등 4개사, 자가지방줄기세포 활성화 위해 맞손	[아시아경제 김흥순 기자] 국내 줄기세포 연구·개발(R&D) 회사와 줄기세포 의료 전문가, 의료컨설팅 전문회사 등이 '맞춤형 자가지방줄기세포 글로벌 복함 플랫폼' 구축을 위한 협력에 나선다. 지방줄기세포 R&D 기업 휴림바이오셀과 셀뱅킹 판매 전문회사인 휴림헬스케어, 자가지방줄기세포클리닉 네트워크를 운영 중인 유마스템 메디컬 그룹, 의료컨설팅 전문회사 티엔엠홀딩스는 맞춤형 자가지방줄기세포 복합 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다. 이들 기업은 자가지방줄기세포 치료제 개발과 코스메슈티컬을 위한 줄기세포 원료 개발, 줄기세포와 면역세포를 보관하는 셀뱅킹 사업, 자가지방줄기세포전문 클리닉 네트워크 사업 등을 위해 국내외에서 협업해 나갈 계획이다. 휴림바이오셀은 2005년 창업 이후 국책 과제와 자체 임상 연구를 통해 줄기세포를 이용한 백반증과 간질환 치료제 개발에 주력했다. 국내 특허 27건, 해외특허 6건 등을 보유하고 있다. 2011년부터는 제대혈 뱅킹을 시작해 2018년부터 면역과 줄기세포 셀뱅킹 영업으로 업무를 확대했다. 유마스템 메디컬그룹은 뷰티항노화, 면역력 피부질환, 관절 재생,통증, 신체노화로 인한 신체기능개선 분야에서 노하우를 발휘했다. 앞으로 국내외 클리닉 네트워크 사업을 담당하고 있는 티엔엠홀딩스와 클리닉 네트워크사업을 전개할 계획이다. 휴림바이오셀의 임상 학술 연구기관으로도 활동할 예정이다.우선 경기도 안양 SK 지식산업단지에 300평 규모의 종합 클리닉센터를 2021년 1월 개원할 예정이며 이곳에서 지역 주민을 대상으로 하는 내과, 외과 외래 진료센터, 통증·재활전문 센터를 운영할 계획이다. 또 휴림바이오셀과는 줄기세포 의료 임상 연구소를 병원 내에 설립한다. 유마스템 관계자는 "4개사의 줄기세포 활용 공동사업이 국민의 건강유지와 미래 질병치료에 대한 해법이 되기를 기대한다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708189
2020.01.20.	국민일보	“탯줄혈액 줄기세포, 손상된 관절 내 연골 재생 효과”	강남제이에스병원 송준섭 박사팀무릎 관절 연골이 손상돼 너덜너덜해져 있다(a). 관절 뼈에 여러개 구멍을 내고(b) 젤 형태의 줄기세포치료제를 주입(c)한 뒤 손상된 연골이 말끔히 재생된 모습(d).무릎 관절 내 연골이 손상된 퇴행성관절염 환자에게 제대혈(탯줄혈액) 유래 줄기세포 치료제가 효과적이라는 임상연구결과가 최신 학술지에 보고됐다. 비교적 젊은 50대 환자에서 연골 재생 효과가 두드러졌다. 강남제이에스병원 송준섭 박사팀은 2014년 1월~2015년 12월 연골 손상 최고수준(ICRS 등급 4)인 40~78세 환자 128명을 대상으로 제대혈 유래 줄기세포(상품명 카티스템)를 이식한 뒤 최소 2년간 추적·관찰한 결과 연골 복원이 충분히 이뤄진 것으로 확인됐다고 20일 밝혔다.  수술은 관절내시경을 통해 손상된 연골을 전부 제거하고 주변을 다듬은 뒤 수술 부위 뼈에 여러 개 구멍을 뚫고 젤 타입의 줄기세포 치료제를 이식하는 방식으로 이뤄졌다. 그 결과 환자의 통증 지수(VAS, 0~10점)가 수술 전 평균 7점에서 수술 후 1년에 2.5점, 마지막 관찰 시점에 2.0점으로 확 줄었다. 무릎기능 지수(IKDC, 0~100점)는 수술 전 평균 32.5점에서 마지막 시점에 61.2점으로 껑충 뛰었다.  연구팀은 128명 가운데 34명의 수술 후 연골 생성 정도를 영상으로 분석한 모카르트 지수(MOCART, 0~70점)도 측정했다. 수술 6개월 이내 촬영 영상에선 평균 30.58점이었던 지수가 12개월 이후 촬영한 두 번째 영상에선 55.44점으로 높아졌다. 연골 복원력이 확인된 것이다.  이 병원 김나민 박사는 “그간 50세 이상이거나 손상된 연골 부위가 엄지손톱 크기(4㎠ ) 이상으로 심하면 미세천공술 및 다른 치료제를 통한 방법은 연골 재생과 통증개선 효과가 없어 인공관절 외에 마땅한 대안이 없는 것으로 인식돼 왔다”고 했다. 송준섭 박사는 “하지만 이번 연구로 제대혈 줄기세포가 나이와 관계없이 환자 모두에게 적용 가능한 치료법임이 확인됐다”고 설명했다. 이번 연구결과는  국제학술지 ‘재생 치료(Regenerative Therapy)’ 최신호에 발표됐다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001280216
2020.06.02.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +16.47%, 메디포스트 +5.38%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.1% 상승세이다. 안트로젠(065660)+16.47%, 메디포스트(078160)+5.38%, 메디포스트(078160)+5.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+16.47%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.메디포스트(078160)+5.38%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+5.38%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+4.31%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.코아스템(166480)+2.27%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)+1.47%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).차바이오텍(085660)+1.46%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.세원셀론텍(091090)+0.84%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.네이처셀(007390)+0.50%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),SK바이오랜드(052260)+0.45%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)-4.47%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +41.03%1개월 등락률 +12.25%1주 등락률 -3.56%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531987
2020.04.14.	서울경제	메디포스트, 제대혈은행 20주년 기념 이벤트 진행	[서울경제] 메디포스트(078160)는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리는 등의 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이했다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공할 계획이다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003724566
2020.02.25.	뉴시스	탯줄 속 제대혈 난치병 치료 활용도 높인다…보관기준 강화	'제대혈 관리·연구 법률 시행령' 국무회의 통과이식용 제대혈 세포수 8억→11억개 상향 조정복지부 "제대혈 체계적 관리, 활용도 높아질 것"[세종=뉴시스]정부세종청사 보건복지부. (사진 = 뉴시스DB)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 백혈병 등 난치성 질환 치료에 활용도가 높은 기증 제대혈이 제공될 수 있도록 정부가 이식용 제대혈의 세포 수 기준 등을 강화한다.보건복지부는 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억개 이상에서 11억개 이상으로 상향하는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 25일 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.제대혈은 분만 후 산모와 태아를 잇는 탯줄(제대)이나 태반에 존재하는 혈액으로 암이나 백혈병 등 난치병 치료에 도움이 된다. 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분된다.특히 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포인 조혈모세포 이식용으로 적합한지에 따라 이식용 제대혈과 비이식용 제대혈로 나뉘는데 이식용 제대혈은 백혈병 등 조혈모세포 이식이 필요한 경우에, 비이식용은 폐기되거나 연구·의약품 제조 및 정도관리 등에 활용된다.이번 시행령 개정은 백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식 활용도를 높이기 위한 취지다. 실제 제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선 사용된다.우선 연구용역 결과 실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억개 이상인 제대혈인 점을 고려해 이식용 제대혈 보관기준을 상향하고 매독검사방법을 구체화했다.비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한(30일)과 제대혈은행 변경신청서 제출기한(30일)을 마련했다.법률 상한액에 비해 과하게 낮은 시행령상 과태료 기준을 상향해 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우 조정하기로 했다.제대혈 제도개선 태스크포스(TF) 운영 결과(2017년 8~11월)와 연구용역(2017년 제대혈의 효율적 활용 전략 수립), 제대혈위원회(2018년 4월, 지난해 5월) 등의 심의·의결에 따른 제도 개선이다. 복지부 하태길 생명윤리정책과장은 "이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되고 있는 제대혈의 활용도가 높아질 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009720479
2020.02.25.	MoneyToday	제대혈 활용도 높아진다…"이식용 제대혈 기준 상향"	[머니투데이 김유경 기자] [제대혈법 시행령 일부개정령안 국무회의 의결]백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식활용도가 높아질 전망이다.보건복지부는 25일 국무회의에서 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억 개 이상에서 11억 개 이상으로 상향하는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 의결됐다고 밝혔다.제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 조혈모세포 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선적으로 사용되고 있다.제대(臍帶, 배꼽띠)혈이란 산모가 신생아를 분만할 때 분리된 탯줄 및 태반에 존재하는 혈액을 말한다. 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분되며, 조혈모세포 이식용으로 적합한지 여부에 따라 이식용제대혈 및 비이식용 제대혈로 구분한다. 조혈모세포란 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포로 골수, 말초혈, 제대혈에서 추출 가능하다.이번 시행령 개정안은 제대혈 제도개선TF 운영결과와 '제대혈의 효율적 활용 전략 수립'에 대한 연구용역 결과, 제대혈위원회 심의·의결에 따른 제도개선안을 반영한 것이다.개정된 시행령의 주요 내용은 크게 세가지다. 우선 실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억 개 이상인 제대혈인 점을 고려해 이식용 제대혈 보관기준을 상향하고 매독검사방법을 구체화했다.또한 비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한과 제대혈은행 변경신청서 제출기한을 각각 30일로 마련했다.아울러 법률 상한액에 비해 과소한 시행령상 과태료 기준을 상향, 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우를 조정했다. 이를테면 법률 상한액이 1000만원인 라목의 경우 법률 상한액이 500만원인 다목에 비해 과태료 금액이 적지 않도록 조정했다.하태길 보건복지부 생명윤리정책과장은 “이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되는 제대혈의 활용도가 높아질 것”이라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004363481
2020.04.24.	매경닷컴	질병관리본부, 부적격 제대혈 전수 등록 관리한다	연구 중단·종료된 제대혈 30일내 폐기질병관리본부가 산모로부터 채취한 제대혈 중 질병치료 등 이식에 적합하지 않아 부적격으로 판정된 제대혈도 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록·관리한다고 24일 밝혔다. 산모로부터 채취한 제대혈(65~80㏄) 기준 총 유핵세포 수가 8억개 미만이거나 감염성 질환에 감염된 경우 등은 부적격 제대혈로 판정된다.그동안 부적격 제대혈은 제대혈정보센터에 등록·관리하지 않아 무단 사용 등의 문제가 있었다. 실제로 지난 2017년 서울시 제대혈은행 등 9개 제대혈 은행이 공급 신고 없이 부적격 제대혈을 공급하다가 적발되기도 했다. 하지만 앞으로 전수 등록함에 따라 사용에 대한 관리가 한층 강화된다. 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 안에 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 제대혈정보시스템에 등록해야 한다. 또 연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈에 대해서도 연구가 중단되거나  종료된 후 남은 제대혈 등을 30일 안에 폐기하고 폐기 신고서를 제대혈정보센터에 통보해야 한다.부적격 제대혈은 질병 진단과 예방, 치료 등을 위한 의학적 연구와 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며 한해 1000유닛(한사람 탯줄 속 혈액으로부터 수집된 제대혈 1팩 단위·25㏄) 내외가 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.정은경 질병관리본부장은 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록  보관·공급 절차도 합리적으로 개선해 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리하겠다"고 말했다.[서진우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004563460
2020.04.14.	서울경제	메디포스트, 제대혈은행 20주년 기념 이벤트 진행	[서울경제] 메디포스트(078160)는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리는 등의 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이했다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공할 계획이다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다./우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 콕! 찍어드립니다, 정치색 테스트 ‘너의 정당은?’저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003724566
2020.02.25.	뉴시스	탯줄 속 제대혈 난치병 치료 활용도 높인다…보관기준 강화	'제대혈 관리·연구 법률 시행령' 국무회의 통과이식용 제대혈 세포수 8억→11억개 상향 조정복지부 "제대혈 체계적 관리, 활용도 높아질 것"[세종=뉴시스]정부세종청사 보건복지부. (사진 = 뉴시스DB)photo@newsis.com[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 백혈병 등 난치성 질환 치료에 활용도가 높은 기증 제대혈이 제공될 수 있도록 정부가 이식용 제대혈의 세포 수 기준 등을 강화한다.보건복지부는 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억개 이상에서 11억개 이상으로 상향하는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 25일 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.제대혈은 분만 후 산모와 태아를 잇는 탯줄(제대)이나 태반에 존재하는 혈액으로 암이나 백혈병 등 난치병 치료에 도움이 된다. 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분된다.특히 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포인 조혈모세포 이식용으로 적합한지에 따라 이식용 제대혈과 비이식용 제대혈로 나뉘는데 이식용 제대혈은 백혈병 등 조혈모세포 이식이 필요한 경우에, 비이식용은 폐기되거나 연구·의약품 제조 및 정도관리 등에 활용된다.이번 시행령 개정은 백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식 활용도를 높이기 위한 취지다. 실제 제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선 사용된다.우선 연구용역 결과 실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억개 이상인 제대혈인 점을 고려해 이식용 제대혈 보관기준을 상향하고 매독검사방법을 구체화했다.비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한(30일)과 제대혈은행 변경신청서 제출기한(30일)을 마련했다.법률 상한액에 비해 과하게 낮은 시행령상 과태료 기준을 상향해 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우 조정하기로 했다.제대혈 제도개선 태스크포스(TF) 운영 결과(2017년 8~11월)와 연구용역(2017년 제대혈의 효율적 활용 전략 수립), 제대혈위원회(2018년 4월, 지난해 5월) 등의 심의·의결에 따른 제도 개선이다. 복지부 하태길 생명윤리정책과장은 "이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되고 있는 제대혈의 활용도가 높아질 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009720479
2020.02.25.	MoneyToday	제대혈 활용도 높아진다…"이식용 제대혈 기준 상향"	[머니투데이 김유경 기자] [제대혈법 시행령 일부개정령안 국무회의 의결]백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식활용도가 높아질 전망이다.보건복지부는 25일 국무회의에서 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억 개 이상에서 11억 개 이상으로 상향하는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 의결됐다고 밝혔다.제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 조혈모세포 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선적으로 사용되고 있다.제대(臍帶, 배꼽띠)혈이란 산모가 신생아를 분만할 때 분리된 탯줄 및 태반에 존재하는 혈액을 말한다. 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분되며, 조혈모세포 이식용으로 적합한지 여부에 따라 이식용제대혈 및 비이식용 제대혈로 구분한다. 조혈모세포란 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포로 골수, 말초혈, 제대혈에서 추출 가능하다.이번 시행령 개정안은 제대혈 제도개선TF 운영결과와 '제대혈의 효율적 활용 전략 수립'에 대한 연구용역 결과, 제대혈위원회 심의·의결에 따른 제도개선안을 반영한 것이다.개정된 시행령의 주요 내용은 크게 세가지다. 우선 실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억 개 이상인 제대혈인 점을 고려해 이식용 제대혈 보관기준을 상향하고 매독검사방법을 구체화했다.또한 비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한과 제대혈은행 변경신청서 제출기한을 각각 30일로 마련했다.아울러 법률 상한액에 비해 과소한 시행령상 과태료 기준을 상향, 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우를 조정했다. 이를테면 법률 상한액이 1000만원인 라목의 경우 법률 상한액이 500만원인 다목에 비해 과태료 금액이 적지 않도록 조정했다.하태길 보건복지부 생명윤리정책과장은 “이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되는 제대혈의 활용도가 높아질 것”이라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004363481
2020.04.29.	매경닷컴	메디포스트, 제대혈 장기 보관 인기…2만명 돌파	메디포스트는 최근 셀트리 제대혈은행의 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어선 가운데 40년 생애전환기 이상 장기 보관 프로그램의 누적 가입자 수가 2만명을 넘어섰다고 29일 밝혔다. 제대혈은 출산시 단 한번 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액으로, 줄기세포가 풍부히 들어있어 난치병 치료에 활용할 수 있는 생명자원이다. 메디포스트에 따르면 2010년 업계 최초로 제대혈 장기 보관 상품을 선보인뒤 올해 1분기에도 신규 가입자의 50% 이상이 장기 보관을 선택하는 등 꾸준히 가입자가 늘고 있다. 이는 제대혈 치료 범위 확대와 함께 2011년부터 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률'이 시행돼 제대혈 보관에 대한 안전성과 고객 신뢰가 반영된 결과다. 셀트리 제대혈은행은 지난 17일 질병관리본부가 국내 제대혈은행에 대해 2년마다 실시하는 '2019 제대혈 관리업무 심사 평가' 결과에서 '적합' 판정을 받았다. 질병관리본부의 발표에 따르면 총 17개 제대혈은행의 2019년 12월 현재 전체 보관 건수는 513,652건(가족 468,221건, 기증 45,430건)이다. 메디포스트 관계자는 "장기 보관을 선택하는 예비맘들이 안심하고 가족 제대혈을 보관할 수 있도록 품질 및 안전성 관리에 더욱 만전을 기하겠다"고 말했다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004566277
2020.04.15.	디지털타임스	메디포스트"제대혈 보관 추천땐 혜택"	제대혈은행 20주년 할인 이벤트메디포스트 제대혈은행. 메디포스트 제공메디포스트는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 이벤트를 진행한다고 15일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다.제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있다. 단,출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.회사는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에 10만원을 할인해 준다. 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다.특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객의 경우, 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입하면 각각 10만원씩 할인된다.기존 신규고객 모두가 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공한다.메디포스트 관계자는 "예비맘들이 일생 단 한번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않도록 하기 위해 이번 이벤트를 마련했다"며 "제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것"이라고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002593749
2020.04.15.	MBN	메디포스트, 셀트리 제대혈은행 20돌·제대혈 25만명 돌파 이벤트	메디포스트가 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행합니다.  셀트리 제대혈은행은 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰습니다.  이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐습니다.  메디포스트는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다고 설명했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001444284
2020.04.09.	매경닷컴	메디포스트, 셀트리 20주년 & 제대혈 25만명 돌파 기념 이벤트	[자료 제공 = 메디포스트] 메디포스트는 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 오는 6월까지 진행한다고 9일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택을 마련했다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공할 계획이다. 메디포스트 관계자는 "브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다"며 "제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것"이라고 말했다. 추천 릴레이 이벤트와 보관 후기 이벤트의 자세한 내용은 셀트리 이벤트 페이지를 통해 확인할 수 있다[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553746
2020.04.09.	매경닷컴	메디포스트, 셀트리 20주년 & 제대혈 25만명 돌파 기념 이벤트	메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞았고, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 출산시 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공한다. 이벤트 자세한 내용은 셀트리 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553645
2020.04.15.	디지털타임스	메디포스트"제대혈 보관 추천땐 혜택"	제대혈은행 20주년 할인 이벤트메디포스트 제대혈은행. 메디포스트 제공메디포스트는 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 이벤트를 진행한다고 15일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다.제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있다. 단,출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다.회사는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에 10만원을 할인해 준다. 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다.특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객의 경우, 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입하면 각각 10만원씩 할인된다.기존 신규고객 모두가 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공한다.메디포스트 관계자는 "예비맘들이 일생 단 한번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않도록 하기 위해 이번 이벤트를 마련했다"며 "제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것"이라고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002593749
2020.04.15.	MBN	메디포스트, 셀트리 제대혈은행 20돌·제대혈 25만명 돌파 이벤트	메디포스트가 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행합니다.  셀트리 제대혈은행은 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰습니다.  이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐습니다.  메디포스트는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다고 설명했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001444284
2020.01.09.	MoneyToday	"신생아 제대혈처럼 성인도 줄기세포 보관한다"	[머니투데이 김유경 기자] [서울대병원 연구팀, 혈액 채취해 줄기세포 만드는 기술 개발…"미래 질병치료 가능"]김효수(왼쪽)·양한모 서울대병원 교수/사진제공=서울대병원국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다.김효수·양한모 서울대병원 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 ‘바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)’에 게재됐다. 기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 교수(순환기내과)는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년간 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 강조했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. 김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337413
2020.01.09.	헬스조선	"골수 안 찌르고 '혈액'으로 줄기세포 만든다"	사진설명=골수를 찌르는 대신 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술이 국내에서 개발됐다./사진=서울대병원 제공국내 연구진이 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술을 개발했다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막에서 비롯된 상위 줄기세포(CiMS·Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. ​기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 서울대병원 연구팀은 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공한 것이다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과, 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험으로 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재까지 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해야 본인이 쓸 수 있지만, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 “이론적으로는, 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다.이번 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. ​생명공학 분야 세계적인 권위지 '바이오소재'에 개재됐다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030004
2020.01.09.	국민일보	채혈하듯, 뽑은 피 10㏄로 조직·장기 재생 줄기세포 만든다	제대혈 보관처럼 성인도 자기 혈액서 채취 줄기세포 보관…미래 질병 대비 가능채혈하는 것처럼 피 10㏄ 정도를 뽑아 손상된 장기와 조직의 재생에 쓸 수 있는 줄기세포를 만드는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다.신생아의 제대혈(탯줄혈액) 보관처럼 성인도 자신의 줄기세포를 보관해 미래에 닥칠 질병 치료에 활용할 수 있는 길이 열릴 전망이다.서울대병원 순환기내과 김효수·양한모 교수팀은 심장의 내막층에서 유래된 ‘순환 줄기세포(CiMS)’를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다.서울대병원 순환기내과 김효수(왼쪽), 양한모 교수.상대적으로 발생이 덜 이뤄진 줄기세포는 특정 조직 세포로 분화할 능력을 갖고 있어 ‘재생 의료의 꽃’으로 불린다.기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 떼 내 배양하거나 엉덩이에 긴 바늘을 찔러 골수를 채취해야 했다. 이 때문에 환자 불편과 어려움이 컸다. 특히 혈액 내 존재하는 줄기세포는 골수에서만 유래하는 걸로 알려졌었다.하지만 연구진은 12년 노력 끝에 흔히 팔 등에서 채취하는 말초혈액 10㏄만으로 줄기세포의 배양과 추출에 성공했다.연구진은 말초혈액 배양 중 새로 발견한 CiMS 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것으로 추정했다. 그래서 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 뽑아 유전자 분석한 결과, 유일하게 심장 이식 환자에서만 확인됐다.연구진은 “심장 내막층에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하며 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다”고 설명했다. 또 CiMS 줄기세포가 심장 뿐 아니라 신경과 간, 근육, 뼈, 지방, 혈관세포 등 다양한 세포들로 분화될 수 있음을 동물실험 등을 통해 확인했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 뽑은 피 10㏄에서 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 또 “제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS 은행을 구축해 미래 질병에 대비할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 다만 상용화를 위해선 현재는 금지돼 있는 줄기세포 배양 등 법 규제 완화와 바이오벤처 활성화 등이 필요하다는 지적이 나온다.이번 연구결과는 생명공학 분야 국제학술지 ‘바이오머티리얼스’ 최신호에 발표됐다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001276593
2020.01.09.	시사저널	혈액 10cc만으로 줄기세포 만든다"	서울대병원 연구팀, 심장내막 유래 줄기세포 세계 첫 규명국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 줄기세포를 얻을 수 있는 기술을 개발했다. 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술이다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지(바이오소재)에 게재됐다. 기존에는 피부 조직을 뜯어 배양하거나 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 얻었다. 연구팀은 말초혈액 10cc만으로 줄기세포를 추출하는 데 성공했다. 이 CiMS 줄기세포는 심장내막에서 혈관으로 떨어져 나온 것이다. 서울대병원 제공CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양한 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결 세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다는 게 연구팀의 설명이다. 김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 설명했다. 현재는 출생시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해 본인이 쓸 수 있으나, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다.김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것이다. 상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점이다"라고 말했다. 노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000011043
2020.01.09.	MoneyToday	"신생아 제대혈처럼 성인도 줄기세포 보관한다"	[머니투데이 김유경 기자] [서울대병원 연구팀, 혈액 채취해 줄기세포 만드는 기술 개발…"미래 질병치료 가능"]김효수(왼쪽)·양한모 서울대병원 교수/사진제공=서울대병원국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다.김효수·양한모 서울대병원 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 ‘바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)’에 게재됐다. 기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 교수(순환기내과)는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년간 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 강조했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. 김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶'부의 운명' 바꾸고 싶다면 7가지 바꿔라▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004337413
2020.01.09.	헬스조선	"골수 안 찌르고 '혈액'으로 줄기세포 만든다"	사진설명=골수를 찌르는 대신 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술이 국내에서 개발됐다./사진=서울대병원 제공국내 연구진이 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술을 개발했다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막에서 비롯된 상위 줄기세포(CiMS·Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. ​기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 서울대병원 연구팀은 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공한 것이다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과, 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험으로 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재까지 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해야 본인이 쓸 수 있지만, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 “이론적으로는, 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다.이번 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. ​생명공학 분야 세계적인 권위지 '바이오소재'에 개재됐다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030004
2020.01.09.	국민일보	채혈하듯, 뽑은 피 10㏄로 조직·장기 재생 줄기세포 만든다	제대혈 보관처럼 성인도 자기 혈액서 채취 줄기세포 보관…미래 질병 대비 가능채혈하는 것처럼 피 10㏄ 정도를 뽑아 손상된 장기와 조직의 재생에 쓸 수 있는 줄기세포를 만드는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다.신생아의 제대혈(탯줄혈액) 보관처럼 성인도 자신의 줄기세포를 보관해 미래에 닥칠 질병 치료에 활용할 수 있는 길이 열릴 전망이다.서울대병원 순환기내과 김효수·양한모 교수팀은 심장의 내막층에서 유래된 ‘순환 줄기세포(CiMS)’를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다.서울대병원 순환기내과 김효수(왼쪽), 양한모 교수.상대적으로 발생이 덜 이뤄진 줄기세포는 특정 조직 세포로 분화할 능력을 갖고 있어 ‘재생 의료의 꽃’으로 불린다.기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 떼 내 배양하거나 엉덩이에 긴 바늘을 찔러 골수를 채취해야 했다. 이 때문에 환자 불편과 어려움이 컸다. 특히 혈액 내 존재하는 줄기세포는 골수에서만 유래하는 걸로 알려졌었다.하지만 연구진은 12년 노력 끝에 흔히 팔 등에서 채취하는 말초혈액 10㏄만으로 줄기세포의 배양과 추출에 성공했다.연구진은 말초혈액 배양 중 새로 발견한 CiMS 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것으로 추정했다. 그래서 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 뽑아 유전자 분석한 결과, 유일하게 심장 이식 환자에서만 확인됐다.연구진은 “심장 내막층에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하며 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다”고 설명했다. 또 CiMS 줄기세포가 심장 뿐 아니라 신경과 간, 근육, 뼈, 지방, 혈관세포 등 다양한 세포들로 분화될 수 있음을 동물실험 등을 통해 확인했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 뽑은 피 10㏄에서 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 또 “제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS 은행을 구축해 미래 질병에 대비할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 다만 상용화를 위해선 현재는 금지돼 있는 줄기세포 배양 등 법 규제 완화와 바이오벤처 활성화 등이 필요하다는 지적이 나온다.이번 연구결과는 생명공학 분야 국제학술지 ‘바이오머티리얼스’ 최신호에 발표됐다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001276593
2020.01.09.	시사저널	혈액 10cc만으로 줄기세포 만든다"	서울대병원 연구팀, 심장내막 유래 줄기세포 세계 첫 규명국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 줄기세포를 얻을 수 있는 기술을 개발했다. 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술이다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지(바이오소재)에 게재됐다. 기존에는 피부 조직을 뜯어 배양하거나 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 얻었다. 연구팀은 말초혈액 10cc만으로 줄기세포를 추출하는 데 성공했다. 이 CiMS 줄기세포는 심장내막에서 혈관으로 떨어져 나온 것이다. 서울대병원 제공CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양한 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결 세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다는 게 연구팀의 설명이다. 김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 설명했다. 현재는 출생시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해 본인이 쓸 수 있으나, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다.김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것이다. 상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점이다"라고 말했다. 노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000011043
2020.05.18.	매경닷컴	메디포스트, 배우 최지우 득녀…첫 선물로 제대혈 보관 선택	배우 최지우씨가 출산과 함께 아이를 위한 첫 선물로 제대혈 보관을 선택했다. 줄기세포 치료제 개발업체인 메디포스트는 최지우씨가 셀트리 제대혈은행에 자녀의 제대혈을 안전하게 보관했다고 18일 밝혔다. 최씨는 지난 16일 서울의 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했고, 이에 앞서 지난달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액으로 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 난치성 질환 치료에 활용할 수 있는 생명자원이다. 제대혈은 관련법에 따라 세포생존도 검사, 미생물 배양검사, 면역 및 바이러스 검사 등을 실시한후 액체 질소를 이용한 초저온 기술로 안전하게 보관해 장기간 보관이 가능하다. 우리나라는 2011년 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률'이 시행되면서 국민이 안심할 수 있도록 제대혈 품질 및 안전성을 관리해오고 있다. 보관기간은 최소 15년에서 장기 보관까지 단계별로 선택할 수 있고, 제대혈을 활용한 치료 가능한 질병이 늘면서 장기 보관 수요가 커지고 있다.  메디포스트 셀트리 제대혈은행은 김태희-비, 고소영-장동건, 유호정-이재룡 부부 등 톱스타 자녀의 제대혈 등 누적 25만명 이상의 가족제대혈 보관 건수를 기록하고 있다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004576775
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +10.19%, 코아스템 +8.59%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.29% 상승세이다. 안트로젠(065660)+10.19%, 코아스템(166480)+8.59%, 세원셀론텍(091090)+3.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+10.19%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.코아스템(166480)+8.59%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)+3.00%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.한독(002390)+1.89%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.차바이오텍(085660)+1.44%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.파미셀(005690)+0.91%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.SK바이오랜드(052260)+0.41%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)-0.47%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.네이처셀(007390)-3.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +97.15%1개월 등락률 +21.04%1주 등락률 +5.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537035
2020.04.25.	스포츠조선	부적격 판정 제대혈도 전수 관리…30일 이내 등록해야	질병관리본부는 산모로부터 채취한 제대혈 중 질병치료 등의 이식에 적합하지 않아 부적격으로 판정된 제대혈도 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 밝혔다.부적격 제대혈은 산모로부터 채취한 제대혈(65~80cc) 기준 총 유핵세포 수가 8억 개 미만(2021년 1월부터 11억 개 미만)이거나, 감염성 질환에 감염된 경우 등이 해당된다.그동안 부적격 제대혈의 경우 제대혈정보센터에 등록·관리를 하지 않아 무단 사용 등의 문제가 있었는데 이번에 전수 등록하도록 함으로써 사용에 대한 관리를 한층 강화할 수 있게 됐다.이에따라 앞으로 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 이번에 새로 구축된 제대혈정보시스템에 등록해야 한다.또한, 연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈에 대해서도 연구가 중단되거나 종료된 후 남은 제대혈 등을 30일 이내에 폐기하도록 하고, 폐기 신고서를 제대혈정보센터에 통보하도록 했다.한편, 부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며, 연간 1000유닛(제대혈 1팩의 단위, 25cc 내외) 안팎이 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.질병관리본부 정은경 본부장은 "이번 부적격 제대혈 등록·관리 시스템 구축으로 부적격 제대혈의 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화되었다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록 보관·공급 등의 절차도 합리적으로 개선하여 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003559026
2020.02.25.	MoneyToday	제대혈 활용도 높아진다…"이식용 제대혈 기준 상향"	[머니투데이 김유경 기자] [제대혈법 시행령 일부개정령안 국무회의 의결]백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식활용도가 높아질 전망이다.보건복지부는 25일 국무회의에서 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억 개 이상에서 11억 개 이상으로 상향하는 '제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 의결됐다고 밝혔다.제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 조혈모세포 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선적으로 사용되고 있다.제대(臍帶, 배꼽띠)혈이란 산모가 신생아를 분만할 때 분리된 탯줄 및 태반에 존재하는 혈액을 말한다. 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분되며, 조혈모세포 이식용으로 적합한지 여부에 따라 이식용제대혈 및 비이식용 제대혈로 구분한다. 조혈모세포란 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포로 골수, 말초혈, 제대혈에서 추출 가능하다.이번 시행령 개정안은 제대혈 제도개선TF 운영결과와 '제대혈의 효율적 활용 전략 수립'에 대한 연구용역 결과, 제대혈위원회 심의·의결에 따른 제도개선안을 반영한 것이다.개정된 시행령의 주요 내용은 크게 세가지다. 우선 실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억 개 이상인 제대혈인 점을 고려해 이식용 제대혈 보관기준을 상향하고 매독검사방법을 구체화했다.또한 비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한과 제대혈은행 변경신청서 제출기한을 각각 30일로 마련했다.아울러 법률 상한액에 비해 과소한 시행령상 과태료 기준을 상향, 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우를 조정했다. 이를테면 법률 상한액이 1000만원인 라목의 경우 법률 상한액이 500만원인 다목에 비해 과태료 금액이 적지 않도록 조정했다.하태길 보건복지부 생명윤리정책과장은 “이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되는 제대혈의 활용도가 높아질 것”이라고 밝혔다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004363481
2020.02.25.	정책브리핑	이식용 제대혈 기준 상향으로 제대혈 활용도 높힌다!	이식용 제대혈 기준 상향으로 제대혈 활용도 높힌다!    	 - 제대혈법 시행령 일부개정령안 국무회의 의결(2.25) -    	보건복지부(장관 박능후)는 이식용 제대혈의 총 유핵세포 수 기준을 8억 개 이상에서 11억 개 이상으로 상향하는 「제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안」이 2월 25일(화) 국무회의에서 의결되었다고 밝혔다.	 이번 개정으로 백혈병 등 난치성 질환 치료를 위한 조혈모세포 이식용으로 공급되는 기증제대혈의 이식활용도*가 높아질 것으로 기대된다.	* 제대혈의 총 유핵세포 수가 일정 수준 이상이어야 조혈모세포 이식 후 생존율이 높아지는 것으로 나타나 현재 조혈모세포 이식 시 유핵세포 수가 많은 제대혈이 우선적으로 사용됨     	제대혈이란  (정의) 제대(臍帶, 배꼽띠)혈은 산모가 신생아를 분만할 때 분리된 탯줄 및 태반에 존재하는 혈액 (분류) 개인소유권 보장 여부에 따라 가족제대혈 및 기증제대혈로 구분되며, 조혈모세포* 이식용으로 적합한지 여부에 따라 이식용제대혈 및 비이식용 제대혈로 구분            	* 조혈모세포란 모든 혈액을 만들어낼 수 있는 세포로 골수, 말초혈, 제대혈에서 추출 가능  (용도) 이식용 제대혈은 백혈병 등 조혈모세포 이식이 필요한 경우 사용되며, 비이식용 제대혈은 폐기되거나 연구·의약품 제조 및 정도관리 등에 활용됨 (연구분야) 제대혈을 이용하여 중간엽 줄기세포 등을 증식·배양하여 난치병치료제를 개발하는 연구 등이 활발히 진행중      이번 시행령 개정안은 제대혈 제도개선TF 운영결과(’17.8~11월), 연구용역 결과(제대혈의 효율적 활용 전략 수립,’17년) 및 제대혈위원회(‘18.4월, ’19.5월) 심의·의결에 따른 제도개선안을 반영한 것이다.    개정된 시행령의 주요 내용은 다음과 같다.    실제 이식에 사용되는 제대혈의 약 80%가 유핵세포 수 11억 개 이상인 제대혈인 점을 고려하여(‘17년 연구용역) 이식용 제대혈 보관기준을 상향*하고 매독검사방법을 구체화하였다(안 별표1).    * 유핵세포 수가 많을수록 제대혈 이식 활용도가 높아지나 지나치게 높은 기준 설정 시 충분한 제대혈 확보가 어려워 예상 기증량, 누적 보관량, 해외사례(일본) 등을 고려한 유핵세포수 기준을 설정함    비이식용 제대혈 연구용 공급 시 공급신고서 제출기한(30일)을 마련하고, 제대혈은행 변경신청서 제출기한(30일)을 마련하였다.(안 제12조, 안 제17조)    법률 상한액에 비해 과소한 시행령상 과태료 기준을 상향하여 법률 상한액 순서와 시행령상 구체적인 과태료 금액이 역전된 경우*를 조정하였다. (안 별표3)    * (예) 법률 상한액이 1,000만 원인 라목의 경우 법률 상한액이 500만 원인 다목에 비해 과태료 금액이 적지 않도록 조정    보건복지부 하태길 생명윤리정책과장은 “이번 시행령 개정을 통해 제대혈이 보다 체계적으로 관리되고 국가 지원을 받아 이식용으로 보관되고 있는 제대혈의 활용도가 높아질 것”이라 밝혔다.    < 별첨 > 제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 시행령 일부개정령안	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300611
2020.04.17.	정책브리핑	질병관리본부, 총 17개 제대혈 은행의 제대혈 품질·안전 관리 정기 심사·평가 결과 발표	질병관리본부, 총 17개 제대혈 은행의 제대혈 품질·안전 관리 정기 심사․평가 결과 발표     	16개 기관 적합, 1개 기관이 인력 기준 미 준수 등으로 부적합 판정        제대혈* 은행의 제대혈 품질 관리 및 안전성 향상을 위해 2년 마다 실시        * 출산 시 단 한 번만 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액으로 제대혈 속에는 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포 등이 들어있음     질병관리본부(본부장 정은경)는 총 17개 제대혈 은행의 제대혈 및 제대혈 제제 관리 업무에 대한 정기 심사·평가 결과 16개 기관이 적합, 1개 기관이 부적합 판정을 받았다고 밝혔다.    제대혈 은행에 대한 심사·평가는 관련법*에 따라 제대혈 은행의 제대혈 품질 관리 및 안전성 향상을 위해 2년마다 실시하고 있으며, 이번 평가는 2017년에 이어 2019년 11월-12월에 실시하였다.    * (제대혈 관리 및 연구에 관한 법률 제 31조) 제대혈은행의 품질관리 등 제대혈 관리업무에 대한 심사·평가 후 그 결과 공표, (제대혈관리업무 심사·평가 규정) 제대혈관리업무 심사·평가 운영위원회를 구성·운영하여 최종 적합 여부 판정    이번 심사·평가는 진단검사의학 전문가를 포함한 심사·평가운영위원회를 구성하여 총 17개 제대혈 은행의 인력· 장비, 제대혈 관리 처리 절차, 품질 관리 및 안전성 확보 등 130여개 세부 항목에 대한 적절성 여부를 조사하여 최종 판정하였다.    총 17개 제대혈 은행 중 가톨릭조혈모세포은행 등 16개 기관이 적합으로 판정받았고, ‘굿젠’ 1개 기관이 제대혈 관리 의료책임자 필수 인력 기준 미 준수 등 5개 항목에 대해 부적합 판정을 받았다(붙임2 참고).    심사·평가 결과 부적합 받은 기관에 대해서는 부적합 받은 항목에 따라 업무정지 등의 행정처분을 하게 되며, 최종 결과는 질병관리본부 누리집(www.cdc.go.kr)에 공표한다.    한편, 지금까지 제대혈은 2019년 12월 기준 총 513,652 유닛*(타인 기증 45,430 유닛, 가족 위탁 468,221 유닛)이 각 제대혈 은행에 보관되어 있으며,    * 유닛은 한사람의 탯줄 속 혈액으로부터 수집된 제대혈 1팩의 단위(25cc내외)    이렇게 보관된 제대혈은 주로 백혈병, 중증 빈혈 질환 등의 치료재로 사용되고, 이외 부적격 제대혈은 의료 연구용 등으로 사용되고 있다.    질병관리본부 정은경 본부장은 “제대혈은 난치병 치료 등을 위해 중요한 치료재로 사용되고 있다”고 하며,    “앞으로도 제대혈 품질과 안전성 향상을 위한 관리 감독을 더욱 강화해 혈액질환 등의 난치병 환자 치료에 효과적으로 사용될 수 있도록 관리해 나가겠다”고 밝혔다.    < 붙임 >  제대혈 개요 및 주요 통계 현황 2019년 제대혈 은행 정기 심사·평가 최종 결과	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305306
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +10.19%, 코아스템 +8.59%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.29% 상승세이다. 안트로젠(065660)+10.19%, 코아스템(166480)+8.59%, 세원셀론텍(091090)+3.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+10.19%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.코아스템(166480)+8.59%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)+3.00%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.한독(002390)+1.89%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.50%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.차바이오텍(085660)+1.44%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.파미셀(005690)+0.91%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.SK바이오랜드(052260)+0.41%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)-0.47%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.네이처셀(007390)-3.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +97.15%1개월 등락률 +21.04%1주 등락률 +5.18%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000537035
2020.04.25.	스포츠조선	부적격 판정 제대혈도 전수 관리…30일 이내 등록해야	질병관리본부는 산모로부터 채취한 제대혈 중 질병치료 등의 이식에 적합하지 않아 부적격으로 판정된 제대혈도 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 밝혔다.부적격 제대혈은 산모로부터 채취한 제대혈(65~80cc) 기준 총 유핵세포 수가 8억 개 미만(2021년 1월부터 11억 개 미만)이거나, 감염성 질환에 감염된 경우 등이 해당된다.그동안 부적격 제대혈의 경우 제대혈정보센터에 등록·관리를 하지 않아 무단 사용 등의 문제가 있었는데 이번에 전수 등록하도록 함으로써 사용에 대한 관리를 한층 강화할 수 있게 됐다.이에따라 앞으로 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 고유번호, 총 유핵세포 수, 부적격 사유와 확인된 날짜, 처리계획 등을 이번에 새로 구축된 제대혈정보시스템에 등록해야 한다.또한, 연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈에 대해서도 연구가 중단되거나 종료된 후 남은 제대혈 등을 30일 이내에 폐기하도록 하고, 폐기 신고서를 제대혈정보센터에 통보하도록 했다.한편, 부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며, 연간 1000유닛(제대혈 1팩의 단위, 25cc 내외) 안팎이 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.질병관리본부 정은경 본부장은 "이번 부적격 제대혈 등록·관리 시스템 구축으로 부적격 제대혈의 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화되었다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록 보관·공급 등의 절차도 합리적으로 개선하여 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 밝혔다.장종호 기자 bellho@sportschosun.com▶무료로 알아보는 나의 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003559026
2020.02.25.	조선일보	무릎 퇴행성 관절염 치료에 제대혈줄기세포 효과적	[메디컬 칼럼]선천적으로 연골재생 잘 안되면 비타민D 복용해 재생 촉진해야치료 받고도 연골 손상 진행되면 인공관절 수술도 고려해 볼 만선승덕·선정형외과 대표원장건강에 관심이 많은 현대인은 다양한 운동을 즐긴다. 튼튼해지려고 하는 운동이지만, 부상도 자주 당한다. 특히 무릎을 다쳐 병원을 찾는 환자가 많다. 이른 나이에 관절염이 오면 중년 이후에도 계속 치료를 받아야 한다. 무릎 관절에 문제가 생기면 왜 통증이 발생하는 걸까?◇무릎 주변 신경이 자극되는 이유는신경이 자극될 때 사람은 '아프다'고 느낀다. 무릎 통증은 무릎에서 척추로 올라가는 신경이 자극받았을 때 유발된다. 무릎 주위에는 4개의 신경이 있다. ▲대퇴 신경 ▲폐쇄 신경 ▲경골 신경 ▲비골 신경이다. 이 부위가 자극되면 무릎이 아프다. 퇴행성 관절염을 앓고 있지만, 통증을 잘 느끼지 못하는 경우도 있다. 신경이 차단됐기 때문이다. 이 경우 무릎이 망가지고 있다는 사실을 환자는 알 수 없다.자극은 크게 '기계적 자극'과 '화학적 자극'으로 나뉜다. 기계적 자극이란, 신경 말단이 압박을 받았을 때 통증을 유발하는 신호를 보내는 것이다. 주로 무릎에 부종이 생기면 관절막이 갑자기 팽창하면서 신경 말단이 늘어나 통증이 발생한다. 또 연골이 손상돼 주위의 뼈 내부 압력이 증가하면 신경 말단 압력이 높아져 통증이 올 수 있다. 무릎 내 반월상 연골이 찢어져도 신경 말단에 견인·압박·긴장 등 자극이 일어나 통증을 느낄 수 있다.화학적 자극은 체내 염증 물질 등에 의해 신경 말단이 자극되는 현상이다. 많은 경우 무릎 내 염증 때문에 분비되는 물질이 영향을 미친다. 이 물질은 왜 분비되는 걸까? 최근에는 연골이 떨어져 손상되면 관절막을 둘러싼 활액막에서 염증 물질을 분비한다는 이론이 주목받고 있다.①오(O)자로 심하게 휜 다리의 경우 정강이뼈를 절골해 다리 축을 바로 세우는 ‘휜 다리 절골술’을 시행한다. ②‘휜 다리 절골술’을 받고 1년이 지난 상태. ③수술 전 퇴행성관절염이 심해 무릎 연골이 벗겨져 있다. ④제대혈줄기세포 카티스템으로 치료 후 연골이 회복됐다./선정형외과 제공◇연골 손상, 정확한 원인 파악해 치료해야연골 손상이 가속화하는 이유에 대해서는 두 가지 추측을 할 수 있다. 첫 번째는 선천적으로 연골 재생 속도가 느린 경우다. 두 번째는 연골에 과격한 힘이 가해져 연골이 견디지 못하고 부서지는 경우다.연골이 저항을 이기지 못하고 부서지는 기전도 두 가지 있다. 갑자기 큰 힘이 가해져 연골이 억지로 떨어져 나올 수 있다. 교통사고를 당하거나 넘어졌을 때, 스키 등 스포츠를 과하게 즐겼을 때 관절에 직접적인 힘이 가해지면서 마치 골절이 일어나는 것처럼 연골이 떨어지는 것이다. 또 다른 기전은 만성적인 스트레스가 연골에 가해지는 경우다. ▲다리가 휘어 무릎 한쪽에만 힘이 가해지는 경우 ▲반월상 연골 손상으로 연골이 대퇴골과 경골의 완충 작용을 하지 못하는 경우 ▲십자인대 손상으로 무릎이 불안정한 경우 등이다.정확한 원인을 알면 올바른 치료를 할 수 있다. 선천적으로 연골 재생이 잘 안 된다면 충분한 영양을 섭취하고 비타민D 등을 복용해 연골 재생을 촉진하는 것이 좋다. 전문의 처방을 받아 연골 재생을 돕는 약을 복용하는 것도 방법이다.반월상 연골이나 십자인대가 파열된 경우 조기에 치료해 추가 연골 손상을 방지해야 한다. 특히 다리가 오(O)자나 엑스(X)자로 휘어졌다면 휜 다리 교정을 추천한다. 무릎관절을 덮은 연골이 심하게 손상됐다면 혈줄기세포 등을 이용해 치료받으면 좋다. 가능한 관절면이 연골로 덮이도록 조치하는 것이다. 선정형외과는 2012년부터 제대혈줄기세포를 이용한 무릎 퇴행성관절염 치료를 상용화했다. 앞서 언급한 치료를 받고도 연골 손상이 진행되거나 광범위한 연골 소실이 있다면 인공관절 수술도 고려해볼 수 있다.고령자 등 마취가 쉽지 않은 환자라면 차선책으로 통증이라도 완화하는 치료를 생각해볼 수 있다. 무릎과 이어진 신경을 차단해 통증을 느끼지 못하게 하는 것이다. 신경 차단 주사를 맞거나, 일시적으로 신경에 열을 가해 통증이 전달되는 것을 막는다. 기저 질환인 골다공증, 근력 약화 등을 방지하면서 시술하는 것도 중요하다.[선승덕·선정형외과 대표원장] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003510253
2020.06.10.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 메디포스트 +5.76%, 메디포스트 +5.76%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.02% 상승세이다. 메디포스트(078160)+5.76%, 메디포스트(078160)+5.76%, 강스템바이오텍(217730)+4.90% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+5.76%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+5.76%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+4.90%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.한독(002390)+3.38%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).파미셀(005690)+2.52%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.차바이오텍(085660)+1.26%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.네이처셀(007390)+0.95%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),SK바이오랜드(052260)+0.27%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.코아스템(166480)0.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)-0.93%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.안트로젠(065660)-1.66%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +86.69%1개월 등락률 +17.76%1주 등락률 +4.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536279
2020.06.10.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 메디포스트 +5.76%, 메디포스트 +5.76%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.02% 상승세이다. 메디포스트(078160)+5.76%, 메디포스트(078160)+5.76%, 강스템바이오텍(217730)+4.90% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+5.76%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+5.76%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+4.90%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.한독(002390)+3.38%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).파미셀(005690)+2.52%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.차바이오텍(085660)+1.26%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.네이처셀(007390)+0.95%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),SK바이오랜드(052260)+0.27%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.코아스템(166480)0.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)-0.93%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.안트로젠(065660)-1.66%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +86.69%1개월 등락률 +17.76%1주 등락률 +4.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536279
2020.01.09.	헬스조선	"골수 안 찌르고 '혈액'으로 줄기세포 만든다"	사진설명=골수를 찌르는 대신 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술이 국내에서 개발됐다./사진=서울대병원 제공국내 연구진이 혈액으로 줄기세포를 얻어 '역분화-만능줄기세포'를 만드는 기술을 개발했다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막에서 비롯된 상위 줄기세포(CiMS·Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. ​기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 서울대병원 연구팀은 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공한 것이다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과, 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험으로 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 현재까지 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해야 본인이 쓸 수 있지만, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 “이론적으로는, 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다.이번 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. ​생명공학 분야 세계적인 권위지 '바이오소재'에 개재됐다./ 이해나 헬스조선 기자 lhn@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=346&aid=0000030004
2020.01.09.	국민일보	채혈하듯, 뽑은 피 10㏄로 조직·장기 재생 줄기세포 만든다	제대혈 보관처럼 성인도 자기 혈액서 채취 줄기세포 보관…미래 질병 대비 가능채혈하는 것처럼 피 10㏄ 정도를 뽑아 손상된 장기와 조직의 재생에 쓸 수 있는 줄기세포를 만드는 기술이 국내 연구진에 의해 개발됐다.신생아의 제대혈(탯줄혈액) 보관처럼 성인도 자신의 줄기세포를 보관해 미래에 닥칠 질병 치료에 활용할 수 있는 길이 열릴 전망이다.서울대병원 순환기내과 김효수·양한모 교수팀은 심장의 내막층에서 유래된 ‘순환 줄기세포(CiMS)’를 세계 최초로 발견했다고 9일 밝혔다.서울대병원 순환기내과 김효수(왼쪽), 양한모 교수.상대적으로 발생이 덜 이뤄진 줄기세포는 특정 조직 세포로 분화할 능력을 갖고 있어 ‘재생 의료의 꽃’으로 불린다.기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부 조직을 떼 내 배양하거나 엉덩이에 긴 바늘을 찔러 골수를 채취해야 했다. 이 때문에 환자 불편과 어려움이 컸다. 특히 혈액 내 존재하는 줄기세포는 골수에서만 유래하는 걸로 알려졌었다.하지만 연구진은 12년 노력 끝에 흔히 팔 등에서 채취하는 말초혈액 10㏄만으로 줄기세포의 배양과 추출에 성공했다.연구진은 말초혈액 배양 중 새로 발견한 CiMS 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것으로 추정했다. 그래서 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 뽑아 유전자 분석한 결과, 유일하게 심장 이식 환자에서만 확인됐다.연구진은 “심장 내막층에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하며 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다”고 설명했다. 또 CiMS 줄기세포가 심장 뿐 아니라 신경과 간, 근육, 뼈, 지방, 혈관세포 등 다양한 세포들로 분화될 수 있음을 동물실험 등을 통해 확인했다.김효수 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 뽑은 피 10㏄에서 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다. 또 “제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS 은행을 구축해 미래 질병에 대비할 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 다만 상용화를 위해선 현재는 금지돼 있는 줄기세포 배양 등 법 규제 완화와 바이오벤처 활성화 등이 필요하다는 지적이 나온다.이번 연구결과는 생명공학 분야 국제학술지 ‘바이오머티리얼스’ 최신호에 발표됐다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001276593
2020.01.09.	시사저널	혈액 10cc만으로 줄기세포 만든다"	서울대병원 연구팀, 심장내막 유래 줄기세포 세계 첫 규명국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 줄기세포를 얻을 수 있는 기술을 개발했다. 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술이다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지(바이오소재)에 게재됐다. 기존에는 피부 조직을 뜯어 배양하거나 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 얻었다. 연구팀은 말초혈액 10cc만으로 줄기세포를 추출하는 데 성공했다. 이 CiMS 줄기세포는 심장내막에서 혈관으로 떨어져 나온 것이다. 서울대병원 제공CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양한 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결 세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다는 게 연구팀의 설명이다. 김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 설명했다. 현재는 출생시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해 본인이 쓸 수 있으나, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다.김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것이다. 상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점이다"라고 말했다. 노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000011043
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +14.86%, 차바이오텍 +4.97%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.18% 상승세이다. 파미셀(005690)+14.86%, 차바이오텍(085660)+4.97%, 강스템바이오텍(217730)+4.69% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+14.86%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.차바이오텍(085660)+4.97%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.강스템바이오텍(217730)+4.69%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.코아스템(166480)+3.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)+2.72%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.안트로젠(065660)+1.06%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.SK바이오랜드(052260)+0.62%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.메디포스트(078160)+0.18%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+0.18%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.한독(002390)-0.44%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +23.54%1개월 등락률 +60.03%1주 등락률 +7.48%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512050
2020.04.24.	머니S	질본, 부적격 제대혈 전수 등록…"무단 공급·사용 막는다"	./사진=뉴스1 장수영 기자보건당국이 산모와 태아의 탯줄로부터 채취한 제대혈 중 부적격 제대혈을 관리한다. 무단 사용 등의 부적격 제대혈의 문제를 해결하겠다는 의지다.질병관리본부는 질병치료 등의 이식에 적합치 않은 '부적격' 제대혈을 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 24일 밝혔다. 부적격 제대혈은 총 유핵세포 수가 8억개 미만(2021년부터 11억개 미만)이거나 감염성 질환에 감염된 경우를 뜻한다.제대혈 은행이 공급 신고 없이 부적격 제대혈을 공급하는 등의 문제가 지적돼 부적격 제대혈 등록·관리 필요성이 제기돼왔다. 앞으로 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 ▲고유번호 ▲총 유핵세포 수 ▲부적격 사유와 확인된 날짜 ▲처리계획 등을 제대혈정보시스템에 등록해야 한다.연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈은 연구가 중단되거나 종료된 후 30일 이내에 폐기하고 제대혈정보센터에 신고토록 했다.부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며, 한 해 1000유닛 내외가 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.정은경 질병관리본부장은 "이번 부적격 제대혈 등록·관리 시스템 구축으로 부적격 제대혈의 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화됐다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록  보관·공급 등의 절차도 합리적으로 개선해 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 말했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000535173
2020.04.09.	매경닷컴	메디포스트, 셀트리 20주년 & 제대혈 25만명 돌파 기념 이벤트	메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다. 셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞았고, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 출산시 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 '셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트'를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 여기에 기존, 신규 고객이 모두 참여할 수 있는 보관 후기 이벤트도 동시에 진행한다. 제대혈 보관 후 셀트리 이벤트 페이지에 나만의 제대혈 보관 사연을 작성하면 추첨을 통해 공기청정기, 비타민 등 200만원 상당의 경품을 제공한다. 이벤트 자세한 내용은 셀트리 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.[김병호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004553645
2020.04.09.	머니S	'제대혈 강자' 메디포스트, 20주년 이벤트 팡팡~!	메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다./사진=메디포스트메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000528895
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +14.86%, 차바이오텍 +4.97%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.18% 상승세이다. 파미셀(005690)+14.86%, 차바이오텍(085660)+4.97%, 강스템바이오텍(217730)+4.69% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+14.86%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.차바이오텍(085660)+4.97%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.강스템바이오텍(217730)+4.69%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.코아스템(166480)+3.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)+2.72%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.안트로젠(065660)+1.06%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.SK바이오랜드(052260)+0.62%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.메디포스트(078160)+0.18%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+0.18%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.한독(002390)-0.44%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +23.54%1개월 등락률 +60.03%1주 등락률 +7.48%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512050
2020.04.24.	머니S	질본, 부적격 제대혈 전수 등록…"무단 공급·사용 막는다"	./사진=뉴스1 장수영 기자보건당국이 산모와 태아의 탯줄로부터 채취한 제대혈 중 부적격 제대혈을 관리한다. 무단 사용 등의 부적격 제대혈의 문제를 해결하겠다는 의지다.질병관리본부는 질병치료 등의 이식에 적합치 않은 '부적격' 제대혈을 적격 제대혈과 같이 제대혈정보센터에 전수 등록해 관리한다고 24일 밝혔다. 부적격 제대혈은 총 유핵세포 수가 8억개 미만(2021년부터 11억개 미만)이거나 감염성 질환에 감염된 경우를 뜻한다.제대혈 은행이 공급 신고 없이 부적격 제대혈을 공급하는 등의 문제가 지적돼 부적격 제대혈 등록·관리 필요성이 제기돼왔다. 앞으로 모든 제대혈 은행은 산모로부터 채취한 제대혈이 부적격으로 확인된 날부터 30일 이내에 ▲고유번호 ▲총 유핵세포 수 ▲부적격 사유와 확인된 날짜 ▲처리계획 등을 제대혈정보시스템에 등록해야 한다.연구 등을 위해 공급된 부적격 제대혈은 연구가 중단되거나 종료된 후 30일 이내에 폐기하고 제대혈정보센터에 신고토록 했다.부적격 제대혈은 질병 진단, 예방 및 치료 등을 위한 의학적 연구, 의약품 제조, 임상시험 등에 제한적으로 사용할 수 있도록 하고 있으며, 한 해 1000유닛 내외가 줄기세포 치료제 개발 연구 등에 공급되고 있다.정은경 질병관리본부장은 "이번 부적격 제대혈 등록·관리 시스템 구축으로 부적격 제대혈의 사용에 대한 관리 체계가 한층 강화됐다"며 "앞으로 부적격 제대혈이 의학 연구 등에 효과적으로 사용될 수 있도록  보관·공급 등의 절차도 합리적으로 개선해 질병 치료제 개발 등 의료 발전에도 도움이 될 수 있도록 관리해 나가겠다"고 말했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000535173
2020.06.03.	한경닷컴	녹십자랩셀 "3년내 美서 세포치료 신약 출시"	면역 거부 반응 없는 'NK세포' 배양·보존·운송 기술 자체 개발1000억개 이상 만들 수 있어이달 FDA에 임상 계획서 제출녹십자랩셀이 10여 년간의 NK(자연살해)세포치료제 연구를 바탕으로 3년 내 미국에서 신약을 출시하겠다는 청사진을 내놨다. 제대혈 유래 NK세포치료제 ‘AB101’과 항체치료제 리툭산을 혈액암 환자에게 병용하는 임상 1·2상 시험계획(IND)을 이르면 이달 미국 식품의약국(FDA)에 제출할 예정이다.황유경 녹십자랩셀 연구소장(사진)은 최근 “임상시험을 성공적으로 마치는 대로 조건부 허가를 받을 수 있게 FDA와 협의했다”며 이같이 말했다. 그는 “국내에서 임상 2상을 진행 중인 간암 치료제보다 더 빨리 허가받을 수 있을 것”이라고 했다.NK세포는 인간이 태어날 때부터 가지고 있는 면역세포의 일종이다. 심각한 면역 거부 반응 때문에 환자 자신에게만 투여할 수 있는 T세포와 달리 NK세포는 모든 환자에게 투여할 수 있다. 그러나 NK세포의 효율적 배양이 2000년대 들어서야 가능해지면서 바이오업계에서 이를 활용한 연구개발이 활발히 이뤄지고 있다. 황 소장은 “NK세포가 안전할 뿐 아니라 T세포와 맞먹는 항암 효과를 가지고 있다는 연구가 많이 나오면서 업계의 주목을 끌고 있다”고 했다.녹십자랩셀은 대량 배양 기술과 장기간 보존 및 운송이 가능한 동결 보존 기술을 자체 개발했다. 그는 “NK세포를 배양하려면 먹이세포를 써야 하는데 우리는 이를 자체 개발한 소수 기업 중 하나”라며 “고순도의 NK세포를 1000억 개 이상 만들 수 있다”고 했다.올해 안에 미국에서 임상을 시작할 AB101은 제대혈에서 추출한 NK세포를 대량 배양한 물질이다. 제대혈에서는 말초혈액보다 상대적으로 품질이 일정한 NK세포를 얻을 수 있어 동종 치료제 개발에 유리하다.녹십자랩셀은 항체치료제와 병용할 수 있는 NK세포치료제를 적극 개발하고 있다. 항체와 NK세포를 붙게 하는 물질인 ‘CD16’이 잘 발현되는 NK세포를 배양하는 기술을 이용해서다. 황 소장은 “경쟁사들은 유전자 조작을 통해 NK세포에 CD16을 발현시키는데 우리는 이보다 효율적인 배양 기술을 보유하고 있다”고 했다.AB101 개발은 지난해 3월 설립된 미국 자회사 아티바가 전담한다. 아티바는 미국, 유럽 등 선진국 시장에서 임상 개발을 맡고 있다. 녹십자랩셀은 지난해 11월 AB101을 아티바에 기술이전했다. 최고경영자(CEO), 최고기술책임자(CTO) 등을 벨리쿰, 주노, 페이트 등 미국의 주요 세포치료제 업체에서 영입했다. 그는 “우리는 연구에 집중하고 아티바는 임상 경험이 풍부한 인력을 주축으로 개발을 맡는다”고 했다.녹십자랩셀은 앱클론(한국), 펠던(캐나다), 모포시스(독일), 유니버설 셀(미국) 등 여러 기업과의 폭넓은 협력을 통해 NK세포치료제 후보물질(파이프라인)을 확대하고 있다. 유전자 편집 NK세포치료제, CAR-NK세포치료제, 줄기세포 유래 NK세포치료제 등 혁신 기술을 접목해 약효를 높이고 있다. AB101에 이어 차례로 미국에서 임상을 시작할 계획이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 임상도 국내와 미국에서 이르면 연말에 시작한다. 미국 등 해외에서 임상을 진행하자는 요청이 오고 있다.용인=임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004353246
2020.04.20.	매경닷컴	차바이오텍 제대혈은행 아이코드, 질본 정기 심사 평가서 `적합` 판정	경기도 성남시 차바이오컴플렉스에 위치한 차바이오텍 제대혈은행 아이코드의 제대혈 보관시설에서 연구원이 제대혈을 입고하고 있다. [사진 제공 = 차바이오텍] 차바이오텍은 회사의 제대혈은행 '아이코드'가 질병관리본부의 정기 심사 평가에서 모든 부문에 대해 '적합' 판정을 지난 17일 받았다고 20일 밝혔다. 제대혈은행 정기심사평가는 제대혈 관리 및 연구에 관한 법률에 따라 제대혈 품질 관리 및 안전성 향상을 위해 2년마다 실시된다. 보건복지부, 질병관리본부, 진단검사의학 전문가로 구성된 심사?평가운영위원회가 인력?장비, 제대혈 관리 처리 절차, 품질 관리 및 안전성 확보 등 130여개 세부항목에 대해 점검한다. 아이코드는 법률이 시행된 2011년 이후 정기심사평가를 통과하지 못한 적이 없다. 국가지정 제대혈 이식 센터인 분당차병원을 통해 이식부터 치료까지 원스톱으로 진행되는 체제를 갖추고 있으며, 세계 최고 수준의 세포 동결 기술과 줄기세포치료제 개발 기술 등을 바탕으로 검사와 공정을 수행하고, 초저온 질소탱크에 제대혈을 냉동 보관하는 덕이라고 회사 측은 강조했다. 제대혈은 출산 시 단 한 번만 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액이다. 제대혈에는 혈액을 만드는 줄기세포인 조혈모세포 등이 풍부하게 들어있어 백혈병이나 중증 빈혈 질환 치료에 주로 사용되며, 난치병 치료 등을 위한 치료재로 사용된다. 또 향후 기술발전을 통해 유효성이 확보될 경우 특정 타겟 질환의 줄기세포치료제, 면역치료제 등으로 활용될 수도 있을 것으로 기대된다.오상훈 차바이오텍 대표는 "지속적인 정기심사평가 통과로 아이코드의 안전성에 대한 신뢰가 한층 높아지게 됐다"며 "우수한 보관 기술력과 17년간의 오랜 운영 경험을 바탕으로 다양한 서비스를 지속적으로 제공해 나가겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004560086
2020.03.18.	media KHAN	[건강설계]줄기세포 치료제와 줄기세포 투여 차이	관절염 환자들은 통증 때문에 걷기나 계단을 오르내리는 것에 대해 어려움을 호소한다. 버스나 지하철 등을 이용할 때 불편함이 더욱 커질 수밖에 없다. 문제는 관절염을 방치할수록 악화될 수 있다는 점이다. 관절염 또한 조기치료가 매우 중요하다. 특히 손상된 조직을 복원시키는 성체줄기세포의 능력을 이용한 연골의 재생치료와 같은 근본적인 치료가 적합하다.현재 상용화된 줄기세포 치료는 제대혈 줄기세포 치료제를 비롯해 자신의 지방이나 골수에서 추출한 성체줄기세포를 이용해 연골의 재생을 유도하는 방법이 있다. 이들 성체줄기세포를 이용한 연골의 재생치료는 크게 두 가지로 정리할 수 있다. 관절 내에 줄기세포를 투여하거나 줄기세포 치료제를 주입하는 수술법이다.먼저 관절 내에 줄기세포를 투여하는 치료법은 말 그대로 관절 안으로 줄기세포를 직접 투여하는 치료법이다. 즉 줄기세포가 손상된 연골에 직접 작용해 손상된 연골이 효율적으로 재생되도록 유도하는 방법이다. 두 번째로 줄기세포 치료제를 주입하는 수술법은 미세 절개를 통해 손상된 관절 부위에 줄기세포 치료제를 주입해 연골의 재생을 도모하는 수술법이다.이러한 치료법에 사용하는 성체줄기세포 중 의약품인 제대혈 줄기세포 치료제는 태아의 제대혈에서 유래한 것이어서 노화에 따른 줄기세포의 결함은 없지만, 자가 줄기세포에 비해 안정성과 부작용 면에서 낫다고 장담할 수는 없다. 또 어린 세포이기 때문에 재생하는 능력이 뛰어날 수 있으나 무릎 부위를 절개해 관절을 개방한 상태에서 연골 손상 부위에 도포하는 방식이므로 수술이 부담스러울 수도 있다.이와 달리 자신의 몸에서 빼낸 자가 줄기세포는 환자 자신의 것이므로 상대적으로 안전성과 부작용 등이 적다고 할 수 있다. 또 손상된 연골 부위에 직접 주입하거나 최소 절개 방식으로 치료하므로 수술에 대한 부담감도 상대적으로 적은 편이다. 관절내시경 치료술은 절개 부위가 작고 상처가 거의 없어 흉터가 빨리 아문다. 무엇보다 수술 시간이 짧은 편인데다 수술 시 발생할 수 있는 문제점이 적어 대부분의 관절염 수술에 적용하는 일반적인 시술법이다. 자가 지방 줄기세포는 전체 세포 수의 10~20%를 차지할 만큼 추출할 수 있는 줄기세포의 양이 풍부한 편이며, 자가 골수 줄기세포에 비해 노화의 정도가 더뎌 젊은 사람의 세포와 비슷한 재생 능력을 보인다.글·관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=033&aid=0000040615
2020.03.18.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 강스템바이오텍 +5.71%, 코아스템 +5.16%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.35% 상승세이다. 강스템바이오텍(217730)+5.71%, 코아스템(166480)+5.16%, 파미셀(005690)+4.28% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -7.32%1개월 등락률 -11.66%1주 등락률 -2.76%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487546
2020.06.01.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +7.62%, 안트로젠 +7.10%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.16% 상승세이다. 코아스템(166480)+7.62%, 안트로젠(065660)+7.10%, SK바이오랜드(052260)+2.73% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명코아스템(166480)+7.62%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.안트로젠(065660)+7.10%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.SK바이오랜드(052260)+2.73%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)+2.33%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.메디포스트(078160)+1.95%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.95%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.차바이오텍(085660)+1.73%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.네이처셀(007390)+1.41%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+1.28%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).세원셀론텍(091090)-1.81%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.파미셀(005690)-2.49%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +45.15%1개월 등락률 +16.29%1주 등락률 -4.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000531679
2020.01.09.	시사저널	혈액 10cc만으로 줄기세포 만든다"	서울대병원 연구팀, 심장내막 유래 줄기세포 세계 첫 규명국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 줄기세포를 얻을 수 있는 기술을 개발했다. 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술이다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지(바이오소재)에 게재됐다. 기존에는 피부 조직을 뜯어 배양하거나 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 얻었다. 연구팀은 말초혈액 10cc만으로 줄기세포를 추출하는 데 성공했다. 이 CiMS 줄기세포는 심장내막에서 혈관으로 떨어져 나온 것이다. 서울대병원 제공CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양한 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결 세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다는 게 연구팀의 설명이다. 김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 설명했다. 현재는 출생시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 보관해 본인이 쓸 수 있으나, 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다.김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것이다. 상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점이다"라고 말했다. 노진섭 의학전문기자 no@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=586&aid=0000011043
2020.01.09.	eTimesinternet Co	서울대병원, 혈액 10cc 채취만으로 줄기세포 만드는 기술 개발	서울대병원 김효수·양한모 교수국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다.서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS:Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재됐다.기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.김효수 교수(순환기내과)는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”면서 “현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 동안 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것“이라고 설명했다.김 교수는 “이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것”이라며 “상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점”이라고 덧붙였다.이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002861677
2020.03.13.	일간스포츠	지디일레븐, ‘셀팩토리 파워 스타터 4종’ 신제품 출시	[일간스포츠 이승한기자]  지디일레븐이 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 세트’ 2종과 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 키트’ 2종, 총 4종의 신제품을 출시했다고 밝혔다. 이번에 출시된 신제품 4종은 지디일레븐 고객들이 온라인에서 동결건조 볼마스크인 ‘지디일레븐 레이징 파워 볼 마스크’와 일명 주사기 앰플로 유명한 ‘지디일레븐 셀팩토리 앰플’을 함께 사용하는 것에 착안하여 2가지 제품을 한번에 사용할 수 있도록 키트 형태로 새롭게 개발된 것으로 스타터 키트 제품은 1회분, 세트 제품은 6회분으로 구성되었다. ‘지디일레븐 파워 아쿠아 스타터’는 보습을, ‘지디일레븐 파워 글로우 스타터’는 광채에 초점을 맞춘 제품으로 인체제대혈 세포배양액을 동결건조한 파워볼과 파워볼의 효능을 높여줄 수 있는 부스터 앰플로 구성되어 있으며 단 1회 사용만으로 건조하고 칙칙한 피부에 즉각적인 수분 공급과 광채를 부여하며 편리하게 사용할 수 있다. 지디일레븐은 2019년부터 국내외로 유통망을 확장하며 다양한 피부 문제에 해답을 제시하는 맞춤 케어 셀팩토리 라인의 판매 채널을 강화하고 있다. 2018년 일본 홈쇼핑 업체인 샵채널에서 일본에서 처음으로 인체제대혈세포배양액 화장품을 런칭한 이래로 2019년에는 미국 홈쇼핑 HSN에 ‘셀팩토리 이드라셀 아쿠아 앰플’ 런칭, 온라인 쇼핑몰 아마존에 런칭하며 북미 시장에 본격적으로 진출하고 있다. 국내에서도 작년 9월부터 유명 H&B스토어 롭스에 입점했으며 이번에 출시되는 신제품 4종 역시 롭스 전국지점에서 만나볼 수 있다. 지디일레븐 관계자는 “소비자들의 유용한 팁에서 아이디어를 얻어 탄생한 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 스타터’ 4종은 고객이 원하는 스페셜 스킨 케어 제품을 언제 어디서나, 쉽게 사용할 수 있는 것이 장점”이라며 “앞으로도 국내외 유통 채널을 확장해 지디일레븐의 국제특허기술과 검증된 인체제대혈 세포배양액 제품의 우수성을 알리고 피부 본연의 건강한 아름다움을 선사하는 대표 브랜드로 거듭날 수 있게 노력할 것”이라고 전했다. 이승한기자   ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003010093
2020.03.13.	서울경제	지디일레븐, ‘셀팩토리 파워 스타터 4종’ 출시	[서울경제] 셀바이오 더마 코스메틱 브랜드 지디일레븐이 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 세트’ 2종과 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 키트’ 2종, 총 4종의 신제품을 출시했다고 13일 밝혔다.이번에 출시된 신제품 4종은 지디일레븐 고객들이 온라인에서 동결건조 볼마스크인 ‘지디일레븐 레이징 파워 볼 마스크’와 일명 주사기 앰플로 유명한 ‘지디일레븐 셀팩토리 앰플’을 함께 사용하는 것에 착안하여 2가지 제품을 한번에 사용할 수 있도록 키트 형태로 새롭게 개발된 것으로 스타터 키트 제품은 1회분, 세트 제품은 6회분으로 구성되었다.‘지디일레븐 파워 아쿠아 스타터’는 보습을, ‘지디일레븐 파워 글로우 스타터’는 광채에 초점을 맞춘 제품으로 인체제대혈 세포배양액을 동결건조한 파워볼과 부스터 앰플로 구성되어 있으며 단 1회 사용만으로 건조하고 칙칙한 피부에 수분 공급과 광채를 부여하며 편리하게 사용할 수 있다.지디일레븐은 2019년부터 국내외로 유통망을 확장하며 다양한 피부 문제에 해답을 제시하는 맞춤 케어 셀팩토리 라인의 판매 채널을 강화하고 있다. 2018년 일본 홈쇼핑 업체인 샵채널에서 인체제대혈세포배양액 화장품을 런칭한 이래로 2019년에는 미국 홈쇼핑 HSN에 ‘셀팩토리 이드라셀 아쿠아 앰플’ 런칭, 온라인 쇼핑몰 아마존에 런칭하며 북미 시장에 본격적으로 진출하고 있다. 국내에서도 작년 9월부터 유명 H&B스토어 롭스에 입점했으며 이번에 출시되는 신제품 4종 역시 롭스 전국지점에서 만나볼 수 있다.지디일레븐 관계자는 “소비자들의 유용한 꿀팁에서 아이디어를 얻어 탄생한 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 스타터’ 4종은 고객이 원하는 스페셜 스킨 케어 제품을 언제 어디서나, 쉽게 사용할 수 있는 것이 장점”이라며 “앞으로도 국내외 유통 채널을 확장해 지디일레븐의 국제특허기술과 검증된 인체제대혈 세포배양액 제품의 우수성을 알리고 피부 본연의 건강한 아름다움을 선사하는 대표 브랜드로 거듭날 수 있게 노력할 것”이라고 포부를 전했다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003709120
2020.04.17.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +15.02%, 세원셀론텍 +5.98%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.06% 상승세이다. 파미셀(005690)+15.02%, 세원셀론텍(091090)+5.98%, 메디포스트(078160)+3.77% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+15.02%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.세원셀론텍(091090)+5.98%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.메디포스트(078160)+3.77%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+3.77%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+1.87%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.차바이오텍(085660)+0.59%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.SK바이오랜드(052260)+0.42%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.코아스템(166480)+0.37%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)-0.22%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).안트로젠(065660)-0.93%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +17.48%1개월 등락률 +46.85%1주 등락률 +3.46%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511566
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 강스템바이오텍 +8.70%, 파미셀 +8.42%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.45% 상승세이다. 강스템바이오텍(217730)+8.70%, 파미셀(005690)+8.42%, SK바이오랜드(052260)+6.46% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +7.34%1개월 등락률 +8.97%1주 등락률 +31.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000498999
2020.05.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 메디포스트 +6.88%, 메디포스트 +6.88%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 메디포스트(078160)+6.88%, 메디포스트(078160)+6.88%, 네이처셀(007390)+2.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.네이처셀(007390)+2.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+1.93%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.90%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.56%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.세원셀론텍(091090)+1.09%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.코아스템(166480)+1.03%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.차바이오텍(085660)+0.79%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.SK바이오랜드(052260)+0.54%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)-1.07%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +28.72%1개월 등락률 +16.81%1주 등락률 +11.88%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520669
2020.03.13.	일간스포츠	지디일레븐, ‘셀팩토리 파워 스타터 4종’ 신제품 출시	[일간스포츠 이승한기자]  지디일레븐이 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 세트’ 2종과 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 키트’ 2종, 총 4종의 신제품을 출시했다고 밝혔다. 이번에 출시된 신제품 4종은 지디일레븐 고객들이 온라인에서 동결건조 볼마스크인 ‘지디일레븐 레이징 파워 볼 마스크’와 일명 주사기 앰플로 유명한 ‘지디일레븐 셀팩토리 앰플’을 함께 사용하는 것에 착안하여 2가지 제품을 한번에 사용할 수 있도록 키트 형태로 새롭게 개발된 것으로 스타터 키트 제품은 1회분, 세트 제품은 6회분으로 구성되었다. ‘지디일레븐 파워 아쿠아 스타터’는 보습을, ‘지디일레븐 파워 글로우 스타터’는 광채에 초점을 맞춘 제품으로 인체제대혈 세포배양액을 동결건조한 파워볼과 파워볼의 효능을 높여줄 수 있는 부스터 앰플로 구성되어 있으며 단 1회 사용만으로 건조하고 칙칙한 피부에 즉각적인 수분 공급과 광채를 부여하며 편리하게 사용할 수 있다. 지디일레븐은 2019년부터 국내외로 유통망을 확장하며 다양한 피부 문제에 해답을 제시하는 맞춤 케어 셀팩토리 라인의 판매 채널을 강화하고 있다. 2018년 일본 홈쇼핑 업체인 샵채널에서 일본에서 처음으로 인체제대혈세포배양액 화장품을 런칭한 이래로 2019년에는 미국 홈쇼핑 HSN에 ‘셀팩토리 이드라셀 아쿠아 앰플’ 런칭, 온라인 쇼핑몰 아마존에 런칭하며 북미 시장에 본격적으로 진출하고 있다. 국내에서도 작년 9월부터 유명 H&B스토어 롭스에 입점했으며 이번에 출시되는 신제품 4종 역시 롭스 전국지점에서 만나볼 수 있다. 지디일레븐 관계자는 “소비자들의 유용한 팁에서 아이디어를 얻어 탄생한 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 스타터’ 4종은 고객이 원하는 스페셜 스킨 케어 제품을 언제 어디서나, 쉽게 사용할 수 있는 것이 장점”이라며 “앞으로도 국내외 유통 채널을 확장해 지디일레븐의 국제특허기술과 검증된 인체제대혈 세포배양액 제품의 우수성을 알리고 피부 본연의 건강한 아름다움을 선사하는 대표 브랜드로 거듭날 수 있게 노력할 것”이라고 전했다. 이승한기자   ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=241&aid=0003010093
2020.03.13.	서울경제	지디일레븐, ‘셀팩토리 파워 스타터 4종’ 출시	[서울경제] 셀바이오 더마 코스메틱 브랜드 지디일레븐이 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 세트’ 2종과 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아/글로우 스타터 키트’ 2종, 총 4종의 신제품을 출시했다고 13일 밝혔다.이번에 출시된 신제품 4종은 지디일레븐 고객들이 온라인에서 동결건조 볼마스크인 ‘지디일레븐 레이징 파워 볼 마스크’와 일명 주사기 앰플로 유명한 ‘지디일레븐 셀팩토리 앰플’을 함께 사용하는 것에 착안하여 2가지 제품을 한번에 사용할 수 있도록 키트 형태로 새롭게 개발된 것으로 스타터 키트 제품은 1회분, 세트 제품은 6회분으로 구성되었다.‘지디일레븐 파워 아쿠아 스타터’는 보습을, ‘지디일레븐 파워 글로우 스타터’는 광채에 초점을 맞춘 제품으로 인체제대혈 세포배양액을 동결건조한 파워볼과 부스터 앰플로 구성되어 있으며 단 1회 사용만으로 건조하고 칙칙한 피부에 수분 공급과 광채를 부여하며 편리하게 사용할 수 있다.지디일레븐은 2019년부터 국내외로 유통망을 확장하며 다양한 피부 문제에 해답을 제시하는 맞춤 케어 셀팩토리 라인의 판매 채널을 강화하고 있다. 2018년 일본 홈쇼핑 업체인 샵채널에서 인체제대혈세포배양액 화장품을 런칭한 이래로 2019년에는 미국 홈쇼핑 HSN에 ‘셀팩토리 이드라셀 아쿠아 앰플’ 런칭, 온라인 쇼핑몰 아마존에 런칭하며 북미 시장에 본격적으로 진출하고 있다. 국내에서도 작년 9월부터 유명 H&B스토어 롭스에 입점했으며 이번에 출시되는 신제품 4종 역시 롭스 전국지점에서 만나볼 수 있다.지디일레븐 관계자는 “소비자들의 유용한 꿀팁에서 아이디어를 얻어 탄생한 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 스타터’ 4종은 고객이 원하는 스페셜 스킨 케어 제품을 언제 어디서나, 쉽게 사용할 수 있는 것이 장점”이라며 “앞으로도 국내외 유통 채널을 확장해 지디일레븐의 국제특허기술과 검증된 인체제대혈 세포배양액 제품의 우수성을 알리고 피부 본연의 건강한 아름다움을 선사하는 대표 브랜드로 거듭날 수 있게 노력할 것”이라고 포부를 전했다./김동호 기자 dongho@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003709120
2020.04.17.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +15.02%, 세원셀론텍 +5.98%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.06% 상승세이다. 파미셀(005690)+15.02%, 세원셀론텍(091090)+5.98%, 메디포스트(078160)+3.77% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+15.02%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.세원셀론텍(091090)+5.98%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.메디포스트(078160)+3.77%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+3.77%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.강스템바이오텍(217730)+1.87%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.차바이오텍(085660)+0.59%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.SK바이오랜드(052260)+0.42%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.코아스템(166480)+0.37%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)-0.22%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).안트로젠(065660)-0.93%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +17.48%1개월 등락률 +46.85%1주 등락률 +3.46%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511566
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 강스템바이오텍 +8.70%, 파미셀 +8.42%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.45% 상승세이다. 강스템바이오텍(217730)+8.70%, 파미셀(005690)+8.42%, SK바이오랜드(052260)+6.46% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +7.34%1개월 등락률 +8.97%1주 등락률 +31.31%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000498999
2020.05.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 메디포스트 +6.88%, 메디포스트 +6.88%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 메디포스트(078160)+6.88%, 메디포스트(078160)+6.88%, 네이처셀(007390)+2.74% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+6.88%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.네이처셀(007390)+2.74%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+1.93%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.90%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.56%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.세원셀론텍(091090)+1.09%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.코아스템(166480)+1.03%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.차바이오텍(085660)+0.79%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.SK바이오랜드(052260)+0.54%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.파미셀(005690)-1.07%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +28.72%1개월 등락률 +16.81%1주 등락률 +11.88%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520669
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +17.72%, 코아스템 +6.08%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.36% 상승세이다. 파미셀(005690)+17.72%, 코아스템(166480)+6.08%, SK바이오랜드(052260)+3.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -6.96%1개월 등락률 -0.58%1주 등락률 +14.82%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000495959
2020.01.09.	스포츠조선	말초혈액 10cc로 줄기세포 배양 가능…서울대병원 연구팀 세계 첫 발견	채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 국내 연구진이 개발했다. 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 처음으로 발견했다고 9일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 '바이오소재'에 게재됐다. 기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년 간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.   그간 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.  CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰는데 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 현재는 출생 시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 동안 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인들도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 이어 김 교수는 "이론적으로는, 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것이다. 상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 전했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. 장종호 기자 bellho@sportschosun.com김효수 교수(왼쪽)와 양한모 교수 ▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=076&aid=0003517969
2020.01.09.	매경닷컴	혈액 채취해 줄기세포 만든다	서울대병원 연구팀, 심장내막 유래 순환-줄기세포 세계 첫 규명신생아 제대혈처럼 성인도 줄기세포 보관해 미래 질병치료 가능 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견했다고 8일 발표했다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재됐다. 기존에는 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했다. 그러나 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견한 서울대병원 연구팀은 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다.  서울대병원 김효수(왼쪽), 양한모 교수 그 동안 혈액 내 존재하는 줄기세포는 모두 골수에서 유래한다고 알려졌었다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것이라 생각하고 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다. 그 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐지만 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다. CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다.  연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다.  김효수 교수(순환기내과)는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 현재는 출생시 신생아에게 채취한 제대혈을 10~15년 동안 보관해 본인이 쓸 수 있었으나 이제는 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것이다. 김 교수는 "이론적으로 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점이다"라고 의견을 제시했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다.[이병문 의료전문 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004497414
2020.02.17.	MBN	메디포스트 셀트리, 20주년 기념 '제대혈 바로 알기' 이벤트	메디포스트가 운영하는 제대혈은행인 '셀트리'가 설립 20주년을 맞아 2월 한 달 간 제대혈의 가치와 인식 확대를 위한 관련 이벤트를 진행합니다.  셀트리 홈페이지 내 '제대혈 바로 알기' 퀴즈 이벤트에서 제대혈의 가치를 확인하는 예비맘들에게는 추첨을 통해 LED 마스크, 유모차 공기청정기 등 출산 선물을 증정합니다.  이벤트 기간 중 온라인 신청을 통해 제대혈 상담을 받은 고객 전원에게는 자사의 모비타 아기 비타민 7개월분을 선물한다고 설명합니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001422016
2020.02.17.	머니S	메디포스트, 제대혈 이벤트 팡팡… 유모차·공기청정기까지	./사진=메디포스트메디포스트는 설립 20주년을 맞아 2월 한달간 제대혈의 가치와 인식 확대를 위한 관련 이벤트를 진행한다고 17일 밝혔다.셀트리 홈페이지 내 ‘제대혈 바로 알기’ 퀴즈 이벤트에서 제대혈의 가치를 확인하는 예비맘들에게는 추첨을 통해 LED 마스크, 유모차 공기청정기 등 출산 선물을 증정하고, 이벤트 기간 중 온라인 신청을 통해 제대혈 상담을 받은 고객 전원에게는 자사의 모비타 아기 비타민 7개월분을 선물한다. 또한 최근 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산 이슈로 임산부들이 많이 찾는 베이비페어, 산모교실 등 행사가 잇달아 취소됨에 따라 온라인 베페 이벤트와 협력병원을 통한 계약고객 혜택도 강화했다. 기간내 모든 계약 고객에게는 셀트리 20주년을 기념한 전 상품 20만원 할인과 다양한 출산 선물, 상품별로 보관기간 연장 혜택이 제공된다.이영민 제대혈마케팅팀장은 “최근 줄기세포를 이용한 재생의료가 부각되면서 제대혈 관련 연구도 활발해져 보관 필요성이 더욱 높아진 상태”라며 “국내 제대혈은행과 제대혈 이식을 정착시킨 셀트리 브랜드 20주년을 맞아 국내 제대혈 업계 리딩 브랜드로써 앞으로도 제대혈의 가치를 널리 알리는 다양한 고객 참여 행사를 기획하겠다”고 밝혔다. 한편, 메디포스트는 미국 내 유일한 제대혈은행 데이터베이스 보유 기관인 'Parent’s Guide to Cord Blood'에서 발표한 세계 10대 제대혈 은행에 국내에서 유일하게 이름을 올렸고 올 1월에는 누적 가족 제대혈 보관 수 25만명을 돌파하며 국내 가장 많은 가족이 선택한 제대혈은행으로서 입지를 더욱 굳건히 하고 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000505276
2020.05.23.	edaily	[제약 바이오 이모저모] 삼성바이오로직스, 연타석 수주 '홈런'	삼성바이오로직스[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월18일~5월22일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다 △삼바 연타석 수주 ‘홈런’...작년 매출 66% 달성 삼성바이오로직스(207940)가 22일 바이오의약품 위탁생산(CMO) 계약 2건으로 지난해 매출의 66%에 해당하는 ‘수주 홈런’을 달성했다. 우선 삼성바이오로직스는 다국적 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 2800억원 규모의 의약품 위탁생산계약을 체결했다고 이날 공시했다. 이는 지난달 22일 회사가 공시한 ‘유럽 소재 다국적 제약사’와 맺은 수주건의 본 계약이다. 당시 계약금은 2022년까지 확정 금액으로 397만달러로 485억원 수준이었다. 하지만 이번 본계약으로 계약기간은 2027년까지 연장됐고 수주금액도 1억9000만달러가 늘어나 총 2억3100만달러(2839억원)로 불어났다. 이에 따라 GSK와의 CMO계약은 8년 동안 2억3100만 달러 이상의 규모로 급증했다. 이는 지난해 매출액 대비 40%를 넘는 규모다. 이 계약 역시 GSK의 수요가 늘어나면 협의를 통해 최소보장 계약금액이 추가로 늘어날 수 있다. 삼성바이오로직스는 GSK에서 2020년 기술 이전을 받아 2022년 최초의 상업 공급이 예상되는 루푸스 치료제 ‘벤리스타’ 생산을 담당할 예정이다. 루푸스병은 면역계 이상으로 온몸에 염증이 생기는 만성 자가면역질환이다. 삼성바이오로직스는 이날 또다른 미국 소재 제약사와 1841억원 규모의 바이오의약품 위탁생산계약(의향서)을 체결했다고 밝혔다. 이 의향서에 따른 계약금은 양사에게 구속력이 있다. 이 계약금 역시 GSK와의 이번 본계약처럼 향후 본계약을 체결할 경우 변동될 수 있다. 이 계약규모만은 지난해 매출액의 26.25%에 해당한다. 앞의 GSK와의 본 계약건과 합치면 두 수주건만으로도 지난해 매출의 66%를 넘는다. △법원, ‘메디톡신주’ 판매재개 결정...청문 내달 4일 또 진행메디톡스의 주력 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’가 구사일생으로 다시 살아났다. 대전고등법원은 22일 식약처가 메디톡스(086900)의 보톡스 제품인 ‘메디톡신주’에 대해 내린 잠정 제조 및 판매중지 명령에 대해 집행정지 판결을 내렸다. 이에 따라 메디톡스는 메디톡신주를 허가 취소가 결정되기 전까지 자유롭게 제조 및 판매할 수 있게 됐다. 이와 함께 식약처와 메디톡스는 내달 4일 청문을 추가로 열기로 결정했다. 충분한 소명을 위해서는 추가 자료 제출 등이 필요하다는 데 양측이 합의한 것으로 알려졌다. 이에 따라 메디톡신 최종 품목허가 취소 여부 결정은 애초 예상보다 더 늦어질 전망이다.△GC녹십자, 코로나19 치료제 무상 공급 선언GC녹십자(006280)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)치료제의 국내 무상 공급을 전격 결정했다. 국내 제약사의 첫번째 코로나19 치료제 무상 제공 결정이다. 치료제 개발이 완치자 혈장 기부에서 시작되는 데다 치료제 개발에 자신감이 있다는 점을 고려한 것으로 풀이된다. 셀트리온(068270)과 SK바이오사어언스, 제넥신(095700) 등 다른 치료제 개발 기업의 향후 행보에도 영향을 끼칠 것으로 보인다.  GC녹십자는 개발 중인 코로나19 혈장치료제 ‘GC5131A’를 국내 환자에게 무상으로 제공하겠다고 18일 밝혔다. 회사는 무상 공급분 수량 제한이나 전제 조건을 달지 않았다. 이에 따라 GC녹십자는 정부지원금(3억원)을 제외한 개발부터 상용화 이후 일체 비용을 부담한다. △SK바이오사이언스, 코로나19 백신개발 지원금 44억 확보 SK바이오사이언스가 미국의 세계적인 항원 디자인 연구소와 협력해 빌&멜린다게이츠재단 지원금을 활용한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공정 개발 및 비임상 시험 수행에 나선다. SK바이오사이언스는 코로나19 백신 항원을 개발하기 위해 빌게이츠재단으로부터 360만달러(한화 약 44억원)의 연구개발비를 지원받는다고 18일 밝혔다. 앞으로 SK바이오사이언스는 현재 보유중인 3개의 백신 플랫폼 기술을 적용해 다수의 코로나19 백신 후보물질을 발굴하고 최적의 항원을 찾아 임상 후보로 도출하는 작업을 진행한다.△삼바, 3공장도 위기대응 ‘굿’...국제인증 획득삼성바이오로직스(207940) 3공장의 위기대응 체계가 ‘물 셀 틈이 없다’는 국제적 평가가 나왔다. ‘코로나19’ 국면으로 전세계적으로 위기관리 중요성이 대두되고 있는 시점이라 이번 평가는 의미가 크다는 분석이다. 위탁생산(CMO)기업은 환자 생명과 직결되는 의약품을 생산하는 만큼 의약품을 안정적으로 공급하는 능력이 중요하다. 회사측은 글로벌 인증기관인 영국표준협회(BSI)에서 3공장에 대한 사업연속성 관리시스템 국제 표준인 ISO22301 인증을 획득했다고 19일 밝혔다. ISO22301은 중대한 사고로 기업의 사업중단을 최소화하기 위해 국제표준화기구(ISO)가 정한 국제규격이다.△삼성바이오에피스 “안과질환 치료제, 오리지널과 같은 유효성 입증”삼성바이오에피스가 안과질환 치료제 ‘SB11’의 글로벌 임상3상에서 오리지널 의약품과의 임상의학적 동등성을 입증했다. 삼성바이오에피스는 루센티스의 바이오시밀러 SB11과 오리지널 의약품 간의 임상의학적 유효성 등을 비교한 연구에서 이 같은 결과를 얻었다고 18일 밝혔다. 삼성바이오에피스는 이르면 연내 SB11의 미국, 유럽 등 판매허가 신청을 통해 본격적인 제품 허가 단계에 착수할 계획이다. SB11의 오리지널 의약품은 루센티스로 제넨테크(Genentech)가 개발한 황반변성, 당뇨병성 황반부종 등 치료제다. 현재 다국적제약사 로슈와 노바티스가 판매 중이다. 지난해 글로벌 시장 매출은 약 4조 6000억원에 달한다.△바이오코아, 코로나19 진단키트 美 FDA 긴급사용 승인분자진단 전문 바이오 업체인 바이오코아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트 ‘BioCore 2019-nCoV Real Time PCR Kit’가 21일(현지시간) 미국 식품의약국(FDA)으로부터 긴급사용 승인(EUA)을 획득했다. 오상헬스케어, 씨젠, SD바이오센서 등에 이어 국내 업체로서는 7번째 긴급사용 승인이다. 질본의 국내 긴급사용승인과 식약처 수출허가 및 미국 FDA 긴급사용승인까지 이 세 가지 승인을 모두 받은 업체는 씨젠과 SD바이오센서 그리고 바이오코아가 유일하다△종근당건강, 당진에 대규모 스마트공장 착공종근당건강이 충남 당진시 합덕읍에 최첨단 대규모 스마트공장을 세운다. 연면적 4만1042㎡ 부지에 지상 5층, 지하 1층 규모로 지어지는 이 스마트공장은 내년 11월 완공예정이다. 이 공장은 국내 최대 유산균 전용 분말생산라인과 최첨단 연질캡슐 제조라인, 홍삼 등 액상제품 자동화 생산라인 등을 갖추게 된다.△강신호 동아쏘시오그룹 명예회장,제1회 대한민국 약업대상 수상강신호 동아쏘시오그룹 명예회장이 제1회 대한민국 약업대상(제약바이오 부문)을 수상했다. 한국제약바이오협회는 19일 서울 방배동 제약회관에서 ‘제1회 대한민국 약업대상’ 제약바이오부문 시상식을 갖고 강신호 명예회장에게 상패와 부상을 수여했다. 원희목 한국제약바이오협회 회장과 김대업 대한약사회장, 조선혜 한국의약품유통협회장 등 대한민국 약업대상을 주관한 3개 단체장은 “강신호 동아쏘시오그룹 명예회장은 평생 국민보건향상을 위해 헌신하고 약업계 발전에 이바지 하신 분”이라고 말했다.△JW중외제약, ‘프렌즈 아이드롭’ 5년 연속 판매 1위JW중외제약(001060)은 ‘프렌즈 아이드롭 점안액’이 인공눈물 시장에서 5년 연속 판매 1위를 달성했다고 19일 밝혔다. 의약품 시장조사기관 아이큐비아(IQVIA)에 따르면 ‘프렌즈 아이드롭’은 지난해 인공눈물(일반의약품) 시장에서 점유율 1위(25%)를 기록했다. 2015년 연간 점유율 11%로 1위를 달성한 데 이어 지난해까지 5년 연속이다. 아이큐비아 데이터 기준 2019년 인공눈물 시장 규모는 182억원 수준이다.△마크로젠, 코로나19 진단키트 수출허가 획득마크로젠(038290)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트 ‘AxenTM COVID-19 RT’에 대해 식품의약품안전처의 수출허가 승인을 획득했다고 19일 밝혔다. 마크로젠 진단키트는 신종 코로나바이러스의 특정 유전자를 증폭하는 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 방식이다. 코로나19 감염 여부를 2시간 내 확인할 수 있다. 회사측은 E gene과 ORF1ab 등 신종 코로나바이러스 관련 2개의 유전자를 검출해 정확도가 높고, 타깃 검출력이 뛰어나 미량의 신종 코로나바이러스를 가진 환자를 선별하는 데 더욱 적합하다고 설명했다. △국내 최대 세포치료제 생산시설 탄생의약품 제조 품질 관리기준(GMP)을 충족하는 국내 최대 규모 세포치료제 시설이 탄생했다. 세포치료 전문기업 GC녹십자셀(031390)은 식품의약품안전처에서 용인 셀센터 생산 시설에 대한 GMP허가를 받았다고 20일 밝혔다. 경기도 용인에 위치한 셀센터는 2016년 첫 삽을 뜬 후 2018년 연면적 2만820m²(6300평)에 지하 2층, 지상 4층 규모로 완공됐다.△GC녹십자, 흡수율 높은 마그네슘 복합진통제 국내 첫 출시GC녹십자(006280)는 국내 유일의 연질캡술형 마그네슘 복합진통제 ‘탁센 엠지’를 출시했다고 20일 밝혔다. 연질캡술은 캡슐 내부에 약 성분이 액상으로 들어 있어 캡슐이 녹으면 바로 흡수할 수 있어 정제형 제품 대비 빠른 흡수율을 자랑한다. 탁센 엠지는 근육통, 두통, 치통 등의 통증과 발열 완화에 효과가 있는 소염 진통제이다.△대원제약, 골다공증 치료제 바이오 사업 진출 대원제약(003220)은 골다공증 치료제 바이오시밀러 ‘테로사’를 상품으로 도입, 바이오의약품 시장에 본격 진출한다고 18일 밝혔다. 테로사는 헝가리 제약사 게데온 리히터와 독일 헬름의 합작사인 리히터-헬름 바이오텍이 개발한 제품이다. 오리지널 의약품은 일라이 릴리의 골다공증 치료제 ‘포스테오’다. 1일 1회 자가 주사하는 펜 타입 주사제다. 이 치료제는 폐경기 이후의 여성 및 골절 위험이 높은 남녀의 골다공증에 쓸 수 있다. 뼈안에서 조골세포의 작용을 촉진해 골형성에 도움을 준다. △배우 최지우 득녀, 제대혈 보관 선택배우 최지우씨가 출산과 함께 아이를 위한 첫 선물로 제대혈 보관을 선택해 눈길을 끈다. 메디포스트(078160)는 배우 최지우씨가 자사의 셀트리 제대혈은행에 자녀 제대혈을 보관했다고 18일 밝혔다. 최지우씨는 지난 16일 서울 한 산부인과에서 첫 딸을 순산했고 이에 앞서 지난 달 메디포스트에 제대혈 보관을 의뢰했다. 제대혈은 신생아 출산 시 탯줄과 태반에 들어있는 혈액이다. 조혈모세포와 간엽줄기세포 등이 풍부해 각종 난치성 질환 치료에 활용할 수 있다. △경제성장률 5배 웃도는 의료기기 생산실적…연평균 10%↑지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조원을 돌파했다. 최근 5년간 의료기기 생산실적은 해마다 평균 9.8% 성장세를 보이고 있는데, 작년 실질 국내총생산(GDP) 성장률인 2.0%를 5배가량 상회하고 있다. 20일 식품의약품안전처는 지난해 국내 의료기기 생산실적이 7조2794억원으로 전년도인 2018년에 기록한 6조5111억원 보다 11.8% 증가했다고 밝혔다. 국내 의료기기 시장 규모도 7조8000억원으로 지난 5년간 연평균 10.3%씩 확대되고 있다.△큐렉소, 척추 수술로봇 유럽 수출길 열었다의료로봇 전문기업 큐렉소(060280)의 척추수술 로봇이 유럽 수출길에 오를 수 있게 됐다. 큐렉소는 지난 15일 독자 개발한 척추수술용 로봇인 ‘큐비스-스파인‘(CUVIS-spine)이 유럽 수출에 필요한 유럽 CE인증을 획득했다고 18일 밝혔다. ‘큐비스-스파인’은 큐렉소 수술로봇 브랜드 큐비스의 첫번째 로봇이다. 지난해 12월 국내 식약처 허가를 완료했다. 이 로봇은 수술계획에 따라 척추경 나사못 삽입을 정확히 안내해주는 차세대 척추수술 로봇이다.△휴이노, 국내 최초 웨어러블 의료기기 건강보험 등재앞으로 1차 의료기관에서도 손목시계형 의료기기 처방이 가능해진다. 인공지능(AI) 기반 디지털 헬스케어 업체 휴이노는 ‘메모 와치’(MEMO Watch)가 지난 18일 건강보험심사평가원으로부터 국내 최초로 손목시계형 의료기기로서 행위 요양급여대상임을 확인받았다고 19일 밝혔다. 메모 와치가 요양급여대상임이 확인됨에 따라 이후 심전도 검사 장비와 소프트웨어 도입이 돼 있지 않은 1차 병원에서도 휴이노 메모와치를 건강보험심사평가원의 요양급여 중 하나인 ‘일상생활의 간헐적 심전도 감시(E6546)’ 코드를 통해 처방이 가능해진다.△올림푸스한국, 내달 말 국내 카메라사업 종료올림푸스한국이 다음달 30일 국내 카메라사업을 종료하고 의료사업과 사이언스솔루션사업에 집중하겠다고 20일 밝혔다. 1919년 일본에서 현미경 생산 기업으로 출발한 올림푸스는 1930년대 카메라와 렌즈사업을 시작했다. 1950년 오늘날 위내시경 발전의 밑거름이 된 위카메라를 세계 최초로 상용화하며 의료사업에 본격적으로 진출했다. 이후 올림푸스는 소화기 내시경 분야에서 점유율 70% 이상의 독보적인 세계 1위를 유지하고 있다.  2019년 3월 기준 의료사업이 전체 매출의 80% 이상을 견인하고 있다.△루닛, 용인세브란스병원과 AI 의료기술 연구 확대 ‘맞손’인공지능(AI)활용 의료기기 개발 업체 루닛이 연대 의과대학 용인세브란스병원과 손잡고 AI의료기술 연구 확대에 나섰다. 루닛은 용인세브란스병원과 관련 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다. AI를 활용한 유방촬영술 진단 보조 시스템 등에 대한 공동연구와 임상시험 프로그램 개발이 탄력을 받을 전망이다. 용인세브란스병원은 개원 초기부터 루닛이 자체 개발한 주요 폐 비정상 소견 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 CXR’와 유방암 진단 보조 인공지능 솔루션 ‘루닛 인사이트 MMG’를 도입해 주요 폐 질환과 유방암 진단에서 활용하고 있다노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004647040
2020.04.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 세원셀론텍 +15.96%, SK바이오랜드 +4.89%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 세원셀론텍(091090)+15.96%, SK바이오랜드(052260)+4.89%, 코아스템(166480)+4.42% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +9.81%1개월 등락률 +15.76%1주 등락률 +6.39%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000505716
2020.04.15.	MBN	메디포스트, 셀트리 제대혈은행 20돌·제대혈 25만명 돌파 이벤트	메디포스트가 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행합니다.  셀트리 제대혈은행은 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰습니다.  이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐습니다.  메디포스트는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다고 설명했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001444284
2020.04.15.	MBN	메디포스트, 셀트리 제대혈은행 20돌·제대혈 25만명 돌파 이벤트	메디포스트가 오는 6월 말까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 이벤트를 진행합니다.  셀트리 제대혈은행은 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있으며, 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰습니다.  이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐습니다.  메디포스트는 셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다고 설명했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001444284
2020.06.22.	아시아경제신문	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 의약품 CMO계약	셀센터 GMP허가 이후 81억 규모 CMO계약제대혈 유래 NK세포치료제 생산…미국내 1/2상 임상시험용 의약품[아시아경제 박형수 기자] 세포치료제 개발업체 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원 규모의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁사는 미국 샌디에이고에 있는 세포치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)다. 제대혈 유래 자연살해(NK) 세포치료제인 AB-101의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다.AB-101 위탁생산 계약기간은 내년 12월 말까지다. 계약 규모는 52억원으로 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다.수차례의 위탁생산 의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나 아티바와 CMO계약을 체결하면서 미국 임상시험용 의약품 생산을 시작한다. GC녹십자셀의 기술력과 생산시설이 세계적인 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는 데 의미가 있다.다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 MG4101과 동종 중간엽 줄기세포치료제 CT3103을 생산하기로 했다.GC녹십자셀은 CMO계약을 통해 내년까지 81억원 규모의 CMO 매출을 올린다. GC녹십자셀은 지난해 CMO 매출 3억7000만원을 기록했다.CMO계약은 지난달 셀센터 GMP 제조 허가를 받은 이후 첫 성과다. 2016년 첫 삽을 뜬 셀센터는 세포치료제 생산에 최적화된 cGMP수준의 첨단 설비와 생산시설을 갖추고 있다. 바이오 의약품 위탁생산(CMO) 시장은 세계적으로 주목받는 분야다. 2025년 250억달러 규모로 성장할 것으로 전망된다. 최근 세포치료제, 유전자치료제 등 혁신적 치료제가 급증하며 전문적인 CMO기업에 대한 시장의 필요가 커지고 있다.이득주 GC녹십자셀 대표는 "GC녹십자셀은 이뮨셀엘씨주 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 선도하고자 한다"고 말했다.이어 "미국 임상시험용 의약품을 생산한다는 데 의미가 크다"며 "셀센터를 통한 첫번째 성과로 아티바와 GC녹십자랩셀의 위탁생산 계약을 체결했다"고 말했다.GC녹십자셀은 차세대 세포치료제 CAR-T치료제를 개발하고 있다. 지난 3월 고형암 타깃의 MSLN(메소텔린) CAR-T 비임상시험 연구성과를 발표했다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004703406
2020.03.19.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +5.94%, 강스템바이오텍 +4.21%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.95% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+5.94%, 강스템바이오텍(217730)+4.21%, 메디포스트(078160)+4.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -8.72%1개월 등락률 -11.76%1주 등락률 +4.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000488663
2020.04.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 세원셀론텍 +5.59%, 강스템바이오텍 +4.83%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.68% 상승세이다. 세원셀론텍(091090)+5.59%, 강스템바이오텍(217730)+4.83%, 차바이오텍(085660)+4.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +11.55%1개월 등락률 +23.13%1주 등락률 +6.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000506336
2020.03.19.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +5.94%, 강스템바이오텍 +4.21%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.95% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+5.94%, 강스템바이오텍(217730)+4.21%, 메디포스트(078160)+4.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -8.72%1개월 등락률 -11.76%1주 등락률 +4.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000488663
2020.04.08.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 세원셀론텍 +5.59%, 강스템바이오텍 +4.83%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.68% 상승세이다. 세원셀론텍(091090)+5.59%, 강스템바이오텍(217730)+4.83%, 차바이오텍(085660)+4.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +11.55%1개월 등락률 +23.13%1주 등락률 +6.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000506336
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +12.36%, 세원셀론텍 +4.65%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.43% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+12.36%, 세원셀론텍(091090)+4.65%, 메디포스트(078160)+4.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +16.49%1개월 등락률 +10.56%1주 등락률 +27.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499853
2020.04.09.	머니S	'제대혈 강자' 메디포스트, 20주년 이벤트 팡팡~!	메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다./사진=메디포스트메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000528895
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +3.23%, 파미셀 +3.04%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.6% 상승세이다. 안트로젠(065660)+3.23%, 파미셀(005690)+3.04%, 코아스템(166480)+3.02% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -5.81%1개월 등락률 +1.68%1주 등락률 -3.83%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464131
2020.03.31.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 차바이오텍 +12.36%, 세원셀론텍 +4.65%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 3.43% 상승세이다. 차바이오텍(085660)+12.36%, 세원셀론텍(091090)+4.65%, 메디포스트(078160)+4.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +16.49%1개월 등락률 +10.56%1주 등락률 +27.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499853
2020.04.09.	머니S	'제대혈 강자' 메디포스트, 20주년 이벤트 팡팡~!	메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다./사진=메디포스트메디포스트는 오는 6월까지 셀트리 제대혈은행 20주년과 가족제대혈 보관 25만명 돌파를 기념해 제대혈의 보관 가치를 알리고, 가족의 건강한 미래를 함께 대비할 수 있는 의미 있는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다.셀트리 제대혈은행은 지난 2000년 설립돼 올해로 20주년을 맞이하는 동안 줄곧 업계 선두를 지키고 있다. 올 1월에는 국내 처음으로 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어섰다. 제대혈은 탯줄에 들어있는 혈액으로 이를 보관하면 추후 난치성 질환 치료에 사용할 수 있는 소중한 생명 자원이다. 단, 출산 시 단 한번만 채취가 가능해 가족들의 관심과 올바른 선택이 중요하다. 이번 이벤트는 브랜드 탄생 20주년을 맞이해 신규 보관 고객인 예비맘 뿐 아니라 기존 보관 고객을 위한 혜택도 마련됐다.셀트리에 자녀의 제대혈을 보관 중인 기존 고객이 ‘셀트리 제대혈 추천 릴레이 이벤트’를 통해 주변의 예비맘에게 제대혈 보관 추천 시, 신규 고객에게는 10만원 할인, 기존 고객에게는 10만원 상당의 건강기능식품과 보관기간 연장 혜택이 주어진다. 특히 추천 고객이 3명, 6명, 9명을 넘을 경우 각각 5년, 10년, 15년씩 기간을 연장해 단기 보관 고객들도 아이가 성인이 될 때까지 안심하고 보관혜택을 누릴 수 있게 된다.신규 고객에게도 다양한 혜택이 마련되어 있다. 예비맘이 또 다른 예비맘에게 제대혈 보관을 추천해 함께 가입 시 각각 10만원씩 할인 혜택이 제공된다. 메디포스트 관계자는 “브랜드 탄생 20주년과 보관고객 25만명 돌파를 기념하고, 최근 코로나19 확산의 영향으로 다양한 사회적 교류가 줄어든 가운데 예비맘들이 일생 단 한 번인 제대혈 채취 기회를 놓치지 않게 하기 위해 온라인 이벤트를 마련했다”며 “제대혈에 대한 국내외 연구가 활발해지면서 미래에는 훨씬 더 다양한 질환 치료에 가족제대혈이 활용될 것”이라고 말했다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 21대 총선 '생생'한 뉴스 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000528895
2020.05.20.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 안트로젠 +29.97%, 강스템바이오텍 +10.13%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 4.54% 상승세이다. 안트로젠(065660)+29.97%, 강스템바이오텍(217730)+10.13%, SK바이오랜드(052260)+4.71% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명안트로젠(065660)+29.97%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.강스템바이오텍(217730)+10.13%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.SK바이오랜드(052260)+4.71%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.차바이오텍(085660)+2.00%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.메디포스트(078160)+1.07%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+1.07%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.네이처셀(007390)+1.00%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),한독(002390)+0.43%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).코아스템(166480)+0.28%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.세원셀론텍(091090)-0.32%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.파미셀(005690)-0.46%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +45.06%1개월 등락률 +12.41%1주 등락률 +9.04%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526185
2020.03.02.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +5.16%, 세원셀론텍 +3.40%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 코아스템(166480)+5.16%, 세원셀론텍(091090)+3.40%, SK바이오랜드(052260)+2.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -0.92%1개월 등락률 -0.91%1주 등락률 -3.37%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000480988
2020.06.23.	조세일보	GC녹십자셀, 52억원규모 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	제대혈 유래 NK세포치료제 생산, 미국내 1/2상 임상시험용 의약품세포치료 전문기업 GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 '아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics, 이하 아티바)'로 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer)세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결하였다.이번 'AB-101' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이며, 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 특히 그동안 수행했던 수차례의 위탁생산(CMO)의약품이 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로 GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 그 의미가 크다. 이외에 GC녹십자랩셀로 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다. 'MG4101'과 'CT3103' 위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지로 총 21개월간 28.7억원의 계약이며 금액은 상황에 따라 일부 조정될 수 있다. GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO매출 3.7억원 대비 22배 규모이며, 별도 재무제표 기준 전년 매출대비 22.5%에 달하는 금액이다.이 회사는 2019년 이뮨셀엘씨주 매출 342억원을 포함하여 별도 재무제표 기준으로 매출액 357억원, 영업이익 54억원, 당기손익 112억원을 기록한 바 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김상우(swkim@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=123&aid=0002225864
2020.03.18.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 강스템바이오텍 +5.71%, 코아스템 +5.16%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.35% 상승세이다. 강스템바이오텍(217730)+5.71%, 코아스템(166480)+5.16%, 파미셀(005690)+4.28% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -7.32%1개월 등락률 -11.66%1주 등락률 -2.76%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000487546
2020.05.04.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +27.37%, SK바이오랜드 +6.68%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 4.1% 상승세이다. 파미셀(005690)+27.37%, SK바이오랜드(052260)+6.68%, 강스템바이오텍(217730)+5.99% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명파미셀(005690)+27.37%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.SK바이오랜드(052260)+6.68%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.강스템바이오텍(217730)+5.99%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.세원셀론텍(091090)+5.39%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.코아스템(166480)+1.54%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.한독(002390)+1.34%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).차바이오텍(085660)+0.59%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.안트로젠(065660)-0.29%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.네이처셀(007390)-0.90%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),메디포스트(078160)-1.33%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)-1.33%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +29.16%1개월 등락률 +17.83%1주 등락률 +7.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518354
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, SK바이오랜드 +11.52%, 세원셀론텍 +3.76%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.38% 상승세이다. SK바이오랜드(052260)+11.52%, 세원셀론텍(091090)+3.76%, 차바이오텍(085660)+3.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명SK바이오랜드(052260)+11.52%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.세원셀론텍(091090)+3.76%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.차바이오텍(085660)+3.49%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.한독(002390)+1.99%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.77%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.60%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.네이처셀(007390)+0.93%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),코아스템(166480)0.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.파미셀(005690)-4.66%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +26.16%1개월 등락률 +18.19%1주 등락률 +7.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518888
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, SK바이오랜드 +11.52%, 세원셀론텍 +3.76%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.38% 상승세이다. SK바이오랜드(052260)+11.52%, 세원셀론텍(091090)+3.76%, 차바이오텍(085660)+3.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020. 4. 21)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명SK바이오랜드(052260)+11.52%메디포스트로부터 골관절염 치료제 카티스템의 국내 임상 3상 계획과 국내 독점 판매권을 양수.세원셀론텍(091090)+3.76%가족 제대혈은행 '베이비셀' 운영.차바이오텍(085660)+3.49%현재 만능줄기세포를 활용해 스타가르트병과 진행된 위축성 나이 관련 황반변성증의 치료제를, 성체줄기세포를 이용해 퇴행성디스크질환과 알츠하이머병 등의 치료제를 각각 개발 중. '아이코드'란 제대혈은행도 운영.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.메디포스트(078160)+2.91%줄기세포를 이용해 골관절염 치료제 카티스템을 개발. SK바이오랜드에 국내 임상권 및 판매권을 양도. 품목허가 이후 판매시 향후 15년간 판매로열티를 수령.한독(002390)+1.99%당뇨병, 고혈압치료제 중심의 처방의약품 전문 중견 제약업체. 줄기세포치료제 개발 전문 기업 SCM생명과학에 40억 규모의 지분 투자를 하고 줄기세포치료제에 대해 판권 계약 체결(2019.06.04).강스템바이오텍(217730)+1.77%아토피 피부염과 크론병·류머티즘 관절염 등 여러 질환을 제대혈 줄기세포를 이용해 치료하는 의약품을 개발.안트로젠(065660)+1.60%큐피스템은 자가지방조직유래 중간엽줄기세포를 이용하며 전세계 최초로 지방줄기세포 치료제로 판매승인을 받았음, 면역조절기능강화 줄기세포 대량기술을 이용한 제품.네이처셀(007390)+0.93%줄기세포 개발업체로 화장품, 음료 사업도 진행. 중증 퇴행성관절염에 대한 자가 지방유래 중간엽줄기세포 치료제 '조인트스템(Joint stem)' 미국 식품의약국 상업임상 2b/3a 통과(2020.4.20),코아스템(166480)0.00%뉴로타나는 자가골수유래 중간엽줄기세포를 이용하며 대표적인 신경계 희귀·난치성 질환인 루게릭병을 타겟으로 하고 있음. 세포사멸 억제와 항염증, 면역조절을 동시에 일으키닌 멀티타겟 치료전략을 보여줌.파미셀(005690)-4.66%2011년 심근경색 치료제 ‘하티셀그램-AMI’를 개발. 이는 세계 최초의 줄기세포 치료제로 관상동맥 내 주입을 통해서 시술이 되며, 흉통 발현 후 72시간 내에 관상동맥 성형술을 시행하여 재관류된 급성심근경색 환자의 좌심실 구혈률을 개선시킴.줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +26.16%1개월 등락률 +18.19%1주 등락률 +7.08%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518888
2020.05.02.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 종근당 ‘원더톡스’ 출시..보톡스 시장 뒤집어진다	[이데일리 김정훈 기자][이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(4월27일~5월1일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△종근당 ‘원더톡스’ 1일 출시종근당(185750)이 보툴리눔 톡신(보톡스) 제품 ‘원더톡스’를 이달 1일 출시하면서 보톡스 시장이 요동칠 전망이다. ‘무허가 원료 사용’ 혐의로 품목허가 취소 위기에 몰린 메디톡스는 휴젤과 함께 국내 보톡스 시장을 양분해왔다. 메디톡스의 공백을 누가 차지하느냐에 따라 기존 시장판도가 크게 달라질 전망인 상황에서 종근당이 전격 보톡스 출시에 나선 셈이다. 29일 종근당에 따르면, 원더톡스는 보툴리눔 톡신 A형 제품으로 신경전달물질인 아세틸콜린의 분비를 억제해 근육의 움직임을 제어한다. 종근당은 미간주름 개선을 적응증으로 지난해 식품의약품안전처로부터 품목허가를 받았다. 뷰티헬스 분야에서 그간 쌓아온 영업·마케팅분야의 노하우를 바탕으로 시장에서 원더톡스의 입지를 확대하고 제품간 시너지를 통해 국내 에스테틱 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 특히 종근당은 지난해 6월까지 휴젤의 보톡스 제품을 10년 가까이 판매한 경험이 있어 기존 보톡스 판매 업체들은 종근당의 행보에 촉각을 기울이고 있다. 종근당은 지난 2010년 휴젤이 최초로 보톡스 제품을 출시할 때부터 지난해까지 공동 프로모터로 휴젤의 제품을 판매해 왔다. △GC녹십자, 1분기 영업이익 61억원…전년比 283.9%↑GC녹십자(006280)는 연결 재무제표 기준 올해 1분기 영업이익이 61억원으로 지난해 같은 기간보다 283.9% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 29일 공시했다. 매출은 전년 동기 대비 8.6% 상승한 3078억원을 기록했다. 녹십자 측은 주력품목인 수두백신과 독감백신의 수출이 큰 폭으로 늘며 영업실적 개선에 기여했다고 설명했다.△한미약품, 코로나에도 선방...영업익 10.8% 증가한미약품(128940)은 지난 1분기에 연결회계 기준으로 매출은 전년 동기대비 4.9% 성장한 2882억원, 영업이익은 10.8% 늘어난 287억원을 각각 달성했다고 28일 잠정공시했다. 다만 순이익은 회사가 보유한 투자 기업의 지분 평가액이 일부 조정을 받으면서 전년 동기비 33.4% 줄어든 115억원을 기록했다. 코로나19 사태로 국내 경제가 침체했음에도 한미약품의 주요 개량·복합신약들은 지속적인 매출 호조세를 보였다. 특히 고혈압치료 복합신약 아모잘탄패밀리(285억원), 고지혈증치료 복합신약 로수젯(228억원), 발기부전치료제 팔팔(111억원), 역류성식도염치료제 에소메졸(104억원) 등의 성장세가 두드러졌다.△코오롱생명과학, 신경병증성 통증치료제 美 첫 환자 투여미국에서 골관절염 치료제 인보사케이주의 임상 재개 승인을 받은 코오롱생명과학이 후속 신약 후보물질(파이프라인)의 미국내 첫 환자 투여를 시작했다. 코오롱생명과학은 신경병증성 통증치료제 신약 후보물질(KLS-2031)의 미국 임상 1/2a상 첫 환자 투여를 이달 성공적으로 개시했다고 27일 밝혔다. KLS-2031은 신경병증성 질환 중 요천골 신경근병증 통증에 대한 혁신신약 신약후보 물질이다. △메디포스트, 제대혈 장기 보관 인기.. 2만명 돌파메디포스트(078160)는 최근 자사 제대혈은행의 누적 가족제대혈 보관 건수가 25만명을 넘어선 가운데 40년 생애전환기 이상 장기 보관 프로그램의 누적 가입자 수도 2만명을 돌파했다고 29일 밝혔다. 제대혈은 출산 시 단 한 번 얻을 수 있는 탯줄과 태반에 존재하는 혈액이다. 줄기세포가 풍부하게 들어 있어 난치병 치료에 활용할 수 있다. 메디포스트는 지난 2010년 업계 최초로 제대혈 장기 보관 상품을 선보인 이래 올해 1분기에도 신규 가입자의 50% 이상이 장기 보관을 선택하며 증가세가 꾸준히 늘고 있다△테고사이언스, 국책과제 선정...세포치료제 개발 가속화테고사이언스(191420)의 세포치료제 개발이 가속화되고 있다.테고사이언스는 회전근개 부분층파열 세포치료제(TPX-115)가 보건복지부의 첨단의료기술개발 사업인 ‘줄기세포·재생의료 실용화를 위한 허가용 기업주도 임상시험’의 정부과제 지원 대상으로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이에 따라 테고사이언스는 첨단의료기술개발 사업을 통해 회전근개 부분층파열의 치료를 위한 동종유래세포치료제의 제1/2상 임상시험 및 상용화에 필요한 추가적인 비임상시험등의 연구를 수행하게 된다. △옵티팜, 미니돼지 활용 이종장기이식 국책과제 맡아생명공학기업 옵티팜이 정부지원을 받으면서 미니돼지를 활용한 고형장기 연구개발에 나선다. 옵티팜은 보건산업진흥원이 주관하는 첨단의료기술개발 부문 이종 장기이식 임상적용 가능성 검증 과제 수행자로 선정됐다고 27일 밝혔다. 이번 과제에는 옵티팜을 비롯해 서울대병원, 삼성서울병원 등 5개 기관이 공동 참여해 신장과 간을 사람에게 이식할 수 있는지를 확인하는 비임상을 수행한다. 영장류에 이종 장기를 이식해 생존율을 확인, 인체 임상으로의 진입 가능성을 검증하는 것이 목적이다.△바텍, 코로나19 진단 가능 소형 CT 출시바텍(043150)이 바이러스성 폐렴전문 진단이 가능한 저선량, 고해상도 소형 CT를 개발해 식품의약품안전처로부터 의료기기 인증을 받았다고 28일 밝혔다. 바텍이 개발한 소형 CT ‘스마트 엠(Smart M)’은 폐렴 진단 기능을 보유, 코로나 19 등 바이러스성 폐렴 진단이 가능하다. AI 진단 기능도 지원한다. 바텍은 24일 이 기기를 코로나 19 검사 및 폐렴 진단용으로 미국 FDA에 긴급사용승인을 신청했다. 회사는 이달 중으로 허가를 기대하고 있다. △우진비앤지, 반려동물 암 치료제 개발 착수동물의약품 전문기업 우진비앤지(018620)가 반려동물 암 치료제 개발에 나선다. 기존 동물의약품 사업에서 반려동물쪽으로 사업을 확장하는 것이다. 우진비앤지는 반려동물 레이저 치료기 개발업체 닥터아이앤와 손 잡고 광역학 기술(PDT)을 이용한 동물의 표재성 암 치료 후보 물질의 공동 연구 개발에 나선다고 28일 밝혔다. 이에 따라 우진비앤지는 향후 광감작제를 동물용의약품으로 검역본부에 등록하고 향후 우진비앤지의 시설을 통해 생산하는 한편, 해외수출도 가능토록 할 예정이다. △오스템임플란트, 1분기 영업익 41억원…전년비 67.4%↓오스템임플란트는 1분기 연결기준 잠정 실적 공시를 통해 매출액이 1306억원으로 전년 동기 대비 1.2% 증가했다고 28일 밝혔다.올 1분기 매출액 1306억원은 1분기 기준으로 역대 최대 규모다. 다만 영업이익은 41억원으로 같은 기간 67.4% 하락했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004632004
2020.03.05.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +4.44%, 메디포스트 +3.72%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.24% 상승세이다. 파미셀(005690)+4.44%, 메디포스트(078160)+3.72%, 메디포스트(078160)+3.72% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +10.60%1개월 등락률 +1.56%1주 등락률 +11.14%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000482535
2020.01.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 한독 +4.11%, 메디포스트 +3.60%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.26% 상승세이다. 한독(002390)+4.11%, 메디포스트(078160)+3.60%, 안트로젠(065660)+2.89% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -3.24%1개월 등락률 +4.72%1주 등락률 -1.22%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000463415
2020.04.13.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +6.12%, 안트로젠 +4.56%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 코아스템(166480)+6.12%, 안트로젠(065660)+4.56%, 파미셀(005690)+4.10% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +15.18%1개월 등락률 +33.54%1주 등락률 +3.29%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508662
2020.04.13.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +6.12%, 안트로젠 +4.56%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 코아스템(166480)+6.12%, 안트로젠(065660)+4.56%, 파미셀(005690)+4.10% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +15.18%1개월 등락률 +33.54%1주 등락률 +3.29%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000508662
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +3.18%, 세원셀론텍 +3.07%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. 코아스템(166480)+3.18%, 세원셀론텍(091090)+3.07%, 메디포스트(078160)+2.56% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +5.06%1개월 등락률 +2.36%1주 등락률 +1.35%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481416
2020.03.13.	edaily	지디일레븐, '셀팩토리 파워 스타터 4종' 신제품 출시	[이데일리 장구슬 기자] 지디일레븐이 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아·글로우 스타터 세트’ 2종과 ‘지디일레븐 셀팩토리 파워 아쿠아·글로우 스타터 키트’ 2종, 총 4종의 신제품을 출시했다고 밝혔다.지디일레븐, ‘셀팩토리 파워 스타터 4종’ 출시 (사진=지디일레븐 제공)이번에 출시된 신제품 4종은 지디일레븐 고객들이 온라인에서 동결건조 볼마스크인 ‘지디일레븐 레이징 파워 볼 마스크’와 일명 주사기 앰플로 유명한 ‘지디일레븐 셀팩토리 앰플’을 함께 사용하는 것에 착안해 2가지 제품을 한번에 사용할 수 있도록 키트 형태로 새롭게 개발된 것으로 스타터 키트 제품은 1회분, 세트 제품은 6회분으로 구성됐다.지디일레븐 파워 아쿠아 스타터는 보습을, 지디일레븐 파워 글로우 스타터는 광채에 초점을 맞춘 제품으로 인체제대혈 세포배양액을 동결건조한 파워볼과 파워볼의 효능을 높여줄 수 있는 부스터 앰플로 구성돼 있으며 단 1회 사용만으로 건조하고 칙칙한 피부에 즉각적인 수분 공급과 광채를 부여하며 편리하게 사용할 수 있다.지디일레븐은 지난해부터 국내외로 유통망을 확장하며 다양한 피부 문제에 해답을 제시하는 맞춤 케어 셀팩토리 라인의 판매 채널을 강화하고 있다. 지난 2018년 일본 홈쇼핑 업체인 샵채널에서 일본에서 처음으로 인체제대혈세포배양액 화장품을 론칭한 이래로 지난해 미국 홈쇼핑 HSN에 셀팩토리 이드라셀 아쿠아 앰플 론칭, 온라인 쇼핑몰 아마존에 론칭하며 북미 시장에 본격적으로 진출하고 있다. 국내에서도 지난해 9월부터 유명 H&B스토어 롭스에 입점했으며, 이번에 출시되는 신제품 4종 역시 롭스 전국지점에서 만나볼 수 있다.지디일레븐 관계자는 “소비자들의 유용한 꿀팁에서 아이디어를 얻어 탄생한 지디일레븐 셀팩토리 파워 스타터 4종은 고객이 원하는 스페셜 스킨 케어 제품을 언제 어디서나 쉽게 사용할 수 있는 것이 장점”이라며 “앞으로도 국내외 유통 채널을 확장해 지디일레븐의 국제특허기술과 검증된 인체제대혈 세포배양액 제품의 우수성을 알리고 피부 본연의 건강한 아름다움을 선사하는 대표 브랜드로 거듭날 수 있게 노력할 것”이라고 포부를 전했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004596699
2020.01.22.	한경닷컴	"카티스템 매출 회복세…美·日 진출 속도 낼 것"	양윤선 메디포스트 대표올 영업익 흑자전환 목표일본 임상 3상 상반기 신청2024년부터 日시장 본격 공략美서도 임상 파트너 물색 중“카티스템은 지금까지 1만4000바이알(병)이 처방된 국산 블록버스터 의약품입니다. 무릎골관절염 환자가 많은 일본, 미국에서도 관심이 높아지고 있는 만큼 허가를 받으면 의미있는 성과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.”양윤선 메디포스트 대표(사진)는 “카티스템의 일본과 미국 임상을 준비하고 있다”며 이같이 말했다. 양 대표는 “줄기세포치료제, 제대혈은행, 건강기능식품 등 사업 전 분야에서 고른 매출 신장세를 보이고 있다”며 “올해 매출 600억원, 영업이익 흑자전환이 목표”라고 했다. 시장에서는 메디포스트가 지난해 455억원의 매출을 올린 것으로 추정하고 있다.메디포스트는 세계 최초 동종 제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 활용한 무릎골관절염 치료제 카티스템 개발에 성공했다. 메디포스트가 운영하는 제대혈은행 ‘셀트리’는 24만 개 이상의 제대혈을 보관하며 국내 점유율 1위를 유지하고 있다.카티스템 매출 반등 기대무릎골관절염은 고령층에서 주로 발생하는 대표적인 퇴행성 질환 중 하나다. 최근에는 비만, 스포츠 활동 등으로 인해 젊은 층에서도 발병이 늘고 있다. 경증 환자는 진통소염제를 복용하지만 효과가 일시적이다. 통증이 심해지면 관절강에 히알루론산이나 스테로이드를 주입한다. 하지만 통증 원인을 해결하지 못하기 때문에 1년에 2~4차례 반복적인 시술이 필요하다.카티스템은 관절 부위를 절개하거나 내시경으로 연골 손상 부위에 줄기세포 치료제를 바르는 방식이다. 2012년 식품의약품안전처 허가를 받은 이래 지금까지 심각한 부작용이 보고된 적이 없다는 게 회사 측 설명이다. 지난해 1분기에는 1100바이알 이상이 처방되며 분기 최대 판매치를 기록했다. 그러나 코오롱생명과학의 유전자치료제 인보사의 허가 취소 여파로 골관절염치료제 시장에 찬바람이 불면서 카티스템도 타격을 받았다. 양 대표는 “전국 500개 이상의 병의원에 카티스템의 안전성과 유효성을 알리는 데 주력했다”며 “지난해 4분기부터 회복세를 타고 있다”고 했다.지난해 국내 임상 1상을 시작한 주사형 무릎골관절염치료제 ‘SMUP-IA-01’에도 기대를 걸고 있다. SMUP-IA-01의 임상 1상은 경증부터 인공관절 수술 이전단계에 있는 무릎골관절염 환자의 관절강에 주사를 1회 투여한 뒤 6개월간 추적 관찰하는 방식으로 이뤄진다. 주사형 치료제는 시술의 간편성, 재활 기간 단축, 경제적 부담 감소 등의 이점이 있다.일본 미국에서 매출 확장 기대메디포스트는 두 가지 임상 전략으로 카티스템의 일본 진출을 준비하고 있다. 일본 후생노동성은 지난해 12월 카티스템의 임상 2상 시험을 승인했다. 이 임상은 휜다리 교정술인 경골근위부절골술(HTO)과 카티스템의 병용이 핵심이다. HTO 병용으로 판매 허가를 받으면 퇴행성 관절염 정도를 나타내는 중증(K&L 4등급) 환자까지 처방할 수 있게 된다. 경증과 중증도(K&L 2~3등급) 환자를 대상으로 하는 카티스템 단독 투여는 임상 1상과 2상을 면제받아 올 상반기에 3상 시험계획을 제출할 예정이다. 메디포스트는 카티스템의 일본 출시를 이르면 2024년으로 보고 있다. 양 대표는 “일본은 인구도 많고 고령자 비율이 높은 데다 구매력까지 좋은 시장”이라며 “일본 시장에 제품이 출시되면 500억원가량의 연 매출을 기대하고 있다”고 말했다.미국에서도 임상 1·2a상을 마치고 다음 단계를 준비하고 있다. 양 대표는 “미국 식품의약국(FDA)이 한국 줄기세포 치료제의 기술력과 관련 제도를 높게 평가한다는 것을 느꼈다”며 “미국 임상을 위한 현지 파트너사도 물색하고 있다”고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004278077
2020.01.22.	한경닷컴	"카티스템 매출 회복세…美·日 진출 속도 낼 것"	양윤선 메디포스트 대표올 영업익 흑자전환 목표일본 임상 3상 상반기 신청2024년부터 日시장 본격 공략美서도 임상 파트너 물색 중“카티스템은 지금까지 1만4000바이알(병)이 처방된 국산 블록버스터 의약품입니다. 무릎골관절염 환자가 많은 일본, 미국에서도 관심이 높아지고 있는 만큼 허가를 받으면 의미있는 성과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.”양윤선 메디포스트 대표(사진)는 “카티스템의 일본과 미국 임상을 준비하고 있다”며 이같이 말했다. 양 대표는 “줄기세포치료제, 제대혈은행, 건강기능식품 등 사업 전 분야에서 고른 매출 신장세를 보이고 있다”며 “올해 매출 600억원, 영업이익 흑자전환이 목표”라고 했다. 시장에서는 메디포스트가 지난해 455억원의 매출을 올린 것으로 추정하고 있다.메디포스트는 세계 최초 동종 제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 활용한 무릎골관절염 치료제 카티스템 개발에 성공했다. 메디포스트가 운영하는 제대혈은행 ‘셀트리’는 24만 개 이상의 제대혈을 보관하며 국내 점유율 1위를 유지하고 있다.카티스템 매출 반등 기대무릎골관절염은 고령층에서 주로 발생하는 대표적인 퇴행성 질환 중 하나다. 최근에는 비만, 스포츠 활동 등으로 인해 젊은 층에서도 발병이 늘고 있다. 경증 환자는 진통소염제를 복용하지만 효과가 일시적이다. 통증이 심해지면 관절강에 히알루론산이나 스테로이드를 주입한다. 하지만 통증 원인을 해결하지 못하기 때문에 1년에 2~4차례 반복적인 시술이 필요하다.카티스템은 관절 부위를 절개하거나 내시경으로 연골 손상 부위에 줄기세포 치료제를 바르는 방식이다. 2012년 식품의약품안전처 허가를 받은 이래 지금까지 심각한 부작용이 보고된 적이 없다는 게 회사 측 설명이다. 지난해 1분기에는 1100바이알 이상이 처방되며 분기 최대 판매치를 기록했다. 그러나 코오롱생명과학의 유전자치료제 인보사의 허가 취소 여파로 골관절염치료제 시장에 찬바람이 불면서 카티스템도 타격을 받았다. 양 대표는 “전국 500개 이상의 병의원에 카티스템의 안전성과 유효성을 알리는 데 주력했다”며 “지난해 4분기부터 회복세를 타고 있다”고 했다.지난해 국내 임상 1상을 시작한 주사형 무릎골관절염치료제 ‘SMUP-IA-01’에도 기대를 걸고 있다. SMUP-IA-01의 임상 1상은 경증부터 인공관절 수술 이전단계에 있는 무릎골관절염 환자의 관절강에 주사를 1회 투여한 뒤 6개월간 추적 관찰하는 방식으로 이뤄진다. 주사형 치료제는 시술의 간편성, 재활 기간 단축, 경제적 부담 감소 등의 이점이 있다.일본 미국에서 매출 확장 기대메디포스트는 두 가지 임상 전략으로 카티스템의 일본 진출을 준비하고 있다. 일본 후생노동성은 지난해 12월 카티스템의 임상 2상 시험을 승인했다. 이 임상은 휜다리 교정술인 경골근위부절골술(HTO)과 카티스템의 병용이 핵심이다. HTO 병용으로 판매 허가를 받으면 퇴행성 관절염 정도를 나타내는 중증(K&L 4등급) 환자까지 처방할 수 있게 된다. 경증과 중증도(K&L 2~3등급) 환자를 대상으로 하는 카티스템 단독 투여는 임상 1상과 2상을 면제받아 올 상반기에 3상 시험계획을 제출할 예정이다. 메디포스트는 카티스템의 일본 출시를 이르면 2024년으로 보고 있다. 양 대표는 “일본은 인구도 많고 고령자 비율이 높은 데다 구매력까지 좋은 시장”이라며 “일본 시장에 제품이 출시되면 500억원가량의 연 매출을 기대하고 있다”고 말했다.미국에서도 임상 1·2a상을 마치고 다음 단계를 준비하고 있다. 양 대표는 “미국 식품의약국(FDA)이 한국 줄기세포 치료제의 기술력과 관련 제도를 높게 평가한다는 것을 느꼈다”며 “미국 임상을 위한 현지 파트너사도 물색하고 있다”고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004278077
2020.02.10.	동아사이언스	임신부-태아 신종 코로나 수직감염 위험성 아직 모른다	우한어린이병원 제공    지난 5일 중국 후베이성 우한어린이병원에서 신종 코로나바이러스에 감염된 산모가 낳은 아기 역시 출생 36시간만에 신종 코로나바이러스에 감염된 것으로 알려지면서 '수직감염(모자감염)'에 대한 가능성이 제기됐다.    수직감염은 모체로부터 태반이나 산도, 모유를 통해 아기에게 직접 병원체가 전달되는 것을 말한다. 헤르페스바이러스와 B형간염바이러스, 풍진바이러스, 매독균 등이 수직감염된다.    그런데 최근 중국 연구팀이 이들 모자를 조사한 결과 수직감염된 증거가 없는 것으로 나타났다. 추가 조사 결과 신종 코로나바이러스가 태반이나 제대혈, 모유를 통해 감염될 가능성도 낮게 나타났다.   신종 코로나 감염된 임신부가 낳은 아기는 음성   중국 베이징대 제3병원 연구팀은 신종 코로나바이러스에 감염된 임신부 10명으로부터 제왕절개로 태어난 아기 10명을 대상으로 생후 36시간 뒤 인후를 통해 신종 코로나바이러스 검사를 했다. 또 산모들의 태반과 제대혈, 모유에서도 이 바이러스가 검출되는지 조사했다. 그 결과 아기들과, 산모의 태반, 제대혈, 모유가 모두 음성이었다.    연구팀은 "임신 중이나 출산 시, 모유 수유 등으로 신종 코로나바이러스가 수직감염된다는 확실한 근거를 찾지 못했다"면서도 "연구 사례가 적으므로 임신부-태아 간에 신종 코로나바이러스 수직감염 위험이 정말 없는지 지속적으로 관찰해야 한다"고 분석했다.     차오지 베이징대 제3병원 산부인과 전문의는 중국 CCTV 방송사를 통해 "신종 코로나바이러스에 감염된 신생아는 태어난 지 36시간이나 이미 지났기 때문에 분만 후 바깥에서 바이러스에 노출됐을 가능성이 높다"고 설명했다. 이 아기는 호흡곤란과 폐 감염, 간 기능 저하 등 증세가 있으나 열이나 기침이 없고 생명도 위험하지 않은 것으로 알려졌다.    국내 전문가들도 신종 코로나바이러스가 수직감염될 가능성이 있는지 지속적으로 살펴봐야 한다는 것에 공감했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “모체와 태아를 이어 영양을 공급하는 태반은 모체에 있던 바이러스가 태아에게 전해지지 않도록 방어하는 역할도 한다"며 "하지만 지카바이러스처럼 예외적으로 신생아에게 전달돼 소두증처럼 심각한 장애를 일으키는 경우도 있으므로 새로 발생한 바이러스에 대해서는 추적 관찰이 필요하다"고 말했다.    임신부가 감염되면 조산-사망-태아 미성숙 위험 가능성  미국 질병통제예방센터(CDC)에서 신종 코로나바이러스의 구조를 실제와 비슷하게 구현한 3D 이미지. CDC 제공    임신 기간 동안 신종 코로나바이러스에 감염되지 않도록 주의해야 하는 것은 당연한 얘기다. 임신부는 다른 사람에 비해 면역력이 저하돼 있고, 태아 감염 여부를 제외하고도 여러 합병증이 발생할 위험이 있기 때문이다.    김우주 교수는 "임신부는 배가 불러있어서 평소에도 숨이 차므로 신종 코로나바이러스 같은 호흡기 질환에 걸리면 호흡곤란과 폐렴이 더 잘 발생한다"며 "이로 인해 조산 등 영향을 미칠 수 있다"고 설명했다.    현재 신종 코로나바이러스를 억제하는 효과가 있다고 알려진 에이즈치료제 칼레트라는 임신부에게도 투여 가능하다. 하지만 14세 이하 어린이와 신생아에게는 사용할 수 없다.    스위스 로잔대병원 연구팀은 2002~2003년 중증급성호흡기증후군(사스)과 2015년 중동호흡기증후군(메르스) 발생 시 임신부가 코로나바이러스에 감염됐던 사례를 들어 위험성을 예측하는 연구결과를 국제학술지 '랜싯' 6일자에 발표했다.    연구팀은 당시 사스에 감염됐던 임신부 12명 중 4명이 유산하고, 3명이 사망했다. 2명이 낳은 태아는 미숙하게 성장했으며, 4명은 조산했다. 메르스에 감염됐던 임신부 11명 중 2명은 호흡부족으로 조산했으며, 신생아들 중 6명은 출산 직후 집중 치료실에 입원하고 3명은 사망했다.    연구팀은 신종 코로나바이러스가 사스 코로나바이러스와 메르스 코로나바이러스와 유전적으로 비슷한 만큼, 병원성 잠재력도 비슷할 것이라고 예측했다. 그들은 임신부가 신종 코로나바이러스에 감염시 조산이나 태아 미성숙 같은 합병증이 생길 위험이 크다며, 장기 추적 관찰이 필요하다고 분석했다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007629
2020.02.04.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +2.92%, 세원셀론텍 +2.75%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. 파미셀(005690)+2.92%, 세원셀론텍(091090)+2.75%, 한독(002390)+2.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -14.11%1개월 등락률 -4.51%1주 등락률 -4.17%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000471549
2020.04.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +6.51%, 강스템바이오텍 +3.70%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 코아스템(166480)+6.51%, 강스템바이오텍(217730)+3.70%, 한독(002390)+3.57% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +6.83%1개월 등락률 +7.70%1주 등락률 -1.95%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504490
2020.01.27.	국민일보	K바이오 줄기세포치료제로 미국·유럽 관문 넘는다	첨단재생바이오법 시행 앞둬… 네이처셀 등 자사 기술 활용 임상 등 진행, 현지 호응 얻어네이처셀 바이오스타줄기세포기술연구원의 연구원들이 채취한 지방 줄기세포를 배양·관리하는 연구를 진행하고 있다. 네이처셀 제공 	줄기세포치료제 개발에 매진해 온 국내 바이오 기업들이 올해도 미국, 유럽, 일본 등 해외시장 개척에 공을 들이고 있다. 특히 미국은 첨단 바이오의약품의 거대 시장이다. 상당수 기업들이 자사 제품의 미국 식품의약국(FDA) 승인(임상시험 및 판매 허가)을 바탕으로 글로벌 시장 선점을 꿈꾸고 있다. 한국 바이오산업을 지칭하는 ‘K바이오’가 FDA 날개를 달고 해외 영토 확장에 나설 수 있을지 주목된다. 국내에선 오는 8월 28일 ‘첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률’(첨단재생바이오법) 시행이라는 호재가 기다리고 있다. 최근 인보사 사태 등으로 움츠러들었던 줄기세포치료제 연구·개발(R&D)에 새로운 돌파구가 마련될 것으로 업계와 정부는 기대하고 있다. 줄기세포는 ‘재생의료의 꽃’으로 불린다. 재생의료는 인체 세포나 유전자 등을 이용해 손상된 조직과 장기를 치료, 대체하거나 재생을 촉진하는 기술이다. 줄기세포는 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능하다. 스스로 자기와 동일한 형태 및 능력을 가진 세포를 복제할 수 있고 정맥 내 투여 시 손상된 부위를 스스로 찾아갈 수 있다. 뼛속 골수나 지방, 제대혈(탯줄혈액) 등에서 뽑을 수 있고 배아(수정란)에서도 만들 수 있다.  	210여개 인체 세포로 분화 가능한 ‘만능성 줄기세포(배아줄기세포)’와 3~5개 특정 세포로만 분화되는 ‘다능성 줄기세포(성체줄기세포)’로 구분된다. 골수나 지방, 제대혈에서 유래된 줄기세포들이 대표적인 성체줄기세포에 해당된다. 한국생명공학정책연구센터의 2018년 분석자료에 따르면 세계 줄기세포치료제 시장은 2017년 13억5000만 달러에서 연평균 16.5% 성장해 2023년에는 33억8000만 달러 규모에 이를 것으로 예상된다. 대부분의 줄기세포치료제 개발과 허가 제품은 무릎관절염 등 근골격계와 피부질환에 집중돼 있지만 최근 종양이나 신경질환 등으로 영역이 넓어지고 있다. 미국은 엄격한 규제에도 불구하고 줄기세포치료제 임상시험이 가장 많이 진행 중이며 일본은 개정된 규정으로 줄기세포치료제 연구를 가속화하고 있다. 영국과 독일도 미국 다음으로 중요한 줄기세포치료 시장으로 부상하고 있다. 국내 줄기세포치료제 개발기업 가운데 네이처셀과 메디포스트, 강스템바이오텍, 파미셀, 안트로젠, 코아스템 등이 해외시장의 문을 적극 두드리고 있다. 네이처셀은 지방에서 유래된 줄기세포로 퇴행성관절염치료제 ‘조인트스템’을 만들었다. 지난해 말 FDA와 미팅을 끝내고 임상시험 ‘2b 및 3a상’ 신청을 2~3월 중 한다는 계획을 세워놓고 있다. 지난해 초 미국에서 진행한 임상2상에서 조인트스템의 치료 효과와 안전성을 확인했고 이를 토대로 차상위 임상시험 준비를 마친 상태다. 현재 국내에서도 12개 대학병원에서 퇴행성관절염 환자 260명 대상의 임상3상을 진행 중이다. 줄기세포치료제는 투여 후 6주 정도 경과를 관찰하는 과정을 거친다. 네이처셀은 올해 한국 임상3상과 미국 추가 임상시험을 진행한 뒤 결과가 좋으면 미국 ‘RMAT(첨단재생의약품 개발 및 신속 승인 가속화 제도)’ 지정을 통해 일반 신약보다 훨씬 빨리 품목 허가(시판 허가)가 가능해질 것으로 보고 있다. 조인트스템이 FDA 승인을 획득하면 미국 FDA 관문을 뚫은 국내 첫 줄기세포치료제가 될 것이라는 전망이 나온다. 네이처셀은 이르면 2025년, 늦어도 2026년에는 FDA에 품목 허가를 신청하겠다는 계획이다. 네이처셀은 이밖에도 알츠하이머 치매 환자 대상 줄기세포치료제 ‘알케이오스템’과 항암 줄기세포치료제 ‘바이로스템’, 척수손상 환자 줄기세포치료제 ‘아스트로스템’의 미국 임상시험도 추진 중이다. 네이처셀 관계자는 “우리 토종 기술력과 자본으로 개발한 줄기세포치료제를 통해 인류가 당면한 난치병의 고통에서 벗어날 수 있는 획기적인 계기를 만들어낼 것”이라고 말했다. 메디포스트는 제대혈 유래 줄기세포치료제인 ‘카티스템’의 미국 FDA와 일본 임상시험을 동시에 진행하고 있다. 또 희귀질환인 미숙아 기관지폐이형성증 치료제인 ‘뉴모스템’, 알츠하이머병 치료제 ‘뉴로스템’도 국내와 미국 임상을 진행하거나 추진 중이다. 강스템바이오텍은 제대혈 유래 아토피피부염 줄기세포치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 유럽 임상시험(1/2a상)을 준비 중이다. 지금까지 전 세계적으로 상용화된 줄기세포치료제는 모두 8개로, 그 가운데 절반(4개)이 한국 기업 제품이다. 줄기세포치료제 국내 임상시험도 2018년 10건에서 지난해 21건으로 크게 늘었다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001281837
2020.02.25.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, SK바이오랜드 +3.71%, 메디포스트 +3.49%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 1.92% 상승세이다. SK바이오랜드(052260)+3.71%, 메디포스트(078160)+3.49%, 메디포스트(078160)+3.49% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -3.41%1개월 등락률 -0.31%1주 등락률 -3.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000478886
2020.02.17.	머니S	메디포스트, 제대혈 이벤트 팡팡… 유모차·공기청정기까지	./사진=메디포스트메디포스트는 설립 20주년을 맞아 2월 한달간 제대혈의 가치와 인식 확대를 위한 관련 이벤트를 진행한다고 17일 밝혔다.셀트리 홈페이지 내 ‘제대혈 바로 알기’ 퀴즈 이벤트에서 제대혈의 가치를 확인하는 예비맘들에게는 추첨을 통해 LED 마스크, 유모차 공기청정기 등 출산 선물을 증정하고, 이벤트 기간 중 온라인 신청을 통해 제대혈 상담을 받은 고객 전원에게는 자사의 모비타 아기 비타민 7개월분을 선물한다. 또한 최근 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산 이슈로 임산부들이 많이 찾는 베이비페어, 산모교실 등 행사가 잇달아 취소됨에 따라 온라인 베페 이벤트와 협력병원을 통한 계약고객 혜택도 강화했다. 기간내 모든 계약 고객에게는 셀트리 20주년을 기념한 전 상품 20만원 할인과 다양한 출산 선물, 상품별로 보관기간 연장 혜택이 제공된다.이영민 제대혈마케팅팀장은 “최근 줄기세포를 이용한 재생의료가 부각되면서 제대혈 관련 연구도 활발해져 보관 필요성이 더욱 높아진 상태”라며 “국내 제대혈은행과 제대혈 이식을 정착시킨 셀트리 브랜드 20주년을 맞아 국내 제대혈 업계 리딩 브랜드로써 앞으로도 제대혈의 가치를 널리 알리는 다양한 고객 참여 행사를 기획하겠다”고 밝혔다. 한편, 메디포스트는 미국 내 유일한 제대혈은행 데이터베이스 보유 기관인 'Parent’s Guide to Cord Blood'에서 발표한 세계 10대 제대혈 은행에 국내에서 유일하게 이름을 올렸고 올 1월에는 누적 가족 제대혈 보관 수 25만명을 돌파하며 국내 가장 많은 가족이 선택한 제대혈은행으로서 입지를 더욱 굳건히 하고 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000505276
2020.01.13.	서울경제	혈액서 손쉽게 얻는 줄기세포로 심근경색 등 치료 '성큼'	서울대병원 김효수·양한모 교수팀심장내막 유래 줄기세포 CiMS 발견배양해 심근경색 생쥐에 주사했더니심근·혈관세포로 분화 심장 기능개선혈류 막힌 쥐 다리 괴사·절단도 막아[서울경제] 서울대병원 김효수·양한모 교수팀이 골수·제대혈(탯줄혈액)·성체 줄기세포보다 활용도가 뛰어난 줄기세포를 소량의 혈액에서 손쉽게 분리·배양하는 기술을 개발했다. 이 줄기세포가 심장내막에서 떨어져 나왔음도 밝혀냈다.또 혈관을 따라 온몸을 돌다 심장근육·다리에 혈액을 공급하는 혈관이 막히거나 좁아져 심근경색·뒷다리 허혈(혈액 공급부족)이 발생한 생쥐에 이 줄기세포를 주사했더니 줄기세포가 심장근육·혈관세포 등으로 분화해 재생을 돕는다는 사실도 확인했다.연구팀은 이 줄기세포에 ‘순환 다분화능 줄기세포(Circulating Multipotent Stemcells·CiMS)’라는 이름을 붙였다. CiMS(심스)는 골수·제대혈·성체줄기세포보다 모든 세포로 분화할 수 있는 배아줄기세포나 유도만능줄기세포(Induced Pluripotent Stemcell·IPS) 단계에 좀 더 가까웠다. /그림=서울대병원 제공◇골수·제대혈 줄기세포보다 윗 단계···1~2주면 만능줄기세포로 역분화양 교수는 13일 기자와의 전화 인터뷰에서 “성체줄기세포를 유도만능줄기세포로 역분화시키려면 3~4주, 길게는 4~8주 정도 걸리지만 CiMS는 1~2주면 된다”며 “또 10㏄의 혈액에서 CiMS를 분리·배양하는 성공률도 97%로 일반 줄기세포의 9배를 웃돈다”고 했다. 그동안 줄기세포를 얻으려면 피부조직을 뜯거나, 지방흡입을 하거나, 골수에 바늘을 찔러 줄기세포를 흡입하는 방법 등을 썼다. 또 제대혈의 경우 출생 시 탯줄을 자르는 과정에서 한 번만 얻을 수 있지만 CiMS는 언제든 혈액에서 분리·배양하거나 만능줄기세포로 역분화시켜 치료 등에 쓸 수 있는 장점이 있다. 연구팀은 혈액내 줄기세포가 모두 골수에서 유래한다는 잘못된 상식도 깼다. 골수·간·신장이식을 받은 환자의 CiMS 유전자형은 이식을 받기 전 본인의 것과 같았지만, 심장이식을 받은 환자의 CiMS 유전자형은 심장 공여자(뇌사자)의 것과 같았다. 심장이식으로 제거된 환자의 심장조직을 배양검사했더니 CiMS는 심장내막에서만 나타났다. CiMS가 심장내막에서 지속적으로 떨어져 나와 혈액을 타고 온몸을 돌아다니다 손상부위 재생에 필요한 세포로 분화된다는 사실도 밝혀냈다. CiMS를 주사한 심근경색 유도 생쥐는 손상된 심장근육·혈관세포로 분화돼 그러지 않은 생쥐군에 비해 심장의 수축기 기능이 1.6배 우수했다. CiMS를 주사하지 않은 뒷다리 허혈 유도 생쥐는 다리가 괴사해 스스로 잘려나갔지만 CiMS 주사군은 혈류가 개선돼 이를 피할 수 있었다. ◇역분화 만능줄기세포로 신약 인체독성시험 대체 가능할듯연구팀은 CiMS가 뇌경색이나 간·망막질환자 등의 손상된 신경·혈관과 간·망막 재생에도 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.김 교수는 “CiMS를 역분화시킨 만능줄기세포를 (제대혈처럼 질소 탱크에) 동결보관하면 미래에 심근경색·뇌경색 등으로 심장근육·뇌조직 등이 손상됐을 때 녹여서 세포치료제로 쓸 수 있다”며 “근육·신경·간·혈관·관절·뼈 등 다양한 세포로 분화시킬 수 있어 치료 대상 질환도 다양하다”고 했다. 동양인·백인·흑인 등 인종별·나이·성·질환별로 CiMS를 역분화시킨 만능줄기세포 라이브러리를 만들어 놓으면 효율적인 신약 독성 스크리닝 시스템으로 활용할 수 있다. 김 교수는 “효과 좋은 장운동개선제로 잘 팔리던 시사프라이드 성분의 약들이 부정맥을 유발하는 것으로 뒤늦게 밝혀져 판매금지됐는데 CiMS를 만능줄기세포로 역분화시킨 뒤 심장근육 세포로 분화시켜 약물을 스크리닝하면 임상시험을 하지 않고도 심장독성이 있는지, 어떤 그룹에 심장독성을 유발하는지 등을 알 수 있다. 향후 건강한 사람을 대상으로 약물의 안전성을 확인하는 1상 임상시험을 대체할 수 있을 것”이라고 전망했다.CiMS는 배양 50주 후에도 증식 활성 및 안정적 표현형을 유지했다. 또 15회 이상의 계대배양 후에도 줄기세포 유전자가 발현됐다. 이번 연구는 서울대병원 ‘바이오치료 유닛’이 보건복지부의 지원(연구중심병원 프로젝트)을 받아 수행했다. 연구결과는 생명공학 분야의 국제학술지 ‘바이오 소재’(Biomaterials, 인용지수 10.4)에 발표됐다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003679513
2020.06.29.	아시아경제신문	유마스템 등 4개사, 자가지방줄기세포 활성화 위해 맞손	[아시아경제 김흥순 기자] 국내 줄기세포 연구·개발(R&D) 회사와 줄기세포 의료 전문가, 의료컨설팅 전문회사 등이 '맞춤형 자가지방줄기세포 글로벌 복함 플랫폼' 구축을 위한 협력에 나선다. 지방줄기세포 R&D 기업 휴림바이오셀과 셀뱅킹 판매 전문회사인 휴림헬스케어, 자가지방줄기세포클리닉 네트워크를 운영 중인 유마스템 메디컬 그룹, 의료컨설팅 전문회사 티엔엠홀딩스는 맞춤형 자가지방줄기세포 복합 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다. 이들 기업은 자가지방줄기세포 치료제 개발과 코스메슈티컬을 위한 줄기세포 원료 개발, 줄기세포와 면역세포를 보관하는 셀뱅킹 사업, 자가지방줄기세포전문 클리닉 네트워크 사업 등을 위해 국내외에서 협업해 나갈 계획이다. 휴림바이오셀은 2005년 창업 이후 국책 과제와 자체 임상 연구를 통해 줄기세포를 이용한 백반증과 간질환 치료제 개발에 주력했다. 국내 특허 27건, 해외특허 6건 등을 보유하고 있다. 2011년부터는 제대혈 뱅킹을 시작해 2018년부터 면역과 줄기세포 셀뱅킹 영업으로 업무를 확대했다. 유마스템 메디컬그룹은 뷰티항노화, 면역력 피부질환, 관절 재생,통증, 신체노화로 인한 신체기능개선 분야에서 노하우를 발휘했다. 앞으로 국내외 클리닉 네트워크 사업을 담당하고 있는 티엔엠홀딩스와 클리닉 네트워크사업을 전개할 계획이다. 휴림바이오셀의 임상 학술 연구기관으로도 활동할 예정이다.우선 경기도 안양 SK 지식산업단지에 300평 규모의 종합 클리닉센터를 2021년 1월 개원할 예정이며 이곳에서 지역 주민을 대상으로 하는 내과, 외과 외래 진료센터, 통증·재활전문 센터를 운영할 계획이다. 또 휴림바이오셀과는 줄기세포 의료 임상 연구소를 병원 내에 설립한다. 유마스템 관계자는 "4개사의 줄기세포 활용 공동사업이 국민의 건강유지와 미래 질병치료에 대한 해법이 되기를 기대한다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004708189
2020.01.20.	국민일보	“탯줄혈액 줄기세포, 손상된 관절 내 연골 재생 효과”	강남제이에스병원 송준섭 박사팀무릎 관절 연골이 손상돼 너덜너덜해져 있다(a). 관절 뼈에 여러개 구멍을 내고(b) 젤 형태의 줄기세포치료제를 주입(c)한 뒤 손상된 연골이 말끔히 재생된 모습(d).무릎 관절 내 연골이 손상된 퇴행성관절염 환자에게 제대혈(탯줄혈액) 유래 줄기세포 치료제가 효과적이라는 임상연구결과가 최신 학술지에 보고됐다. 비교적 젊은 50대 환자에서 연골 재생 효과가 두드러졌다. 강남제이에스병원 송준섭 박사팀은 2014년 1월~2015년 12월 연골 손상 최고수준(ICRS 등급 4)인 40~78세 환자 128명을 대상으로 제대혈 유래 줄기세포(상품명 카티스템)를 이식한 뒤 최소 2년간 추적·관찰한 결과 연골 복원이 충분히 이뤄진 것으로 확인됐다고 20일 밝혔다.  수술은 관절내시경을 통해 손상된 연골을 전부 제거하고 주변을 다듬은 뒤 수술 부위 뼈에 여러 개 구멍을 뚫고 젤 타입의 줄기세포 치료제를 이식하는 방식으로 이뤄졌다. 그 결과 환자의 통증 지수(VAS, 0~10점)가 수술 전 평균 7점에서 수술 후 1년에 2.5점, 마지막 관찰 시점에 2.0점으로 확 줄었다. 무릎기능 지수(IKDC, 0~100점)는 수술 전 평균 32.5점에서 마지막 시점에 61.2점으로 껑충 뛰었다.  연구팀은 128명 가운데 34명의 수술 후 연골 생성 정도를 영상으로 분석한 모카르트 지수(MOCART, 0~70점)도 측정했다. 수술 6개월 이내 촬영 영상에선 평균 30.58점이었던 지수가 12개월 이후 촬영한 두 번째 영상에선 55.44점으로 높아졌다. 연골 복원력이 확인된 것이다.  이 병원 김나민 박사는 “그간 50세 이상이거나 손상된 연골 부위가 엄지손톱 크기(4㎠ ) 이상으로 심하면 미세천공술 및 다른 치료제를 통한 방법은 연골 재생과 통증개선 효과가 없어 인공관절 외에 마땅한 대안이 없는 것으로 인식돼 왔다”고 했다. 송준섭 박사는 “하지만 이번 연구로 제대혈 줄기세포가 나이와 관계없이 환자 모두에게 적용 가능한 치료법임이 확인됐다”고 설명했다. 이번 연구결과는  국제학술지 ‘재생 치료(Regenerative Therapy)’ 최신호에 발표됐다.민태원 의학전문기자 twmin@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001280216
2020.02.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +7.61%, 파미셀 +2.97%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.75% 상승세이다. 코아스템(166480)+7.61%, 파미셀(005690)+2.97%, 차바이오텍(085660)+2.80% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -2.47%1개월 등락률 +3.93%1주 등락률 +11.44%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000473056
2020.02.07.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 코아스템 +7.61%, 파미셀 +2.97%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.75% 상승세이다. 코아스템(166480)+7.61%, 파미셀(005690)+2.97%, 차바이오텍(085660)+2.80% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -2.47%1개월 등락률 +3.93%1주 등락률 +11.44%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000473056
2020.02.06.	조선비즈	[강세 토픽] 줄기세포치료제 테마, 파미셀 +5.06%, 코아스템 +4.01%	[줄기세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.81% 상승세이다. 파미셀(005690)+5.06%, 코아스템(166480)+4.01%, 세원셀론텍(091090)+3.60% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명줄기세포(Stem cell)란 조직분화 과정에서 볼 수 있는 ‘미분화 세포’로, 인체를 구성하는 다양한 조직으로 분화 가능한 세포.이를 치료 목적으로 개발한 바이오의약품이 줄기세포치료제, 줄기세포는 체내에서 병소 부위로 이동하는 성질(homing effect), 다양한 인자 분비능(paracrine effect)을 가지고 있어 손상된 신체 부위의 재생 또는 다양하고 복잡한 발병기전을 가진 질환 치료에 적합, 따라서 현재 치료제가 없는 난치성 질환의 치료에 대한 대안으로 연구되고 있음.줄기세포치료제는 치료방법과 세포의 기원에 따라 구분 가능.치료 방법에 따라 환자 자신의 줄기세포를 이식하는 자가줄기세포치료제, 타인의 줄기세포를 이식하는 동종유래줄기세포치료제, 동물의 줄기세포를 이용하는 이종줄기세포치료제 등으로 분류됨.세포기원에 따라 배아의 초기 발달 단계에서 만들어 지는 배아줄기세포(Embryonic stem cell) 치료제, 성인의 다양한 조직에 제한적으로 존재하는 성체 줄기세포(Adult stem cell)치료제, 일반 체세포를 역분화시켜 초기 미분화 상태로 유도한 역분화줄기세포(Induced pluri potent stem cell) 치료제 등으로 구분.특히 성체줄기세포는 골수, 말초혈액, 신경, 근육, 지방, 간, 피부, 제대혈 등에서 쉽게 얻을 수 있어 윤리적 문제가 없으며, 면역거부반응이나 종양 형성 위험성이 적은 장점이 있음, 이에 현재 임상에서 사용되는 줄기 세포 중 가장 많은 비중을 차지.줄기세포 치료제는 시장 초기이나 줄기세포에 대한 지속적인 연구 개발, 임상시험을 통한 효능 입증, 이에 따른 글로벌 제약사의 투자 확대로 줄기세포 치료제 시장은 빠르게 커질 전망.생명공학정책연구센터에 따르면 글로벌 줄기세포 치료제 시장은 2017년 628억달러 규모를 형성, 2025년 3,944억 달러로 연평균 25.6%씩 증가할 것으로 예상.한편 제대혈은 신생아의 탯줄 속 혈액으로 줄기세포가 풍부해 출산시 채취해 냉동보관 했다가 백혈병, 재생불량성 빈혈 등 각종 난치병 치료에 사용할 수 있음, 이에 제대혈 보관 서비스도 운영.정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 기업의 연구개발 투자와 시설투자 비용에 대해서는 세제 혜택도 늘리겠다고 밝힘(2019.05.22).(마지막 업데이트 2019. 5. 22)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목줄기세포치료제 테마 차트3개월 등락률 -7.48%1개월 등락률 +4.32%1주 등락률 +7.05%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000472635
2020.06.26.	한국경제TV	GC녹십자랩셀 출자 '아티바', 7,800만 달러 투자 유치	[한국경제TV 홍헌표 기자]녹십자랩셀이 출자한 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7,800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다.26일 GC녹십자랩셀에 따르면 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다.회사측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다.이같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 개발중심바이오벤처(NRDO·No Research Development Only)다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.홍헌표기자 hphong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000881603
2020.06.26.	뉴시스	美아티바 7800만달러 규모 시리즈A 투자 유치	차세대 NK 세포치료제 연내 미국서 임상 돌입 예정[서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자랩셀은 NK(자연살해·Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 ‘NRDO’(No Research Development Only) 기업이다. 시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’ ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 참여했다. 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈 개발에 투입한다. 회사 측은 올해 3분기(7~9월)에 AB101 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망했다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다. 이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려졌다. 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다. 톰 퍼렐 아티바 CEO는 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보물질을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다. 박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델”이라며 “유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009935645
2020.06.26.	inews24.com	GC녹십자랩셀 설립 美 아티바, 7800만달러 시리즈A 투자 유치	차세대 NK 세포치료제 연내 미국서 임상 돌입 예정[아이뉴스24 이연춘 기자] 국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다.GC녹십자랩셀은 26일 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7천800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 밝혔다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 'NRDO'(No Research Development Only) 기업이다.GC녹십자랩셀 CI [GC녹십자랩셀]시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 'venBIO', 'RA Capital' 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다.회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려진다.아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이기 때문이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 "GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다"며 "GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델"이라며 "세포치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획이다"고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544746
2020.06.26.	연합뉴스	GC녹십자랩셀 "미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치"	"연내 미국서 NK세포치료제 임상시험 돌입 목표"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7천800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.    시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.     아티바는 지난해 녹십자홀딩스(GC)와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.     GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.    아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK, Natural Killer)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.     톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 최고경영자(CEO)는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.GC녹십자랩셀[촬영 이충원]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011705256
2020.06.26.	financial news	GC녹십자랩셀, 미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치	[파이낸셜뉴스] GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.   시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.   아티바는 지난해 녹십자홀딩스와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.   GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.   아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.   톰 퍼렐 아티바 최고경영자는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.   박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450496
2020.06.26.	뉴시스	美아티바 7800만달러 규모 시리즈A 투자 유치	차세대 NK 세포치료제 연내 미국서 임상 돌입 예정[서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자랩셀은 NK(자연살해·Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 ‘NRDO’(No Research Development Only) 기업이다. 시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’ ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 참여했다. 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈 개발에 투입한다. 회사 측은 올해 3분기(7~9월)에 AB101 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망했다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다. 이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려졌다. 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다. 톰 퍼렐 아티바 CEO는 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보물질을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다. 박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델”이라며 “유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009935645
2020.06.26.	inews24.com	GC녹십자랩셀 설립 美 아티바, 7800만달러 시리즈A 투자 유치	차세대 NK 세포치료제 연내 미국서 임상 돌입 예정[아이뉴스24 이연춘 기자] 국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다.GC녹십자랩셀은 26일 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7천800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 밝혔다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 'NRDO'(No Research Development Only) 기업이다.GC녹십자랩셀 CI [GC녹십자랩셀]시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 'venBIO', 'RA Capital' 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다.회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려진다.아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이기 때문이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 "GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다"며 "GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델"이라며 "세포치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획이다"고 말했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000544746
2020.06.26.	연합뉴스	GC녹십자랩셀 "미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치"	"연내 미국서 NK세포치료제 임상시험 돌입 목표"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7천800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.    시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.     아티바는 지난해 녹십자홀딩스(GC)와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.     GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.    아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK, Natural Killer)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.     톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 최고경영자(CEO)는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.GC녹십자랩셀[촬영 이충원]    jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011705256
2020.06.26.	financial news	GC녹십자랩셀, 미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치	[파이낸셜뉴스] GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.   시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.   아티바는 지난해 녹십자홀딩스와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.   GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.   아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.   톰 퍼렐 아티바 최고경영자는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.   박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450496
2020.06.26.	서울경제	GC녹십자랩셀 출자 '아티바' 7,800만 달러 시리즈 A 투자 유치	[서울경제] GC녹십자랩셀(144510)이 출자한 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7,800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다. 26일 GC녹십자랩셀에 따르면 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다. 회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 개발중심바이오벤처(NRDO·No Research Development Only)다. 시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다고 회사 측은 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “ GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다”며 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003759474
2020.06.22.	연합뉴스	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 세포치료제 위탁생산 계약	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = GC녹십자셀은 경기도 용인에 설립한 세포 치료제 생산시설 '셀 센터'에서 미국 임상시험용 세포 치료제를 위탁생산(CMO)하는 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.GC녹십자셀, 국내 최대 세포치료제 생산시설 확보[GC녹십자셀 제공. 재판매 및 DB 금지]    위탁사는 GC녹십자의 미국 세포 치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(이하 아티바)다.     양사는 제대혈 유래 자연살해세포(NK, Natural Killer) 세포 치료제인 'AB-101'의 미국 내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하기로 계약했다. 규모는 432만달러(약 52억원)이다.     GC녹십자셀은 국내 위탁사 GC녹십자랩셀과도 28억7천만원 규모의 CMO 계약을 맺었다. 양사는 동종 말초혈액 유래 NK 세포 치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포 치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.     회사는 이번 CMO 계약이 지난달 셀 센터가 우수 의약품 제조·품질관리기준(GMP) 실사를 거쳐 허가받은 후 첫 성과라고 소개했다.    이득주 GC녹십자셀 대표는 "세포 치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO 사업을 이끌겠다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011694890
2020.06.22.	조선비즈	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 세포치료제 위탁생산 계약	GC녹십자셀은 경기도 용인에 설립한 세포 치료제 생산시설 '셀 센터'에서 미국 임상시험용 세포 치료제를 위탁생산(CMO)하는 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁사는 GC녹십자의 미국 세포 치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(이하 아티바)다.양사는 제대혈 유래 자연살해세포(NK) 세포 치료제인 'AB-101'의 미국 내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하기로 계약했다. 규모는 432만달러(약 52억원)다.GC녹십자셀은 국내 위탁사 GC녹십자랩셀과도 28억7000만원 규모의 CMO 계약을 맺었다. 양사는 동종 말초혈액 유래 NK 세포 치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포 치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.회사는 이번 CMO 계약에 대해 "지난달 셀 센터가 우수 의약품 제조·품질관리기준(GMP) 실사를 거쳐 허가받은 후 첫 성과"라고 소개했다. 이득주 GC녹십자셀 대표는 "세포 치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO 사업을 이끌겠다"고 말했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000543421
2020.06.22.	뉴시스	GC녹십자셀, 81억 위탁생산 계약…CMO사업 본격화	미국 임상시험용 의약품 생산 CMO 계약[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’다. 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포 치료제인 ‘AB-101’의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다. 계약 기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원) 규모다. 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 그동안의 위탁생산 의약품은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. 또 다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’을 생산할 예정이다. ‘MG4101’과 ‘CT3103’ 위탁생산 계약기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지다. 21개월간 28억7000만원 규모다.GC녹십자셀은 이번 계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO 매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO 매출 3억7000만원 대비 22배 규모다. 별도 재무제표 기준 전년 매출 대비 22.5%에 달한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009927782
2020.06.22.	연합뉴스	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 세포치료제 위탁생산 계약	(서울=연합뉴스) 계승현 기자 = GC녹십자셀은 경기도 용인에 설립한 세포 치료제 생산시설 '셀 센터'에서 미국 임상시험용 세포 치료제를 위탁생산(CMO)하는 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.GC녹십자셀, 국내 최대 세포치료제 생산시설 확보[GC녹십자셀 제공. 재판매 및 DB 금지]    위탁사는 GC녹십자의 미국 세포 치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(이하 아티바)다.     양사는 제대혈 유래 자연살해세포(NK, Natural Killer) 세포 치료제인 'AB-101'의 미국 내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하기로 계약했다. 규모는 432만달러(약 52억원)이다.     GC녹십자셀은 국내 위탁사 GC녹십자랩셀과도 28억7천만원 규모의 CMO 계약을 맺었다. 양사는 동종 말초혈액 유래 NK 세포 치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포 치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.     회사는 이번 CMO 계약이 지난달 셀 센터가 우수 의약품 제조·품질관리기준(GMP) 실사를 거쳐 허가받은 후 첫 성과라고 소개했다.    이득주 GC녹십자셀 대표는 "세포 치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO 사업을 이끌겠다"고 말했다.     key@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011694890
2020.06.22.	조선비즈	GC녹십자셀, 미국 임상시험용 세포치료제 위탁생산 계약	GC녹십자셀은 경기도 용인에 설립한 세포 치료제 생산시설 '셀 센터'에서 미국 임상시험용 세포 치료제를 위탁생산(CMO)하는 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁사는 GC녹십자의 미국 세포 치료제 연구법인 아티바 바이오테라퓨틱스(이하 아티바)다.양사는 제대혈 유래 자연살해세포(NK) 세포 치료제인 'AB-101'의 미국 내 1/2상 임상시험용 의약품을 생산하기로 계약했다. 규모는 432만달러(약 52억원)다.GC녹십자셀은 국내 위탁사 GC녹십자랩셀과도 28억7000만원 규모의 CMO 계약을 맺었다. 양사는 동종 말초혈액 유래 NK 세포 치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포 치료제 'CT3103'을 생산할 예정이다.회사는 이번 CMO 계약에 대해 "지난달 셀 센터가 우수 의약품 제조·품질관리기준(GMP) 실사를 거쳐 허가받은 후 첫 성과"라고 소개했다. 이득주 GC녹십자셀 대표는 "세포 치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO 사업을 이끌겠다"고 말했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000543421
2020.06.22.	뉴시스	GC녹십자셀, 81억 위탁생산 계약…CMO사업 본격화	미국 임상시험용 의약품 생산 CMO 계약[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’다. 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포 치료제인 ‘AB-101’의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다. 계약 기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원) 규모다. 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 그동안의 위탁생산 의약품은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. 또 다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’을 생산할 예정이다. ‘MG4101’과 ‘CT3103’ 위탁생산 계약기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지다. 21개월간 28억7000만원 규모다.GC녹십자셀은 이번 계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO 매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO 매출 3억7000만원 대비 22배 규모다. 별도 재무제표 기준 전년 매출 대비 22.5%에 달한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009927782
2020.06.25.	연합뉴스	세포 발전소 미토콘드리아, 수명 연장에도 관여한다	100세 장수 집안 자손, 휴마닌 펩타이드 수치 높아 미 서던캘리포니아대 연구진, 노년의학 전문지 '노화'에 논문 생쥐 혈관 내피의 미토콘드리아 네트워크(녹색)[미 UIC 제공 / 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 미토콘드리아는 인체에 에너지를 공급하는 세포 내 소기관으로 별도의 모계 유전체를 갖고 있다.    미토콘드리아 유전체엔 유전자 정보가 입력된 휴마닌(humanin)이라는 펩타이드(단백질 구성 아미노산 중합체)가 존재하는데, 이 휴마닌이 질병 발생과 수명 연장(longevity)에 핵심적 작용을 한다는 게 미국 서던캘리포니아대(USC) 과학자들에 의해 밝혀졌다.    미토콘드리아 안에서 아미노산 21개(세포질에선 24개)로 생성되는 휴마닌은 원래 신경과 세포를 보호하는 역할을 하는 것으로 알려졌다.     하지만 휴마닌은 알츠하이머병, 세포 자멸사(apoptosis), IGF-1(인슐린 유사 성장인자 1) 신호 전달 등의 연구에서 개별적으로 관찰되기도 한다.     건강과 장수에 관여하는 휴마닌의 작용은 인간 외에 원숭이, 생쥐, 벌레 등에서도 관찰됐다. 휴마닌 관련 유전자가 진화 과정에서 잘 보존됐음을 시사한다.    고대부터 인간의 건강과 수명을 조절했던 미토콘드리아 신호 메커니즘의 핵심이 바로 휴마닌이라는 주장도 나온다.     이 연구를 수행한 USC '레너드 데이비스' 노년의학 대학의 핀차스 코헨 교수팀은 24일(현지시간) 이 분야 전문 학술지 '노화(Aging)' 온라인판에 관련 논문을 발표했다.    논문의 수석저자인 코헨 교수는 "오래전부터 휴마닌은 노화 질환의 예방을 돕는다고 알려졌다"라면서 "하지만 수명을 늘릴 수 있다는 게 확인된 건 처음"이라고 말했다.    코헨 교수팀은, 각자 휴마닌을 발견해 미토콘드리아 유전체의 비밀을 연구해 온, 몇 안 되는 연구 그룹 가운데 하나다. 코헨 교수는 노년의학 분야에서 최정상급 연구·교육기관으로 꼽히는 이 대학의 현 학장이다.미토콘드리아[게티이미지뱅크 제공]나이가 들수록 휴마닌 수위가 낮아진다는 건 여러 생물 종에 대한 선행연구에서 관찰됐다.    이번 연구에선 몸 안을 순환하는 휴마닌 수위가 높으면 장수로 이어질 수 있다는 게 처음 확인됐다. 연구팀은 오래 살기로 유명한 벌거숭이 두더지(naked mole rat) 등에 실험했다.     실제로 벌거숭이 두더지는 약 30년을 사는 동안 몸 안의 휴마닌 수위가 매우 느리게 낮아졌다.    이와 대조적으로 생쥐는 생후 18개월까지 휴마닌 수치가 약 40% 떨어졌고, 히말라야 원숭이(rhesus macaques) 같은 영장류도 19세부터 25세 사이에 생쥐와 비슷하게 큰 폭의 휴마닌 감소세를 보였다.    인간에게선 더 확실한 휴마닌 효과가 드러났다.     실제로 부모가 100세를 넘겨 장수한 피험자는 통계적으로 오래 살 확률이 그렇지 않은 사람보다 높았다. 이는 100세를 넘긴 사람의 자녀 18명과 그렇게 오래 살지 못한 사람의 자녀 19명을 비교한 실험에서 밝혀진 것이다.    생쥐와 벌레의 유전자를 조작해 휴마닌을 더 많이 생성하게 하면 더 오래 산다는 것도 확인됐다.     그러나 휴마닌 수위가 높아져 오래 산 동물은 새끼를 낳는 수가 줄었고, 장수한 인간도 유사한 패턴을 보였다.     과학자들은 이에 대해 수명 연장과 생식 사이의 에너지 균형을 맞추는 진화적 메커니즘이 보존됐기 때문이라고 설명한다.     휴마닌 수위가 높다고 반드시 장수하는 건 아니지만, 낮은 휴마닌 수위는 알츠하이머병 등의 질병 위험을 높이고, 독성 물질 노출에 대한 저항력을 낮추는 것으로 보였다.    알츠하이머 환자의 뇌척수액엔 상대적으로 휴마닌이 적다는 걸 연구팀은 관찰했다.    아울러 신생아의 제대혈 샘플 실험에선, 휴마닌 수위가 높으면 미토콘드리아 DNA(mtDNA) 카피가 늘어난다는 게 확인됐다.     논문의 제1 저자인 켈빈 옌 조교수는 "휴마닌 수위와 mtDNA 카피 수는 반비례한다"라면서 "그런데 mtDNA 카피 수는 본질적으로 암, 신장 질환, 혈관 질환 등과 연관성을 보인다"라고 강조했다.     cheon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703561
2020.06.25.	연합뉴스	세포 발전소 미토콘드리아, 수명 연장에도 관여한다	100세 장수 집안 자손, 휴마닌 펩타이드 수치 높아 미 서던캘리포니아대 연구진, 노년의학 전문지 '노화'에 논문 생쥐 혈관 내피의 미토콘드리아 네트워크(녹색)[미 UIC 제공 / 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 미토콘드리아는 인체에 에너지를 공급하는 세포 내 소기관으로 별도의 모계 유전체를 갖고 있다.    미토콘드리아 유전체엔 유전자 정보가 입력된 휴마닌(humanin)이라는 펩타이드(단백질 구성 아미노산 중합체)가 존재하는데, 이 휴마닌이 질병 발생과 수명 연장(longevity)에 핵심적 작용을 한다는 게 미국 서던캘리포니아대(USC) 과학자들에 의해 밝혀졌다.    미토콘드리아 안에서 아미노산 21개(세포질에선 24개)로 생성되는 휴마닌은 원래 신경과 세포를 보호하는 역할을 하는 것으로 알려졌다.     하지만 휴마닌은 알츠하이머병, 세포 자멸사(apoptosis), IGF-1(인슐린 유사 성장인자 1) 신호 전달 등의 연구에서 개별적으로 관찰되기도 한다.     건강과 장수에 관여하는 휴마닌의 작용은 인간 외에 원숭이, 생쥐, 벌레 등에서도 관찰됐다. 휴마닌 관련 유전자가 진화 과정에서 잘 보존됐음을 시사한다.    고대부터 인간의 건강과 수명을 조절했던 미토콘드리아 신호 메커니즘의 핵심이 바로 휴마닌이라는 주장도 나온다.     이 연구를 수행한 USC '레너드 데이비스' 노년의학 대학의 핀차스 코헨 교수팀은 24일(현지시간) 이 분야 전문 학술지 '노화(Aging)' 온라인판에 관련 논문을 발표했다.    논문의 수석저자인 코헨 교수는 "오래전부터 휴마닌은 노화 질환의 예방을 돕는다고 알려졌다"라면서 "하지만 수명을 늘릴 수 있다는 게 확인된 건 처음"이라고 말했다.    코헨 교수팀은, 각자 휴마닌을 발견해 미토콘드리아 유전체의 비밀을 연구해 온, 몇 안 되는 연구 그룹 가운데 하나다. 코헨 교수는 노년의학 분야에서 최정상급 연구·교육기관으로 꼽히는 이 대학의 현 학장이다.미토콘드리아[게티이미지뱅크 제공]나이가 들수록 휴마닌 수위가 낮아진다는 건 여러 생물 종에 대한 선행연구에서 관찰됐다.    이번 연구에선 몸 안을 순환하는 휴마닌 수위가 높으면 장수로 이어질 수 있다는 게 처음 확인됐다. 연구팀은 오래 살기로 유명한 벌거숭이 두더지(naked mole rat) 등에 실험했다.     실제로 벌거숭이 두더지는 약 30년을 사는 동안 몸 안의 휴마닌 수위가 매우 느리게 낮아졌다.    이와 대조적으로 생쥐는 생후 18개월까지 휴마닌 수치가 약 40% 떨어졌고, 히말라야 원숭이(rhesus macaques) 같은 영장류도 19세부터 25세 사이에 생쥐와 비슷하게 큰 폭의 휴마닌 감소세를 보였다.    인간에게선 더 확실한 휴마닌 효과가 드러났다.     실제로 부모가 100세를 넘겨 장수한 피험자는 통계적으로 오래 살 확률이 그렇지 않은 사람보다 높았다. 이는 100세를 넘긴 사람의 자녀 18명과 그렇게 오래 살지 못한 사람의 자녀 19명을 비교한 실험에서 밝혀진 것이다.    생쥐와 벌레의 유전자를 조작해 휴마닌을 더 많이 생성하게 하면 더 오래 산다는 것도 확인됐다.     그러나 휴마닌 수위가 높아져 오래 산 동물은 새끼를 낳는 수가 줄었고, 장수한 인간도 유사한 패턴을 보였다.     과학자들은 이에 대해 수명 연장과 생식 사이의 에너지 균형을 맞추는 진화적 메커니즘이 보존됐기 때문이라고 설명한다.     휴마닌 수위가 높다고 반드시 장수하는 건 아니지만, 낮은 휴마닌 수위는 알츠하이머병 등의 질병 위험을 높이고, 독성 물질 노출에 대한 저항력을 낮추는 것으로 보였다.    알츠하이머 환자의 뇌척수액엔 상대적으로 휴마닌이 적다는 걸 연구팀은 관찰했다.    아울러 신생아의 제대혈 샘플 실험에선, 휴마닌 수위가 높으면 미토콘드리아 DNA(mtDNA) 카피가 늘어난다는 게 확인됐다.     논문의 제1 저자인 켈빈 옌 조교수는 "휴마닌 수위와 mtDNA 카피 수는 반비례한다"라면서 "그런데 mtDNA 카피 수는 본질적으로 암, 신장 질환, 혈관 질환 등과 연관성을 보인다"라고 강조했다.     cheon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703561
2020.06.22.	뉴시스	GC녹십자셀, 81억 위탁생산 계약…CMO사업 본격화	미국 임상시험용 의약품 생산 CMO 계약[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’다. 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포 치료제인 ‘AB-101’의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다. 계약 기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원) 규모다. 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 그동안의 위탁생산 의약품은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. 또 다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’을 생산할 예정이다. ‘MG4101’과 ‘CT3103’ 위탁생산 계약기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지다. 21개월간 28억7000만원 규모다.GC녹십자셀은 이번 계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO 매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO 매출 3억7000만원 대비 22배 규모다. 별도 재무제표 기준 전년 매출 대비 22.5%에 달한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009927782
2020.06.22.	한국경제TV	CG녹십자셀, 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]세포치료제업체인 CG녹십자셀이 미국 샌디에이고에 위치한 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)와 임상시험 위탁생산 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1상, 2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이다.이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로, GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 있다.회사측은 또, 계열사인 GC녹십자랩셀과도 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산하는 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다.이득주 GC녹십자셀 대표는 "이뮨셀엘씨(주) 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약을 통해 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 그 의미가 크다"고 밝혔다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880454
2020.06.25.	연합뉴스	세포 발전소 미토콘드리아, 수명 연장에도 관여한다	100세 장수 집안 자손, 휴마닌 펩타이드 수치 높아 미 서던캘리포니아대 연구진, 노년의학 전문지 '노화'에 논문 생쥐 혈관 내피의 미토콘드리아 네트워크(녹색)[미 UIC 제공 / 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 미토콘드리아는 인체에 에너지를 공급하는 세포 내 소기관으로 별도의 모계 유전체를 갖고 있다.    미토콘드리아 유전체엔 유전자 정보가 입력된 휴마닌(humanin)이라는 펩타이드(단백질 구성 아미노산 중합체)가 존재하는데, 이 휴마닌이 질병 발생과 수명 연장(longevity)에 핵심적 작용을 한다는 게 미국 서던캘리포니아대(USC) 과학자들에 의해 밝혀졌다.    미토콘드리아 안에서 아미노산 21개(세포질에선 24개)로 생성되는 휴마닌은 원래 신경과 세포를 보호하는 역할을 하는 것으로 알려졌다.     하지만 휴마닌은 알츠하이머병, 세포 자멸사(apoptosis), IGF-1(인슐린 유사 성장인자 1) 신호 전달 등의 연구에서 개별적으로 관찰되기도 한다.     건강과 장수에 관여하는 휴마닌의 작용은 인간 외에 원숭이, 생쥐, 벌레 등에서도 관찰됐다. 휴마닌 관련 유전자가 진화 과정에서 잘 보존됐음을 시사한다.    고대부터 인간의 건강과 수명을 조절했던 미토콘드리아 신호 메커니즘의 핵심이 바로 휴마닌이라는 주장도 나온다.     이 연구를 수행한 USC '레너드 데이비스' 노년의학 대학의 핀차스 코헨 교수팀은 24일(현지시간) 이 분야 전문 학술지 '노화(Aging)' 온라인판에 관련 논문을 발표했다.    논문의 수석저자인 코헨 교수는 "오래전부터 휴마닌은 노화 질환의 예방을 돕는다고 알려졌다"라면서 "하지만 수명을 늘릴 수 있다는 게 확인된 건 처음"이라고 말했다.    코헨 교수팀은, 각자 휴마닌을 발견해 미토콘드리아 유전체의 비밀을 연구해 온, 몇 안 되는 연구 그룹 가운데 하나다. 코헨 교수는 노년의학 분야에서 최정상급 연구·교육기관으로 꼽히는 이 대학의 현 학장이다.미토콘드리아[게티이미지뱅크 제공]나이가 들수록 휴마닌 수위가 낮아진다는 건 여러 생물 종에 대한 선행연구에서 관찰됐다.    이번 연구에선 몸 안을 순환하는 휴마닌 수위가 높으면 장수로 이어질 수 있다는 게 처음 확인됐다. 연구팀은 오래 살기로 유명한 벌거숭이 두더지(naked mole rat) 등에 실험했다.     실제로 벌거숭이 두더지는 약 30년을 사는 동안 몸 안의 휴마닌 수위가 매우 느리게 낮아졌다.    이와 대조적으로 생쥐는 생후 18개월까지 휴마닌 수치가 약 40% 떨어졌고, 히말라야 원숭이(rhesus macaques) 같은 영장류도 19세부터 25세 사이에 생쥐와 비슷하게 큰 폭의 휴마닌 감소세를 보였다.    인간에게선 더 확실한 휴마닌 효과가 드러났다.     실제로 부모가 100세를 넘겨 장수한 피험자는 통계적으로 오래 살 확률이 그렇지 않은 사람보다 높았다. 이는 100세를 넘긴 사람의 자녀 18명과 그렇게 오래 살지 못한 사람의 자녀 19명을 비교한 실험에서 밝혀진 것이다.    생쥐와 벌레의 유전자를 조작해 휴마닌을 더 많이 생성하게 하면 더 오래 산다는 것도 확인됐다.     그러나 휴마닌 수위가 높아져 오래 산 동물은 새끼를 낳는 수가 줄었고, 장수한 인간도 유사한 패턴을 보였다.     과학자들은 이에 대해 수명 연장과 생식 사이의 에너지 균형을 맞추는 진화적 메커니즘이 보존됐기 때문이라고 설명한다.     휴마닌 수위가 높다고 반드시 장수하는 건 아니지만, 낮은 휴마닌 수위는 알츠하이머병 등의 질병 위험을 높이고, 독성 물질 노출에 대한 저항력을 낮추는 것으로 보였다.    알츠하이머 환자의 뇌척수액엔 상대적으로 휴마닌이 적다는 걸 연구팀은 관찰했다.    아울러 신생아의 제대혈 샘플 실험에선, 휴마닌 수위가 높으면 미토콘드리아 DNA(mtDNA) 카피가 늘어난다는 게 확인됐다.     논문의 제1 저자인 켈빈 옌 조교수는 "휴마닌 수위와 mtDNA 카피 수는 반비례한다"라면서 "그런데 mtDNA 카피 수는 본질적으로 암, 신장 질환, 혈관 질환 등과 연관성을 보인다"라고 강조했다.     cheon@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 한국은행이 5만원권 발행 중단?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011703561
2020.06.22.	뉴시스	GC녹십자셀, 81억 위탁생산 계약…CMO사업 본격화	미국 임상시험용 의약품 생산 CMO 계약[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’다. 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포 치료제인 ‘AB-101’의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다. 계약 기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원) 규모다. 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 그동안의 위탁생산 의약품은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. 또 다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’을 생산할 예정이다. ‘MG4101’과 ‘CT3103’ 위탁생산 계약기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지다. 21개월간 28억7000만원 규모다.GC녹십자셀은 이번 계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO 매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO 매출 3억7000만원 대비 22배 규모다. 별도 재무제표 기준 전년 매출 대비 22.5%에 달한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009927782
2020.06.22.	한국경제TV	CG녹십자셀, 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]세포치료제업체인 CG녹십자셀이 미국 샌디에이고에 위치한 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)와 임상시험 위탁생산 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1상, 2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이다.이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로, GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 있다.회사측은 또, 계열사인 GC녹십자랩셀과도 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산하는 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다.이득주 GC녹십자셀 대표는 "이뮨셀엘씨(주) 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약을 통해 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 그 의미가 크다"고 밝혔다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880454
2020.06.22.	뉴시스	GC녹십자셀, 81억 위탁생산 계약…CMO사업 본격화	미국 임상시험용 의약품 생산 CMO 계약[서울=뉴시스]  [서울=뉴시스] 송연주 기자 = GC녹십자셀은 용인 셀센터에서 81억원의 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다고 22일 밝혔다. 위탁사는 미국 샌디에이고에 위치한 세포치료제 연구법인 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’다. 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포 치료제인 ‘AB-101’의 미국내 1/2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다. 계약 기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원) 규모다. 생산 일정과 수율에 따라 금액은 일부 조정될 수 있다. 그동안의 위탁생산 의약품은 모두 국내 시장을 대상으로 했으나, 이번 아티바 계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산이다. 또 다른 위탁사는 GC녹십자랩셀이다. 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 ‘MG4101’과 동종 중간엽 줄기세포치료제 ‘CT3103’을 생산할 예정이다. ‘MG4101’과 ‘CT3103’ 위탁생산 계약기간은 올해 4월부터 2021년 12월말까지다. 21개월간 28억7000만원 규모다.GC녹십자셀은 이번 계약을 통해 내년까지 81억원의 CMO 매출을 달성할 전망이다. 이는 2019년 GC녹십자셀의 CMO 매출 3억7000만원 대비 22배 규모다. 별도 재무제표 기준 전년 매출 대비 22.5%에 달한다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009927782
2020.06.22.	한국경제TV	CG녹십자셀, 美 임상시험용 의약품 위탁생산 계약 체결	[한국경제TV 양재준  성장기업부장]세포치료제업체인 CG녹십자셀이 미국 샌디에이고에 위치한 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)와 임상시험 위탁생산 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 제대혈 유래 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제인 'AB-101'의 미국내 1상, 2상 임상시험용 의약품 생산을 위한 계약을 체결했다고 22일 밝혔다.위탁생산 계약기간은 2020년 4월부터 2021년 12월말까지 총 21개월간 432만달러(한화 약 52억원)이다.이번 아티바 CMO계약은 최초의 미국 임상시험용 의약품 생산으로, GC녹십자셀의 기술력 및 생산시설이 글로벌 수준의 높은 안정성과 품질을 인정받았다는데 의미가 있다.회사측은 또, 계열사인 GC녹십자랩셀과도 동종 말초혈액 유래 NK세포치료제 'MG4101'과 동종 중간엽 줄기세포치료제 'CT3103'을 생산하는 계약을 체결했다.GC녹십자셀은 이번 CMO계약을 통해 2021년까지 81억원의 CMO매출을 달성할 전망이다.이득주 GC녹십자셀 대표는 "이뮨셀엘씨(주) 생산을 통해 쌓은 노하우와 셀리드 등 CMO 성공사례를 통해 세포치료제에 특화된 글로벌 수준의 CMO사업을 리딩하고자 한다"며 "이번 계약을 통해 미국 임상시험용 의약품을 생산한다는데 그 의미가 크다"고 밝혔다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000880454
2020.01.12.	매경닷컴	한국 연구진, 골수 아닌 혈액서 줄기세포 만들 기술 개발	[자료 제공 = 서울대병원] 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 의료계에 따르면 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견해 생명공학 분야의 세계적 권위지인 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재시켰다. 이전까지 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했지만 서울대병원 연구진이 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다. 말초 혈액을 배양하는 과정에서 줄기세포를 발견한 걸 지나치지 않고 연구한 결과다. 연구팀은 말초 혈액을 배양하는 과정에서 발견한 줄기세포가 골수가 아닌 다른 장기에서 유래됐을 것이란 가정을 세우고 간, 신장, 골수, 심장 등을 이식받은 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석에 나섰다. 분석 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 서울대병원 순환기내과 교수는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 이번 연구 결과를 발전시키면 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것으로 기대된다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004498779
2020.06.26.	financial news	GC녹십자랩셀, 미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치	[파이낸셜뉴스] GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.   시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.   아티바는 지난해 녹십자홀딩스와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.   GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.   아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.   톰 퍼렐 아티바 최고경영자는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.   박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450496
2020.01.12.	매경닷컴	한국 연구진, 골수 아닌 혈액서 줄기세포 만들 기술 개발	[자료 제공 = 서울대병원] 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 의료계에 따르면 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견해 생명공학 분야의 세계적 권위지인 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재시켰다. 이전까지 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했지만 서울대병원 연구진이 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다. 말초 혈액을 배양하는 과정에서 줄기세포를 발견한 걸 지나치지 않고 연구한 결과다. 연구팀은 말초 혈액을 배양하는 과정에서 발견한 줄기세포가 골수가 아닌 다른 장기에서 유래됐을 것이란 가정을 세우고 간, 신장, 골수, 심장 등을 이식받은 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석에 나섰다. 분석 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 서울대병원 순환기내과 교수는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 이번 연구 결과를 발전시키면 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것으로 기대된다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004498779
2020.06.26.	donga.com	“NK세포 치료제 개발 본격화”… GC 계열 美 업체 ‘아티바’, 약 935억원 규모 투자 유치	아티바, 작년  ‘개발전문(NRDO)’ 업체로 설립 미국 바이오 분야 벤처캐피탈 참여차세대 NK세포 치료제 올해 3분기 임상 돌입‘아티바’ 기술력·전문인력 주목국내 기술 기반 차세대 NK세포 치료제가 글로벌 투자 관련 협업 체계를 확보해 세계 최대 시장인 미국 현지에서 본격적으로 개발에 들어간다.GC와 GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer)세포 치료제 미국 현지 개발을 위해 설립된 계열사 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’가 약 935억 원(7800만 달러) 규모 ‘시리즈A’ 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 일반적으로 시리즈A 투자는 초기 시드(seed) 펀딩(종자돈 마련) 이후 이뤄지는 다음 단계 투자를 말한다. 시리즈A 투자 규모는 기술력이나 시제품 상품성, 경쟁력 등을 인정받은 척도로도 볼 수 있다.미국 샌디에이고 소재 아티바는 작년 키메라 항원 수용체(CAR, Chimeric antigen receptor) 개발 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포 치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘개발전문(NRDO, No Research Development Only)’ 업체다.이번 시리즈A 투자에는 ‘5AM’을 필두로 ‘벤바이오(venBIO)’, ‘RA 캐피탈(Capital)’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처캐피탈(VC)이 대거 참여했다. GC 측은 초기 시리즈A 단계부터 현지 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 의미가 크다고 설명했다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체 치료제 병용 제대혈 유래 NK세포 치료제인 ‘AB101’과 차세대 ‘AB200 시리즈(AB201 HER2 CAR-NK, AB202 CD19 CAR-NK 등)’ 개발에 투입한다는 계획이다. 특히 AB101은 오는 3분기 내 미국 임상에 돌입하고 AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상 진입을 목표로 하고 있다. 이 과정에서 파이프라인 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받게된다. GC에 따르면 이번 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포 치료제 기술력과 아티바의 인적 경쟁력을 높게 평가한 것으로 알려진다. 아티바 구성원 대부분이 페이트와 주노 등 세포 치료제 전문 글로벌 바이오텍 출신이기 때문이다. 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사 경쟁력을 돋보이게 할 수 있다고 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암 환자들을 위한 안전하고 효과적인 세포 치료법 상용화를 본격적으로 추진하게 됐다”며 “자금 조달을 통해 여러 후보물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 세계 시장 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델로 꼽을 수 있다”며 “세포 치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포 치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294403
2020.06.26.	financial news	GC녹십자랩셀, 미국 현지법인 '아티바' 약 900억원 투자금 유치	[파이낸셜뉴스] GC녹십자랩셀은 미국 현지법인 아티바 바이오테라퓨틱스가 7800만달러(한화 약 934억원) 규모의 시리즈A 투자 유치에 성공했다고 26일 밝혔다.   시리즈A는 시제품 개발부터 본격적으로 시장을 공략하기 직전까지 이뤄지는 초기 투자를 칭한다. 미국 바이오 분야 벤처캐피탈(VC)인 '5AM', 'venBIO', 'RA Capital' 등이 투자했다.   아티바는 지난해 녹십자홀딩스와 GC녹십자랩셀이 세포치료제 개발을 위해 미국 샌디에이고에 설립한 법인이다. 성공 가능성이 큰 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 개발(Development)에 집중하는 'NRDO'(No Research Development Only) 사업 모델을 표방한다.   GC녹십자랩셀로부터 NK세포치료제 기술을 도입하고 후속 개발에 집중하고 있다.   아티바는 이번에 조달한 자금을 면역세포의 일종인 자연살해세포(NK)를 활용한 차세대 NK세포치료제 개발에 투입할 예정이다. 올해 3분기에는 미국에서 제대혈 유래 NK세포치료제인 'AB101'의 임상시험에 돌입할 예정이다.   톰 퍼렐 아티바 최고경영자는 "새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상에서 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.   박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 설계한 현지화 모델"이라며 "미국에서 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포치료제를 개발하겠다"고 말했다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004450496
2020.01.12.	매경닷컴	한국 연구진, 골수 아닌 혈액서 줄기세포 만들 기술 개발	[자료 제공 = 서울대병원] 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 의료계에 따르면 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견해 생명공학 분야의 세계적 권위지인 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재시켰다. 이전까지 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했지만 서울대병원 연구진이 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다. 말초 혈액을 배양하는 과정에서 줄기세포를 발견한 걸 지나치지 않고 연구한 결과다. 연구팀은 말초 혈액을 배양하는 과정에서 발견한 줄기세포가 골수가 아닌 다른 장기에서 유래됐을 것이란 가정을 세우고 간, 신장, 골수, 심장 등을 이식받은 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석에 나섰다. 분석 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 서울대병원 순환기내과 교수는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 이번 연구 결과를 발전시키면 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것으로 기대된다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004498779
2020.06.26.	donga.com	“NK세포 치료제 개발 본격화”… GC 계열 美 업체 ‘아티바’, 약 935억원 규모 투자 유치	아티바, 작년  ‘개발전문(NRDO)’ 업체로 설립 미국 바이오 분야 벤처캐피탈 참여차세대 NK세포 치료제 올해 3분기 임상 돌입‘아티바’ 기술력·전문인력 주목국내 기술 기반 차세대 NK세포 치료제가 글로벌 투자 관련 협업 체계를 확보해 세계 최대 시장인 미국 현지에서 본격적으로 개발에 들어간다.GC와 GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer)세포 치료제 미국 현지 개발을 위해 설립된 계열사 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’가 약 935억 원(7800만 달러) 규모 ‘시리즈A’ 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 일반적으로 시리즈A 투자는 초기 시드(seed) 펀딩(종자돈 마련) 이후 이뤄지는 다음 단계 투자를 말한다. 시리즈A 투자 규모는 기술력이나 시제품 상품성, 경쟁력 등을 인정받은 척도로도 볼 수 있다.미국 샌디에이고 소재 아티바는 작년 키메라 항원 수용체(CAR, Chimeric antigen receptor) 개발 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포 치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘개발전문(NRDO, No Research Development Only)’ 업체다.이번 시리즈A 투자에는 ‘5AM’을 필두로 ‘벤바이오(venBIO)’, ‘RA 캐피탈(Capital)’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처캐피탈(VC)이 대거 참여했다. GC 측은 초기 시리즈A 단계부터 현지 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 의미가 크다고 설명했다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체 치료제 병용 제대혈 유래 NK세포 치료제인 ‘AB101’과 차세대 ‘AB200 시리즈(AB201 HER2 CAR-NK, AB202 CD19 CAR-NK 등)’ 개발에 투입한다는 계획이다. 특히 AB101은 오는 3분기 내 미국 임상에 돌입하고 AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상 진입을 목표로 하고 있다. 이 과정에서 파이프라인 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받게된다. GC에 따르면 이번 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포 치료제 기술력과 아티바의 인적 경쟁력을 높게 평가한 것으로 알려진다. 아티바 구성원 대부분이 페이트와 주노 등 세포 치료제 전문 글로벌 바이오텍 출신이기 때문이다. 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사 경쟁력을 돋보이게 할 수 있다고 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암 환자들을 위한 안전하고 효과적인 세포 치료법 상용화를 본격적으로 추진하게 됐다”며 “자금 조달을 통해 여러 후보물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 세계 시장 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델로 꼽을 수 있다”며 “세포 치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포 치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294403
2020.01.12.	매경닷컴	한국 연구진, 골수 아닌 혈액서 줄기세포 만들 기술 개발	[자료 제공 = 서울대병원] 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 의료계에 따르면 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견해 생명공학 분야의 세계적 권위지인 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재시켰다. 이전까지 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했지만 서울대병원 연구진이 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다. 말초 혈액을 배양하는 과정에서 줄기세포를 발견한 걸 지나치지 않고 연구한 결과다. 연구팀은 말초 혈액을 배양하는 과정에서 발견한 줄기세포가 골수가 아닌 다른 장기에서 유래됐을 것이란 가정을 세우고 간, 신장, 골수, 심장 등을 이식받은 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석에 나섰다. 분석 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 서울대병원 순환기내과 교수는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 이번 연구 결과를 발전시키면 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것으로 기대된다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004498779
2020.06.26.	donga.com	“NK세포 치료제 개발 본격화”… GC 계열 美 업체 ‘아티바’, 약 935억원 규모 투자 유치	아티바, 작년  ‘개발전문(NRDO)’ 업체로 설립 미국 바이오 분야 벤처캐피탈 참여차세대 NK세포 치료제 올해 3분기 임상 돌입‘아티바’ 기술력·전문인력 주목국내 기술 기반 차세대 NK세포 치료제가 글로벌 투자 관련 협업 체계를 확보해 세계 최대 시장인 미국 현지에서 본격적으로 개발에 들어간다.GC와 GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer)세포 치료제 미국 현지 개발을 위해 설립된 계열사 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’가 약 935억 원(7800만 달러) 규모 ‘시리즈A’ 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 일반적으로 시리즈A 투자는 초기 시드(seed) 펀딩(종자돈 마련) 이후 이뤄지는 다음 단계 투자를 말한다. 시리즈A 투자 규모는 기술력이나 시제품 상품성, 경쟁력 등을 인정받은 척도로도 볼 수 있다.미국 샌디에이고 소재 아티바는 작년 키메라 항원 수용체(CAR, Chimeric antigen receptor) 개발 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포 치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘개발전문(NRDO, No Research Development Only)’ 업체다.이번 시리즈A 투자에는 ‘5AM’을 필두로 ‘벤바이오(venBIO)’, ‘RA 캐피탈(Capital)’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처캐피탈(VC)이 대거 참여했다. GC 측은 초기 시리즈A 단계부터 현지 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 의미가 크다고 설명했다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체 치료제 병용 제대혈 유래 NK세포 치료제인 ‘AB101’과 차세대 ‘AB200 시리즈(AB201 HER2 CAR-NK, AB202 CD19 CAR-NK 등)’ 개발에 투입한다는 계획이다. 특히 AB101은 오는 3분기 내 미국 임상에 돌입하고 AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상 진입을 목표로 하고 있다. 이 과정에서 파이프라인 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받게된다. GC에 따르면 이번 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포 치료제 기술력과 아티바의 인적 경쟁력을 높게 평가한 것으로 알려진다. 아티바 구성원 대부분이 페이트와 주노 등 세포 치료제 전문 글로벌 바이오텍 출신이기 때문이다. 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사 경쟁력을 돋보이게 할 수 있다고 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암 환자들을 위한 안전하고 효과적인 세포 치료법 상용화를 본격적으로 추진하게 됐다”며 “자금 조달을 통해 여러 후보물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 세계 시장 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델로 꼽을 수 있다”며 “세포 치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포 치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294403
2020.01.12.	매경닷컴	한국 연구진, 골수 아닌 혈액서 줄기세포 만들 기술 개발	[자료 제공 = 서울대병원] 국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 의료계에 따르면 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS; Circulating Multipotent Stem cell)를 세계 최초로 발견해 생명공학 분야의 세계적 권위지인 '바이오소재(Biomaterials, IF; 10.4)'에 게재시켰다. 이전까지 줄기세포를 얻기 위해 피부조직을 뜯어서 배양하거나 바늘을 골수에 찔러서 줄기세포를 흡입했지만 서울대병원 연구진이 12년간의 연구 끝에 말초혈액 10cc 만으로 줄기세포 배양과 추출에 성공했다. 말초 혈액을 배양하는 과정에서 줄기세포를 발견한 걸 지나치지 않고 연구한 결과다. 연구팀은 말초 혈액을 배양하는 과정에서 발견한 줄기세포가 골수가 아닌 다른 장기에서 유래됐을 것이란 가정을 세우고 간, 신장, 골수, 심장 등을 이식받은 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석에 나섰다. 분석 결과 심장이식 환자에서만 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐으나 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양됐다. 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 CiMS만 존재했다. 연구진은 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환하고 손상받은 조직에 안착해 분화하면서 재생을 도와준다고 설명했다.CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 연구팀은 이 역분화-만능줄기세포를 이용해 심근세포, 혈관평활근세포, 혈관내피세포 등으로 다양하게 분화시켜 증식시켰다. 동물실험 결과 탁월한 효과를 확인했다. 연구팀은 12년 전부터 말초혈액에서 배양된 CiMS 줄기세포를 증식시켜 제대혈처럼 질소탱크에 보관했다. 최근 이 동결세포들을 해동해 배양해 본 결과 건강하게 증식했다고 전했다. 김효수 서울대병원 순환기내과 교수는 "환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10cc만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"고 말했다. 이번 연구 결과를 발전시키면 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 제대혈처럼 활용할 수 있는 새로운 길이 열린 것으로 기대된다. 김 교수는 "이론적으로는 제대혈은행과 마찬가지로 성인도 CiMS은행을 구축해 미래의 질환에 대비할 수 있을 것"이라며 "상용화를 위해 법규제 완화와 바이오벤쳐 활성화가 필요한 시점"이라고 말했다. 이번 서울대병원 연구는 보건복지부가 지원하는 연구중심병원 프로젝트의 바이오치료-유니트에서 수행됐다. [디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004498779
2020.06.26.	donga.com	“NK세포 치료제 개발 본격화”… GC 계열 美 업체 ‘아티바’, 약 935억원 규모 투자 유치	아티바, 작년  ‘개발전문(NRDO)’ 업체로 설립 미국 바이오 분야 벤처캐피탈 참여차세대 NK세포 치료제 올해 3분기 임상 돌입‘아티바’ 기술력·전문인력 주목국내 기술 기반 차세대 NK세포 치료제가 글로벌 투자 관련 협업 체계를 확보해 세계 최대 시장인 미국 현지에서 본격적으로 개발에 들어간다.GC와 GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer)세포 치료제 미국 현지 개발을 위해 설립된 계열사 ‘아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)’가 약 935억 원(7800만 달러) 규모 ‘시리즈A’ 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 일반적으로 시리즈A 투자는 초기 시드(seed) 펀딩(종자돈 마련) 이후 이뤄지는 다음 단계 투자를 말한다. 시리즈A 투자 규모는 기술력이나 시제품 상품성, 경쟁력 등을 인정받은 척도로도 볼 수 있다.미국 샌디에이고 소재 아티바는 작년 키메라 항원 수용체(CAR, Chimeric antigen receptor) 개발 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포 치료제 파이프라인 기술을 도입한 ‘개발전문(NRDO, No Research Development Only)’ 업체다.이번 시리즈A 투자에는 ‘5AM’을 필두로 ‘벤바이오(venBIO)’, ‘RA 캐피탈(Capital)’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처캐피탈(VC)이 대거 참여했다. GC 측은 초기 시리즈A 단계부터 현지 대형 투자자들과 협업 체계를 구축했다는 점에서 의미가 크다고 설명했다.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체 치료제 병용 제대혈 유래 NK세포 치료제인 ‘AB101’과 차세대 ‘AB200 시리즈(AB201 HER2 CAR-NK, AB202 CD19 CAR-NK 등)’ 개발에 투입한다는 계획이다. 특히 AB101은 오는 3분기 내 미국 임상에 돌입하고 AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상 진입을 목표로 하고 있다. 이 과정에서 파이프라인 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받게된다. GC에 따르면 이번 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포 치료제 기술력과 아티바의 인적 경쟁력을 높게 평가한 것으로 알려진다. 아티바 구성원 대부분이 페이트와 주노 등 세포 치료제 전문 글로벌 바이오텍 출신이기 때문이다. 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사 경쟁력을 돋보이게 할 수 있다고 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암 환자들을 위한 안전하고 효과적인 세포 치료법 상용화를 본격적으로 추진하게 됐다”며 “자금 조달을 통해 여러 후보물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.박대우 GC녹십자랩셀 대표는 “아티바는 세계 시장 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델로 꼽을 수 있다”며 “세포 치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK세포 치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획”이라고 전했다.동아닷컴 김민범 기자 mbkim@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=020&aid=0003294403
2020.06.26.	매경닷컴	GC녹십자랩셀 파이프라인 개발할 美아티바, 바이오VC서 7800만러 투자유치	GC녹십자랩셀은 자연살해(NK) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 작년 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 개발전문회사(NRDO·No Research Development Only)회사다. 시리즈A에는 '5AM'을 필두로 'venBIO', 'RA Capital' 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 의미를 갖는다고 GC녹십자랩셀은 강조했다. 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200시리즈의 개발에 투입한다. AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것이라고 회사 측은 전망했다. 임상 단계가 진전될 때마다 GC녹십자랩셀은 기술료를 받게 된다. 이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가했다고 GC녹십자랩셀은 전했다. 특히 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사의 경쟁력을 부각할 것으로 기대됐다. 톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 "GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다"며 "GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것"이라고 기대했다. 박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델"이라며 "세포치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획"고 말했다.[한경우 기자 case10@mkinternet,com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004603395
2020.06.26.	머니S	GC녹십자랩셀 美 연구법인, 현지서 7800만달러 투자 유치	국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다. /사진=GC녹십자랩셀국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다.GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다.시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다는 게 회사 측  전망.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다. 회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려진다. 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이기 때문이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다고 회사 측은 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다”며 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 녹십자홀딩스의 종속회사다. 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 ‘NRDO’(No Research Development Only) 기업이다. NRDO는 성공 가능성 높은 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 ‘개발’(Development)에만 집중하는 사업모델이다. 기초 연구를 끝낸 확정된 후보물질을 들여와 전임상, 임상시험 등 임상개발에 집중하는 것이다. 상대적으로 오랜 기간 소요되는 후보물질 발굴 단계를 직접 수행하는 대신 신속한 개발과 사업화, 수익 창출을 실현할 수 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560428
2020.05.09.	edaily	[제약·바이오 이모저모] "대장내시경 편해지네"...장세척제의 '진화'	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월4일~5월8일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△ 복용량 줄이고 맛 개선한 대장 내시경용 검사제 나와한국콜마는 대장내시경 검사용 장 정결제(장 세척제) 개량신약  ‘이지프렙1.38산’(이지프렙)을 건강약품과 함께 개발했다고 6일밝혔다. 이지프렙은 검사 당일 새벽 4~5시간 전에 물을 포함해 총 1.38리터만 마시면 된다. 이는 총 2~3리터를 여러 차례에 나눠 마셔야 했던 기존 제품 대비 복용량을 크게 줄인 것이다. 한국콜마는 또 선호도가 높은 달콤한 레몬 맛으로 제품을 만들어 복용 편의성을 더욱 높였다. 이 제품은 기존 제품 대비 총 복용량을 줄이고 맛을 개선한 점과 대조약(비교약) 대비 부작용 발현율이 적은 점 등이 인정돼 개량신약으로 허가 받았다. 개량신약은 기존에 허가된 의약품에 비해 안전성, 유효성, 유용성(복약순응도, 편리성 등)측면에서 개선됐거나 기술의 진보성이 있다고 허가당국에서 인정을 받는 의약품이다. △ 정부 “숨 쉬기 편한 의료용 마스크, 약국 공급 검토”정부가 병원에만 공급하고 있는 수술용 마스크를 약국에 보급하는 방안을 검토한다. 이의경 식품의약품안전처 처장은 7일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “수술용 마스크 수급상황을 좀 더 살펴보고 의료기관에 공급하고 여유분이 있으면 종합적으로 판단해서 일반인도 수술용 마스크를 공급받을 수 있도록 조치하겠다”고 밝혔다. 수술용 마스크는 KF94와 KF80보다 호흡하기가 편한 데다 감염을 예방하는 데 문제가 없다. 하지만 현재는 공적마스크의 경우 모두 병원에만 공급하고 있어 일반인이 마스크를 살 수 있는 약국에는 공급되지 않고 있다. △ 셀트리온, 1분기 영업익 1202억...전년비 55.4%↑셀트리온(068270)이 1분기 전년 대비 55% 증가한 영업이익을 거뒀다. 셀트리온은 8일 연결기준 경영실적 공시를 통해 1분기 매출액 3728억원, 영업이익 1202억원을 기록했다고 밝혔다. 전년동기 대비 매출액은 68.2%, 영업이익은 55.4% 각각 증가했다. 피하주사 제형 자가면역질환 치료제 ‘램시마SC’가 올 2월부터 유럽시장에 본격 출시되며 공급량이 증가한 점이 매출 증가를 이끌었다. 이와 함께 램시마(자가면역질환 치료제), 트룩시마(혈액암 치료제), 허쥬마(유방암·위암 치료제) 등이 유럽과 미국에서 안정적인 점유율을 이어간 점도 매출 상승 요인이다. △ 대웅제약, 1분기 영업이익 13억원…전년比 88% 급감대웅제약(069620)은 올해 1분기 경영실적(별도 기준) 집계 결과 매출액 2284억원과 영업이익 13억원을 기록했다고 7일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 4%, 88% 감소한 수치다. 나보타 소송비용 137억원 및 라니티딘 식품의약품안전처 잠정 판매중지 조치, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 직·간접적으로 손익에 영향을 끼친 것으로 분석된다. △ GC녹십자, 코로나19 혈장치료제 우선순위 협상대상자 선정GC녹십자(006280)는 질병관리본부의 코로나19 혈장치료제 개발을 위한 연구용역 과제에 우선순위 협상대상자로 최종 선정됐다고 4일 밝혔다. 이에 따라 GC녹십자 프로젝트가 국책과제화 돼 개발 속도가 한층 탄력을 받을 것으로 전망된다. 회사는 늦어도 7월 중에 임상 시험이 개시될 것으로 전망하고 있다. 혈장치료제는 코로나19 회복기 환자의 혈장에서 항체가 들어있는 면역 단백질만 분획해서 고농도로 농축해 만든 의약품이다. △ GC녹십자, 글로벌 기업들과 코로나19 혈장치료제 공동개발GC녹십자가 글로벌 혈액제제 기업들과 공동으로 코로나19에 대한 혈장치료제 개발에 나선다.GC녹십자는 8일  ‘코로나19 혈장치료제 개발 얼라이언스(CoVIg-19 Plasma Alliance)’에 합류했다고 밝혔다. 이 얼라이언스에는 CSL Behring, Takeda, Biotest, BPL, LFB, Octapharma 등 글로벌 톱10 혈액제제 기업들이 거의 모두 포함돼 있다. 얼라이언스 소속 기업들은 회복기 환자의 혈장 확보, 임상시험, 제품 제조 등 치료제 주요 개발 단계에서 전문 지식과 자원을 공유하게 된다. 혈액제제 분야의 글로벌 선두기업들이 역량을 한데 모은 만큼 개발 기간과 치료제 공급체계 구축 기간이 대폭 단축될 것으로 전망된다. △ 한미약품, 호중구감소증 치료제 ‘롤론티스’ 국내 허가신청한미약품(128940)이 개발 중인 장기 지속형 호중구감소증 치료 바이오신약 ‘롤론티스’가 국내 식품의약품안전처의 허가 심사대에 올랐다. 한미약품은 8일 롤론티스의 국내 허가 신청서를 식약처에 제출했다고 밝혔다. 심사 과정이 순조로울 경우 롤론티스는 내년 상반기 국내에서 출시될 것으로 회사측은 전망했다. 미국의 경우 현재 식품의약국(FDA) 시판허가 절차가 진행중이라 올해 하반기 출시가 예상된다. 호중구감소증은 백혈구의 50~70%를 차지하는 호중구가 항암치료의 부작용으로 급격히 감소해 감염에 취약해지는 질병이다. 롤론티스는 한미약품이 개발해 2012년 미국 제약기업 스펙트럼에 라이선스 아웃한 바이오신약이다. △ 휴온스글로벌 ‘휴톡스’ 중국 임상시험계획 승인휴온스글로벌(084110)이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 ‘휴톡스(HUTOX·국내명 리즈톡스)’의 중국 시장 진출이 본격화할 전망이다. 휴온스글로벌은 지난달 30일 중국 국가약품관리감독국(NMPA) 의약품평가센터(CDE)가 ‘휴톡스’의 ‘미간주름 개선’에 대한 임상시험계획(IND)을 최종 승인했다고 4일 밝혔다. 이에 따라 휴온스글로벌은 중국 임상 3상을 통해 ‘중등증 또는 중증의 미간주름 개선’에 대한 유효성을 확인할 계획으로 중국 현지에서 임상 3상을 본격적으로 진행할 예정이다. 휴온스글로벌은 지난 2월 임상시험계획 승인 신청을 제출한 바 있다.△ 브릿지바이오, 폐암 치료제 후보물질 국내 임상시험계획 승인혁신신약 개발전문기업 브릿지바이오테라퓨틱스(288330)는 비소세포폐암 치료제 후보물질 BBT-176의 환자 대상 임상 1·2상 착수를 위해 식품의약품안전처에 지난해 12월 제출한 임상시험계획(IND이 지난 7일 최종 승인됐다고 8일 밝혔다. 회사는 올 하반기 중 임상 참여 환자 등록 개시를 목표로 하고 있다. △ 강스템바이오텍, 퓨어스템 코로나19 치료목적 사용승강스템바이오텍(217730)은 개발중인 동종 제대혈(타인 탯줄 안의 혈액) 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 ‘코로나19’ 감염에 따른 급성호흡곤란증후군(ARDS) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처에서 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 치료제로 동종 제대혈 유래 줄기세포를 이용한 제품이다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. △ JW중외제약, A형 혈우병 예방 치료제 출시투약 편의성을 높인 A형 혈우병 예방요법 치료제가 나왔다. 혈우병은 조그만 상처에도 쉽게 피가 나고 잘 멎지 아니하는 질병이다. JW중외제약(001060)은 A형 혈우병 예방요법제 ‘헴리브라피하주사(헴리브라)’를 출시한다고 6일 밝혔다. 지금까지 국내에 출시된 혈우병 예방요법 치료제들은 모두 주 2~3회 정맥주사를 해야 했으나, 헴리브라는 의료진의 판단에 따라 주 1회부터 최대 4주 1회까지 피하 투여가 가능해 환자들이 투약 편의성을 개선했다.△ 에스티팜, 에이즈치료제 유럽 임상1상 시험 계획 승인동아쏘시오홀딩스(000640) 원료의약품 자회사인 에스티팜(237690)이 혁신 신약으로 개발 중인 에이즈 치료제의 유럽 임상1상에 나설 수 있게 됐다. 에스티팜은 프랑스 국립의약품청(ANSM)에서 ‘STP0404’의 임상1상 시험 계획 승인을 받았다고 8일 밝혔다. 이에 따라 에스티팜은 프랑스에서 총 74명을 대상으로 임상 1상을 진행해 내년 상반기 중 임상1상 시험 결과를 확인할 계획이다.△ 바텍, AI 탑재 치과용 소프트웨어로 FDA 뚫었다바텍(043150)은 인공지능(AI) 기능을 탑재한 교정 전문 소프트웨어(SW) ‘이지오쏘(EzOrtho)’가 미국 식품의약국(FDA) 인증을 획득했다고 8일 밝혔다. 이 제품은 치아, 뼈, 얼굴 모양을 AI로 분석해 교정에 필요한 계측점(트레이싱)을 제공해주는 기능이 특징이다. 오프라인 교정을 하려면 의사가 엑스레이 필름·용지에 직접 점을 찍어야 하고 숙련도가 낮으면 시간도 많이 걸렸다. 반면 이지오쏘 AI 기능을 사용하면 클릭 한 번으로 교정 계측점을 1~2분내 측정할 수 있다.△ 제이엘케이, 엑스레이 시스템 세계 1위 기업에 AI 제품 공급인공지능 기반 의료기기 개발업체 제이엘케이(322510)는 의료 진단용 엑스레이(X-ray) 시스템 전문기업 디알젬에 1억원 규모의 자사 인공지능 폐질환 분석 소프트웨어를 공급한다고 6일 밝혔다. 디알젬은 엑스레이 시스템 누적 생산량 세계 1위 기업이다. 이번에 납품되는 제품은 코로나19 조기 진단에 활용 가능한 인공지능 기반 폐질환 분석 제품 ‘제이뷰어엑스(JVIEWER-X)’로 계약 규모는 1억원이다.△ 레이언스, AI로 폐렴진단 지원하는 ‘엑스마루 프로’ 식약처 인증 획득디지털 엑스레이 부품 및 소재 전문기업 레이언스(228850)는 ‘엑스마루 프로(Xmaru Pro)’가 인공지능(AI)으로 폐렴 등 판독을 지원해주는 기능을 탑재해 식품의약품안전처 인증을 획득했다고 6일 밝혔다. 엑스마루 프로는 엑스선 발생장치와 디텍터를 거쳐 획득된 X-레이(ray) 영상을 처리해 PC·스마트기기 상에서 볼 수 있도록 의료 진단에 필요한 이미지와 정보로 전환하는 소프트웨어다. 영상처리 소프트웨어 가운데 AI 판독 지원 기능을 포함해 식약처 인증을 받은 것은 엑스마루 프로가 처음이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636238
2020.05.06.	edaily	강스템바이오텍, 퓨어스템 코로나19 치료목적 사용승인	중증 급성호흡곤란증후군 환자 우선 대상[이데일리 노희준 기자] 강스템바이오텍(217730)은 개발중인 동종 제대혈(타인 탯줄 안의 혈액) 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 ‘코로나19’ 감염에 따른 급성호흡곤란증후군(ARDS) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처에서 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다.‘치료목적 사용승인’ 절차는 품목 허가가 나지 않은 임상 시험용 의약품을 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하는 차원에서 쓸 수 있도록 허가하는 절차다. 퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. 회사측은 코로나19 환자에게 나타나는 치명적인 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구 감소증에 이 치료제가 효과를 보일 것으로 기대하고 있다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004633746
2020.05.06.	연합뉴스	강스템바이오 "퓨어스템, 코로나19 치료목적 사용승인"	강스템바이오텍[강스템바이오텍 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처의 치료목적 사용승인을 받았다고 6일 밝혔다.    식약처는 다른 치료 수단이 없거나 생명을 위협하는 중증 환자 등의 치료를 위해 허가되지 않은 임상시험용 의약품이더라도 사용할 수 있도록 하는 치료목적 사용승인 제도를 운용 중이다.     강스템바이오텍은 이 치료제를 코로나19 감염 후 급성호흡곤란증후군을 보이는 중증 환자에 쓸 예정이다.     강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류머티즘 관절염 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상시험(2a상)을 진행하고 있다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589259
2020.05.06.	한국경제TV	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 RA주’ 코로나19 치료목적 사용 허가	[한국경제TV 문형민 기자]강스템바이오텍의 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 치료목적 사용승인 허가를 받았다.강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염에 의한 '급성호흡곤란증후군' 환자 대상 치료목적 사용을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 6일 밝혔다.회사측은 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 감염환자에서 치명적 증상유발과 관련된 사이토카인 폭풍과 림프구 감소증 제어를 통해 응급환자의 증상을 개선시킬 것으로 기대했다.이번 긴급 치료목적 사용승인은 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 하며 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다.강스템바이오텍 관계자는 "사이토카인 폭풍에 의한 중증 폐렴 및 급성호흡곤란증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다"며 "성공적인 연구결과를 통해 감염된 환자들의 사망률을 낮출 것으로 기대한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868738
2020.05.06.	뉴시스	강스템바이오텍, '퓨어스템' 코로나 치료목적 사용승인	감염에 의한 급성호흡곤란증후군 환자 대상[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’가 식품의약품안전처에서 코로나19 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다. 코로나19 감염에 의한 급성 호흡곤란 증후군(Acute Respiratory Distress Syndrome·ARDS) 환자 치료 목적으로 승인받았다. ‘치료 목적 사용 승인’이란 생명이 위급하거나 대체 치료 수단이 없는 응급환자의 치료를 위해 시판허가 전인 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 승인하는 제도다.퓨어스템 RA주는 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 한다. 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다. 1억개 세포를 1회 투여하고, 투여 후 환자의 관련 증상 변화를 측정할 계획이다.회사 측은 퓨어스템이 코로나19 환자의 치명적 증상유발과 관련된 '사이토카인 폭풍'과 '림프구 감소증' 제어를 통해 응급 환자의 증상을 개선할 것으로 기대하고 있다.회사 관계자는 “사망의 주요원인 중 하나인 ‘사이토카인 폭풍’에 의한 중증 폐렴 및 급성 호흡곤란 증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다”며 “성공적인 연구 결과를 통해 코로나19의 재유행 뿐 아니라 새로운 변이에 의한 바이러스 유행이 왔을 때, 감염된 환자들의 사망률을 낮추는 데 기여할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009847340
2020.06.26.	매경닷컴	GC녹십자랩셀 파이프라인 개발할 美아티바, 바이오VC서 7800만러 투자유치	GC녹십자랩셀은 자연살해(NK) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만 달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다. 미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 작년 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 개발전문회사(NRDO·No Research Development Only)회사다. 시리즈A에는 '5AM'을 필두로 'venBIO', 'RA Capital' 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 의미를 갖는다고 GC녹십자랩셀은 강조했다. 아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200시리즈의 개발에 투입한다. AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것이라고 회사 측은 전망했다. 임상 단계가 진전될 때마다 GC녹십자랩셀은 기술료를 받게 된다. 이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가했다고 GC녹십자랩셀은 전했다. 특히 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계까지 회사의 경쟁력을 부각할 것으로 기대됐다. 톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 "GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다"며 "GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것"이라고 기대했다. 박대우 GC녹십자랩셀 대표는 "아티바는 글로벌 진출을 위해 글로벌 방식으로 설계한 진정한 현지화 모델"이라며 "세포치료제 시장이 CAR-T에서 CAR-NK로 개발 추세가 변화하고 있는 만큼 유전자 편집 및 줄기세포 유래 NK 세포치료제 등도 미국에서 개발을 이어갈 계획"고 말했다.[한경우 기자 case10@mkinternet,com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004603395
2020.06.26.	머니S	GC녹십자랩셀 美 연구법인, 현지서 7800만달러 투자 유치	국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다. /사진=GC녹십자랩셀국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다.GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다.시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다는 게 회사 측  전망.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다. 회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려진다. 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이기 때문이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다고 회사 측은 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다”며 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 녹십자홀딩스의 종속회사다. 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 ‘NRDO’(No Research Development Only) 기업이다. NRDO는 성공 가능성 높은 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 ‘개발’(Development)에만 집중하는 사업모델이다. 기초 연구를 끝낸 확정된 후보물질을 들여와 전임상, 임상시험 등 임상개발에 집중하는 것이다. 상대적으로 오랜 기간 소요되는 후보물질 발굴 단계를 직접 수행하는 대신 신속한 개발과 사업화, 수익 창출을 실현할 수 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560428
2020.05.09.	edaily	[제약·바이오 이모저모] "대장내시경 편해지네"...장세척제의 '진화'	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(5월4일~5월8일) 제약·바이오업계에서 주목받은 뉴스다△ 복용량 줄이고 맛 개선한 대장 내시경용 검사제 나와한국콜마는 대장내시경 검사용 장 정결제(장 세척제) 개량신약  ‘이지프렙1.38산’(이지프렙)을 건강약품과 함께 개발했다고 6일밝혔다. 이지프렙은 검사 당일 새벽 4~5시간 전에 물을 포함해 총 1.38리터만 마시면 된다. 이는 총 2~3리터를 여러 차례에 나눠 마셔야 했던 기존 제품 대비 복용량을 크게 줄인 것이다. 한국콜마는 또 선호도가 높은 달콤한 레몬 맛으로 제품을 만들어 복용 편의성을 더욱 높였다. 이 제품은 기존 제품 대비 총 복용량을 줄이고 맛을 개선한 점과 대조약(비교약) 대비 부작용 발현율이 적은 점 등이 인정돼 개량신약으로 허가 받았다. 개량신약은 기존에 허가된 의약품에 비해 안전성, 유효성, 유용성(복약순응도, 편리성 등)측면에서 개선됐거나 기술의 진보성이 있다고 허가당국에서 인정을 받는 의약품이다. △ 정부 “숨 쉬기 편한 의료용 마스크, 약국 공급 검토”정부가 병원에만 공급하고 있는 수술용 마스크를 약국에 보급하는 방안을 검토한다. 이의경 식품의약품안전처 처장은 7일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “수술용 마스크 수급상황을 좀 더 살펴보고 의료기관에 공급하고 여유분이 있으면 종합적으로 판단해서 일반인도 수술용 마스크를 공급받을 수 있도록 조치하겠다”고 밝혔다. 수술용 마스크는 KF94와 KF80보다 호흡하기가 편한 데다 감염을 예방하는 데 문제가 없다. 하지만 현재는 공적마스크의 경우 모두 병원에만 공급하고 있어 일반인이 마스크를 살 수 있는 약국에는 공급되지 않고 있다. △ 셀트리온, 1분기 영업익 1202억...전년비 55.4%↑셀트리온(068270)이 1분기 전년 대비 55% 증가한 영업이익을 거뒀다. 셀트리온은 8일 연결기준 경영실적 공시를 통해 1분기 매출액 3728억원, 영업이익 1202억원을 기록했다고 밝혔다. 전년동기 대비 매출액은 68.2%, 영업이익은 55.4% 각각 증가했다. 피하주사 제형 자가면역질환 치료제 ‘램시마SC’가 올 2월부터 유럽시장에 본격 출시되며 공급량이 증가한 점이 매출 증가를 이끌었다. 이와 함께 램시마(자가면역질환 치료제), 트룩시마(혈액암 치료제), 허쥬마(유방암·위암 치료제) 등이 유럽과 미국에서 안정적인 점유율을 이어간 점도 매출 상승 요인이다. △ 대웅제약, 1분기 영업이익 13억원…전년比 88% 급감대웅제약(069620)은 올해 1분기 경영실적(별도 기준) 집계 결과 매출액 2284억원과 영업이익 13억원을 기록했다고 7일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 4%, 88% 감소한 수치다. 나보타 소송비용 137억원 및 라니티딘 식품의약품안전처 잠정 판매중지 조치, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 직·간접적으로 손익에 영향을 끼친 것으로 분석된다. △ GC녹십자, 코로나19 혈장치료제 우선순위 협상대상자 선정GC녹십자(006280)는 질병관리본부의 코로나19 혈장치료제 개발을 위한 연구용역 과제에 우선순위 협상대상자로 최종 선정됐다고 4일 밝혔다. 이에 따라 GC녹십자 프로젝트가 국책과제화 돼 개발 속도가 한층 탄력을 받을 것으로 전망된다. 회사는 늦어도 7월 중에 임상 시험이 개시될 것으로 전망하고 있다. 혈장치료제는 코로나19 회복기 환자의 혈장에서 항체가 들어있는 면역 단백질만 분획해서 고농도로 농축해 만든 의약품이다. △ GC녹십자, 글로벌 기업들과 코로나19 혈장치료제 공동개발GC녹십자가 글로벌 혈액제제 기업들과 공동으로 코로나19에 대한 혈장치료제 개발에 나선다.GC녹십자는 8일  ‘코로나19 혈장치료제 개발 얼라이언스(CoVIg-19 Plasma Alliance)’에 합류했다고 밝혔다. 이 얼라이언스에는 CSL Behring, Takeda, Biotest, BPL, LFB, Octapharma 등 글로벌 톱10 혈액제제 기업들이 거의 모두 포함돼 있다. 얼라이언스 소속 기업들은 회복기 환자의 혈장 확보, 임상시험, 제품 제조 등 치료제 주요 개발 단계에서 전문 지식과 자원을 공유하게 된다. 혈액제제 분야의 글로벌 선두기업들이 역량을 한데 모은 만큼 개발 기간과 치료제 공급체계 구축 기간이 대폭 단축될 것으로 전망된다. △ 한미약품, 호중구감소증 치료제 ‘롤론티스’ 국내 허가신청한미약품(128940)이 개발 중인 장기 지속형 호중구감소증 치료 바이오신약 ‘롤론티스’가 국내 식품의약품안전처의 허가 심사대에 올랐다. 한미약품은 8일 롤론티스의 국내 허가 신청서를 식약처에 제출했다고 밝혔다. 심사 과정이 순조로울 경우 롤론티스는 내년 상반기 국내에서 출시될 것으로 회사측은 전망했다. 미국의 경우 현재 식품의약국(FDA) 시판허가 절차가 진행중이라 올해 하반기 출시가 예상된다. 호중구감소증은 백혈구의 50~70%를 차지하는 호중구가 항암치료의 부작용으로 급격히 감소해 감염에 취약해지는 질병이다. 롤론티스는 한미약품이 개발해 2012년 미국 제약기업 스펙트럼에 라이선스 아웃한 바이오신약이다. △ 휴온스글로벌 ‘휴톡스’ 중국 임상시험계획 승인휴온스글로벌(084110)이 자체 개발한 보툴리눔 톡신 ‘휴톡스(HUTOX·국내명 리즈톡스)’의 중국 시장 진출이 본격화할 전망이다. 휴온스글로벌은 지난달 30일 중국 국가약품관리감독국(NMPA) 의약품평가센터(CDE)가 ‘휴톡스’의 ‘미간주름 개선’에 대한 임상시험계획(IND)을 최종 승인했다고 4일 밝혔다. 이에 따라 휴온스글로벌은 중국 임상 3상을 통해 ‘중등증 또는 중증의 미간주름 개선’에 대한 유효성을 확인할 계획으로 중국 현지에서 임상 3상을 본격적으로 진행할 예정이다. 휴온스글로벌은 지난 2월 임상시험계획 승인 신청을 제출한 바 있다.△ 브릿지바이오, 폐암 치료제 후보물질 국내 임상시험계획 승인혁신신약 개발전문기업 브릿지바이오테라퓨틱스(288330)는 비소세포폐암 치료제 후보물질 BBT-176의 환자 대상 임상 1·2상 착수를 위해 식품의약품안전처에 지난해 12월 제출한 임상시험계획(IND이 지난 7일 최종 승인됐다고 8일 밝혔다. 회사는 올 하반기 중 임상 참여 환자 등록 개시를 목표로 하고 있다. △ 강스템바이오텍, 퓨어스템 코로나19 치료목적 사용승강스템바이오텍(217730)은 개발중인 동종 제대혈(타인 탯줄 안의 혈액) 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 ‘코로나19’ 감염에 따른 급성호흡곤란증후군(ARDS) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처에서 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 치료제로 동종 제대혈 유래 줄기세포를 이용한 제품이다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. △ JW중외제약, A형 혈우병 예방 치료제 출시투약 편의성을 높인 A형 혈우병 예방요법 치료제가 나왔다. 혈우병은 조그만 상처에도 쉽게 피가 나고 잘 멎지 아니하는 질병이다. JW중외제약(001060)은 A형 혈우병 예방요법제 ‘헴리브라피하주사(헴리브라)’를 출시한다고 6일 밝혔다. 지금까지 국내에 출시된 혈우병 예방요법 치료제들은 모두 주 2~3회 정맥주사를 해야 했으나, 헴리브라는 의료진의 판단에 따라 주 1회부터 최대 4주 1회까지 피하 투여가 가능해 환자들이 투약 편의성을 개선했다.△ 에스티팜, 에이즈치료제 유럽 임상1상 시험 계획 승인동아쏘시오홀딩스(000640) 원료의약품 자회사인 에스티팜(237690)이 혁신 신약으로 개발 중인 에이즈 치료제의 유럽 임상1상에 나설 수 있게 됐다. 에스티팜은 프랑스 국립의약품청(ANSM)에서 ‘STP0404’의 임상1상 시험 계획 승인을 받았다고 8일 밝혔다. 이에 따라 에스티팜은 프랑스에서 총 74명을 대상으로 임상 1상을 진행해 내년 상반기 중 임상1상 시험 결과를 확인할 계획이다.△ 바텍, AI 탑재 치과용 소프트웨어로 FDA 뚫었다바텍(043150)은 인공지능(AI) 기능을 탑재한 교정 전문 소프트웨어(SW) ‘이지오쏘(EzOrtho)’가 미국 식품의약국(FDA) 인증을 획득했다고 8일 밝혔다. 이 제품은 치아, 뼈, 얼굴 모양을 AI로 분석해 교정에 필요한 계측점(트레이싱)을 제공해주는 기능이 특징이다. 오프라인 교정을 하려면 의사가 엑스레이 필름·용지에 직접 점을 찍어야 하고 숙련도가 낮으면 시간도 많이 걸렸다. 반면 이지오쏘 AI 기능을 사용하면 클릭 한 번으로 교정 계측점을 1~2분내 측정할 수 있다.△ 제이엘케이, 엑스레이 시스템 세계 1위 기업에 AI 제품 공급인공지능 기반 의료기기 개발업체 제이엘케이(322510)는 의료 진단용 엑스레이(X-ray) 시스템 전문기업 디알젬에 1억원 규모의 자사 인공지능 폐질환 분석 소프트웨어를 공급한다고 6일 밝혔다. 디알젬은 엑스레이 시스템 누적 생산량 세계 1위 기업이다. 이번에 납품되는 제품은 코로나19 조기 진단에 활용 가능한 인공지능 기반 폐질환 분석 제품 ‘제이뷰어엑스(JVIEWER-X)’로 계약 규모는 1억원이다.△ 레이언스, AI로 폐렴진단 지원하는 ‘엑스마루 프로’ 식약처 인증 획득디지털 엑스레이 부품 및 소재 전문기업 레이언스(228850)는 ‘엑스마루 프로(Xmaru Pro)’가 인공지능(AI)으로 폐렴 등 판독을 지원해주는 기능을 탑재해 식품의약품안전처 인증을 획득했다고 6일 밝혔다. 엑스마루 프로는 엑스선 발생장치와 디텍터를 거쳐 획득된 X-레이(ray) 영상을 처리해 PC·스마트기기 상에서 볼 수 있도록 의료 진단에 필요한 이미지와 정보로 전환하는 소프트웨어다. 영상처리 소프트웨어 가운데 AI 판독 지원 기능을 포함해 식약처 인증을 받은 것은 엑스마루 프로가 처음이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004636238
2020.04.08.	뉴시스	강스템바이오텍, '퓨어스템' 코로나 치료목적 사용 신청	중증 폐렴환자 제대혈 유래 줄기세포치료제 투여 계획[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포치료제 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 중증 폐렴환자 대상 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 8일 밝혔다.‘치료 목적 사용 승인’이란 생명이 위급하거나 대체 치료 수단이 없는 응급환자의 치료를 위해 시판허가 전인 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 승인하는 제도다.강스템바이오텍은 퓨어스템 RA주를 중환자실에서 치료받는 중증 폐렴환자 5명을 우선 선정해 투여할 계획이다. 단회 투여 후 환자의 폐렴관련 증상 변화를 측정한다. 투여 후 결과와 국내 확진자 추세, 사망자 발생 상황 등을 고려해 필요 시 추가 신청을 진행한다는 방침이다.회사 관계자는 “코로나19 감염 이후 중증 폐렴이 급성으로 나타나기 때문에 병원의 개인별 신청은 한계가 있다. 위중한 환자 발생 시 회사 주도로 바로 투여하는 게 효과적이라고 판단했다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009802481
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 아이큐어 +29.88%, 씨티씨바이오 +13.44%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 3.0% 상승세이다. 아이큐어(175250)+29.88%, 씨티씨바이오(060590)+13.44%, 메디포럼제약 +4.95% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명아이큐어(175250)+29.88%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.씨티씨바이오(060590)+13.44%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.메디포럼제약+4.95%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.진양제약(007370)+4.40%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.네오펙트(290660)+3.21%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.환인제약(016580)+2.33%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).명문제약(017180)+2.31%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.메디포스트(078160)+2.28%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.대화제약(067080)+2.26%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.신신제약(002800)+2.20%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.메디프론(065650)+2.08%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.일동제약(249420)+1.94%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.퓨쳐켐(220100)+1.84%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.바이오스마트(038460)+1.31%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.고려제약(014570)+0.89%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.일진홀딩스(015860)+0.89%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.네이처셀(007390)+0.75%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.삼진제약(005500)+0.54%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.젬백스(082270)+0.49%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.현대약품(004310)+0.48%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.유한양행(000100)+0.38%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.종근당(185750)0.00%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.대웅제약(069620)-0.36%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.동아에스티(170900)-0.55%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.수젠텍-3.07%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +34.56%1개월 등락률 +4.62%1주 등락률 +2.21%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544393
2020.06.24.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 아이큐어 +29.88%, 씨티씨바이오 +13.44%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 3.0% 상승세이다. 아이큐어(175250)+29.88%, 씨티씨바이오(060590)+13.44%, 메디포럼제약 +4.95% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명아이큐어(175250)+29.88%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.씨티씨바이오(060590)+13.44%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.메디포럼제약+4.95%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.진양제약(007370)+4.40%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.네오펙트(290660)+3.21%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.환인제약(016580)+2.33%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).명문제약(017180)+2.31%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.메디포스트(078160)+2.28%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.대화제약(067080)+2.26%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.신신제약(002800)+2.20%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.메디프론(065650)+2.08%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.일동제약(249420)+1.94%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.퓨쳐켐(220100)+1.84%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.바이오스마트(038460)+1.31%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.고려제약(014570)+0.89%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.일진홀딩스(015860)+0.89%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.네이처셀(007390)+0.75%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.삼진제약(005500)+0.54%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.젬백스(082270)+0.49%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.현대약품(004310)+0.48%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.유한양행(000100)+0.38%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.종근당(185750)0.00%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.대웅제약(069620)-0.36%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.동아에스티(170900)-0.55%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.수젠텍-3.07%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +34.56%1개월 등락률 +4.62%1주 등락률 +2.21%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000544393
2020.03.20.	edaily	강스템바이오·영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	제대혈 유래 줄기세포 치료제로 폐렴 치료효과 기대[이데일리 노희준 기자] 강스템바이오텍(217730)은 임상 시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.‘임상 시험용 의약품의 치료목적 사용승인’ 절차는 품목 허가가 나지 않은 임상 시험용 의약품을 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하는 차원에서 쓸 수 있도록 허가하는 절차다. 퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈(탯줄 안에 있는 혈액) 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. 회사측은 코로나19 환자에게 나타나는 치명적인 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구 감소증에 이 치료제가 효과를 보일 것으로 기대하고 있다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상이다. 강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 퓨어스템 RA주가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 활성을 제어하고 염증성 사이토카인 분비를 효과적으로 조절할 수 있다는 점을 국제 저명 학술지(‘Cell Death and Disease)’에 논문으로 발표한 바 있다. 회사 관계자는 “한국보다 먼저 감염자가 발생한 중국은 항바이러스 약물 등으로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복됐다는 점이 보고돼 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시했다”고 말했다. 세계보건기구(WHO) 임상시험 데이터베이스에 따르면, 중국에서는 위의 케이스를 포함해 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건인 것으로 알려졌다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004601813
2020.03.20.	매경닷컴	영남대-강스템바이오텍, 코로나19감염 폐렴치료 속도낸다	식약처에 제대혈유래 줄기세포치료제 `퓨어스템RA`치료 목적 사용승인 신청'퓨어스템 RA주'로 코로나19 감염피렴 치료 어떻게 하나 강스템바이오텍(대표 이태화)은 임상시험용의약품인 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다. 퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제이다. 이 치료제는 지난 2014~15년 단회 정맥투여로 진행된 임상 1상에서 안전성을 확인했고 2018년에는 4주 간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. 강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 '퓨어스템 RA주'가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고 IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 등과 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 효과적으로 조절할 수 있음을 국제 저명 학술지인 'Cell Death and Disease'에 논문으로 발표한 바 있다. 이와 관련해 코로나19 환자들에게 나타나는 치명적인 '사이토카인 폭풍' 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대하고 있다.  한국보다 먼저 감염자가 발생한 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복되었음을 보고하며, 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 바 있다. 세계보건기구(WHO) 임상시험 데이터베이스에 따르면, 중국은 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건인 것으로 알려졌다. 회사 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "세계적으로 코로나19로 인해 고통받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다. 그는 또한 "이러한 감염병에 대해 면역력을 강화시켜 줄 수 있는 줄기세포 치료제에 대한 상업적 임상시험도 향후 추진할 계획"이라고 밝혔다.퓨어스템 RA의 치료 사용은 영남대가 적극 협력하게 된다.[이병문 의료전문 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004540592
2020.03.20.	연합뉴스	영남대·강스템, 줄기세포치료제 코로나19 치료 사용 신청	강스템바이오텍 로고[강스템바이오텍 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 폐렴 환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 신청했다고 20일 밝혔다. 아직 승인되진 않았다.    현재 식약처는 의료현장에서 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하기 위해 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 하는 '임상시험용 의약품의 치료목적 사용승인' 제도를 운용 중이다.     강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상 2a상을 진행하고 있다.    강스템바이오텍은 이 제품이 염증 반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍'으로 인한 증상 악화를 막는 데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상을 일컫는다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011486262
2020.01.09.	연합뉴스	"골수에서 추출하던 줄기세포, 혈액 10㏄로 만든다"	서울대병원, 혈액에서 심작내막 기원 줄기세포 'CiMS' 발견(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 국내 연구진이 혈액에서 줄기세포를 만들 수 있는 기술을 개발했다.    서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 말초혈액 10cc만으로 줄기세포를 배양하고 추출하는 데 성공했다고 9일 밝혔다.     기존에는 줄기세포를 채취하려면 바늘로 골수를 찔러 흡입해야 했는데, 이 연구 성과를 활용하면 채혈만으로 줄기세포를 얻을 수 있게 된다.    이번 연구 결과는 생명공학 분야 국제학술지 '바이오머티리얼즈'(Biomaterials)'에 게재됐다.     연구팀은 말초혈액 배양 중 줄기세포를 발견하고, 연구에 착수했다. 연구팀은 새로 발견한 줄기세포가 다른 장기에서 나온 것으로 추정했다.    먼저 간, 신장, 골수, 심장 이식 환자들을 대상으로 혈액을 채취해 유전자 분석을 했다.     그 결과 심장이식 환자에서는 이식 전에는 본인의 줄기세포가 배양됐지만, 이식 후에는 심장 공여자 유래 줄기세포가 배양되는 것으로 나타났다.    반면 간과 신장, 골수를 이식한 환자들은 이식 전과 후 모두 환자 자신의 유전자형을 가진 줄기세포인 'CiMS(Circulating Multipotent Stem cell)만 존재하는 것으로 확인됐다.    이는 심장내막에 붙어 존재하던 CiMS가 떨어지면서 혈액을 타고 전신을 순환한다는 것을 의미한다고 연구팀은 설명했다.    CiMS는 심장내막이 기원인 상위 줄기세포로 신경, 간, 근육 등 다양한 세포들로 분화될 수 있다. 혈액을 타고 전신을 순환하면서 손상된 조직에 안착해 재생에 도움을 준다.    김효수 교수(순환기내과)는 "말초혈액 10㏄만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 동결해 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다"며 "신생아에게 채취한 제대혈을 보관하듯이 성인에서도 CiMS 줄기세포를 이용해 미래 질환에 대비할 수 있게 된 것"이라고 말했다.    aeran@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011324820
2020.03.20.	더팩트	[TF특징주] 강스템바이오텍, '코로나19' 치료목적 사용승인 신청	강스템바이오텍이 20일 오전 11시 6분 현재 전 거래일 대비 1400원(27.29%)오른 6530원에 거래 중이다. /더팩트 DB'퓨어스템 RA주', 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제[더팩트ㅣ박경현 기자] 강스템바이오텍이 식약처에 자사 임상시험용의약품인 '퓨어스템 RA주'를 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적으로 사용승인 신청했다는 소식에 급등세다.20일 오전 11시 6분 현재 강스템바이오텍은 전 거래일 대비 1400원(27.29%)오른 6530원에 거래 중이다.'퓨어스템 RA주'는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제로, 강스템바이오텍은 이날 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인을 신청했다고 밝혔다.강스템바이오텍 관계자는 "코로나19 환자들에게 나타나는 치명적인 '사이토카인 폭풍' 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대한다"고 전했다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000019616
2020.03.20.	더팩트	[TF특징주] 강스템바이오텍, '코로나19' 치료목적 사용승인 신청	강스템바이오텍이 20일 오전 11시 6분 현재 전 거래일 대비 1400원(27.29%)오른 6530원에 거래 중이다. /더팩트 DB'퓨어스템 RA주', 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제[더팩트ㅣ박경현 기자] 강스템바이오텍이 식약처에 자사 임상시험용의약품인 '퓨어스템 RA주'를 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적으로 사용승인 신청했다는 소식에 급등세다.20일 오전 11시 6분 현재 강스템바이오텍은 전 거래일 대비 1400원(27.29%)오른 6530원에 거래 중이다.'퓨어스템 RA주'는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제로, 강스템바이오텍은 이날 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인을 신청했다고 밝혔다.강스템바이오텍 관계자는 "코로나19 환자들에게 나타나는 치명적인 '사이토카인 폭풍' 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대한다"고 전했다.pkh@tf.co.kr- 더팩트 뮤직어워즈는 언제? [알림받기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=629&aid=0000019616
2020.04.24.	헤럴드경제	(주)셀리노의 'NGF-574H' 美 FDA OTC 등록 완료	안전하고 손쉽게 스페셜 헤어케어 경험 선사[헤럴드경제] 바이오 화장품 전문기업 (주)셀리노가 제대혈 유래 줄기세포 배양액 원료를 함유한 홈케어 헤어토닉 제품 'NGF-574H'의 미국 FDA(식품의약국) OTC(일반의약품) 등록을 마쳤다고 밝혔다.OTC는 ‘Over-The-Counter drug’의 약자로, 일반 소비자가 처방전 없이 구입 가능한 안전성과 유효성이 입증된 일반 의약품을 뜻한다.셀리노는 작년 10월, 국내 1위 제대혈 은행이자 줄기세포 연구소인 ‘메디포스트’의 특허기술 '프라이밍 공법'을 적용한 NGF-574H 솔루션과 헤어토닉을 출시했다.NGF-574H 제품에는 셀리노가 산업통상자원부의 산업핵심기술개발사업 지원을 받아 총 25억원 이상의 연구비를 투입해 완성한 헤어케어 맞춤 줄기세포 배양액 특허원료 'NGF-574H'가 함유되어 있다. 집중 헤어케어가 가능한 맞춤형 특허원료 개발을 위해 574번의 실험과 두피환경 시뮬레이션을 거친 끝에, 지난 2017년에는 보건복지부의 '보건신기술(NET, New Excellent Technology)'인증을 획득한 것으로 알려졌다.셀리노 관계자는 "’NGF-574H’ 헤어토닉 제품을 사용하여 고급 헤어 살롱의 스페셜 헤어케어를 집에서도 손쉽게 경험할 수 있다”며 “셀프 케어를 통해 모발과 두피를 건강하게 집중 관리하고 싶은 고객들에게 적극 추천한다"고 말했다.NGF-574H 홈케어 헤어토닉 제품과 전문가용 솔루션은 병의원에서 만나볼 수 있으며, 탈모 증상 완화에 도움을 줄 수 있는 기능성 '574H 셀 케어 샴푸'는 온라인 채널을 통해서도 구입할 수 있다.제품 및 브랜드에 관한 보다 자세한 설명은 공식사이트를 통해 확인할 수 있다.real@heraldcorp.com▶우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=016&aid=0001666099
2020.03.20.	매경닷컴	영남대-강스템바이오텍, 코로나19감염 폐렴치료 속도낸다	식약처에 제대혈유래 줄기세포치료제 `퓨어스템RA`치료 목적 사용승인 신청'퓨어스템 RA주'로 코로나19 감염피렴 치료 어떻게 하나 강스템바이오텍(대표 이태화)은 임상시험용의약품인 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다. 퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제이다. 이 치료제는 지난 2014~15년 단회 정맥투여로 진행된 임상 1상에서 안전성을 확인했고 2018년에는 4주 간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다. 강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 '퓨어스템 RA주'가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고 IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 등과 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 효과적으로 조절할 수 있음을 국제 저명 학술지인 'Cell Death and Disease'에 논문으로 발표한 바 있다. 이와 관련해 코로나19 환자들에게 나타나는 치명적인 '사이토카인 폭풍' 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대하고 있다.  한국보다 먼저 감염자가 발생한 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복되었음을 보고하며, 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 바 있다. 세계보건기구(WHO) 임상시험 데이터베이스에 따르면, 중국은 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건인 것으로 알려졌다. 회사 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "세계적으로 코로나19로 인해 고통받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다. 그는 또한 "이러한 감염병에 대해 면역력을 강화시켜 줄 수 있는 줄기세포 치료제에 대한 상업적 임상시험도 향후 추진할 계획"이라고 밝혔다.퓨어스템 RA의 치료 사용은 영남대가 적극 협력하게 된다.[이병문 의료전문 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004540592
2020.03.20.	연합뉴스	영남대·강스템, 줄기세포치료제 코로나19 치료 사용 신청	강스템바이오텍 로고[강스템바이오텍 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 폐렴 환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 신청했다고 20일 밝혔다. 아직 승인되진 않았다.    현재 식약처는 의료현장에서 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하기 위해 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 하는 '임상시험용 의약품의 치료목적 사용승인' 제도를 운용 중이다.     강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상 2a상을 진행하고 있다.    강스템바이오텍은 이 제품이 염증 반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍'으로 인한 증상 악화를 막는 데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상을 일컫는다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011486262
2020.03.20.	Joins.com	영남대ㆍ강스템, 줄기세포치료제로 코로나19 치료 승인 신청	코로나19에서 퓨어스템 RA주의 치료 기전. [사진 강스템바이오텍]       영남대학교와 강스템바이오텍은 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 신종 코로나감염증(코로나19) 환자에게 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 했다고 20일 밝혔다. 식약처는 ‘임상시험용 의약품의 치료 목적 사용 승인’ 제도를 운용 중이다. 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품이라 해도 치료용으로 신속하게 환자에게 적용할 수 있게 한 제도다.      퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 목적으로 강스템바이오텍이 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험이 진행되고 있다. 강스템바이오텍은 이 약품을 코로나19에 적용하면 ‘사이토카인 폭풍’ 증상을 줄일 수 있다고 보고 있다. 사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역 체계가 과잉 반응하는 경우가 이에 해당한다.        강스템바이오텍이 밝힌 치료 기전은 폐렴 유발 원인 중 하나인 대식세포(macrophage)의 분화와 활성을 제어하는 것이다. 코로나19에 폐포 상피세포가 감염되면, 몸 안에 있는 세포들이 염증성 사이토카인 물질을 분비한다. 분비된 염증성 사이토카인은 폐포 상피장벽을 손상할 뿐 아니라, 염증 반응, 세포 독성 현상을 증폭시켜 사이토카인 폭풍과 폐 손상을 일으킨다. 이때 퓨어시스템 RA주를 투입하면 대식세포를 포함한 항원제시세포의 비정상적 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 통제할 수 있다는게 회사 측의 주장이다.      강스템바이오텍은 “앞서 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여해 병세가 회복됐음을 보고했다”며 “이는 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 것”이라고 밝혔다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002985836
2020.03.03.	동아사이언스	中 줄기세포로 코로나19 중증 환자 치료했다	중국에서 줄기세포로 코로나19 중증 환자를 치료하는 데 성공했다. 게티이미지뱅크 제공    중국에서 줄기세포로 코로나19 중증 환자를 치료하는 데 성공했다.    홍콩 사우스차이나모닝포스트는 중국 쿤밍대 의대와 쿤밍바오산병원 연구팀이 코로나19 감염으로 장기 손상까지 나타난 65세 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 데 성공했으며, 부작용이 나타나지 않았다고 2일 보도했다. 연구팀은 이에 대한 임상 사례 연구 결과를 지난 달 27일 중국 사전 논문 공개 사이트 차이나 아카이브(Chinaxiv.org)에 올렸다.   이 사이트에 올라오는 논문은 동료 전문가들에게 심사를 아직 거치지 않은 것으로 공신력은 떨어지지만, 줄기세포로 코로나19를 치료하는 데 첫 성공했다는 임상 사례 논문으로서는 의미가 있다.    이 환자는 1월 중순, 코로나19 첫 발생지인 중국 후베이성 우한에서 고열, 피로, 기침 등 증상이 나타나기 시작했다. 코로나19 검사 후 양성으로 확진된 뒤, 21일 치료를 위해 윈난성에 있는 쿤밍바오산병원으로 이동했다.    연구팀은 초기에는 항바이러스제와 항생제를 투여해 이 환자를 치료했다. 하지만 오래 전부터 제2형 당뇨병을 앓고 있었던 만큼 상태가 급격히 나빠졌다. 이미 여러 임상 연구 결과를 통해 당뇨병과 암, 고혈압 등 기저질환자가 코로나19에 훨씬 취약하다는 사실이 확인됐다.   이 환자 역시 감염 초기에는 증상이 미미했지만 점차 폐를 비롯해 간 등 여러 장기에서 조직 손상이 시작됐다. 연구팀은 이달 1일 중환자실로 옮겼고, 9일부터 줄기세포 치료를 시작했다.    줄기세포는 아직 미분화된 세포로 피부나 심장, 간, 신장 등 신체 내 여러 조직으로 분화할 수 있는 능력을 가졌다. 배아 줄기세포가 가장 뛰어나지만 윤리적인 문제로 분만 후 신생아의 탯줄 혈액에서 채취한 제대혈 줄기세포나 성인의 세포를 역분화한 유도만능줄기세포를 주로 사용한다.    쿤밍대 의대와 바오산 병원 연구팀은 코로나19 감염으로 이미 손상된 장기라도 줄기세포가 회복시킬 수 있을 것으로 기대했다. 연구팀은 이 환자에게 9일 제대혈 줄기세포를 첫 투여했다. 사흘 뒤 두 번째로 투여했다.    줄기세포를 첫 투여한 지 4일 만인 지난 13일, 환자는 침대에서 일어나 가까운 거리를 산책할 수 있을 정도로 회복했다. 연구팀은 15일 환자에게 세 번째로 줄기세포를 투여했다. 이후 환자는 중환자실에서 일반 병동으로 이동했다. 증상이 거의 사라졌고, 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.    중국에서는 현재 14명의 중증 환자가 줄기세포 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 장신민 베이징과학기술부 생물학적기술담당책임자는 지난 15일에 열린 기자회견에서 "줄기세포 치료는 효과적이고 안전하다"고 말했다. 후난성에 있는 러우디중앙병원에서 비슷한 연구를 하고 있는 리홍휘 박사도 "코로나19가 신종 바이러스인 만큼 아직까지 기초나 임상에 대한 연구가 부족하다"면서도 "하지만 줄기세포 치료가 코로나19 감염증에 뛰어난 효과를 보이는 만큼, 이 방법을 대담하게 사용해야 할 것"이라고 말했다.    중국 사전 논문 공개 사이트에는 다음 날에도 중국 상하이대와 베이징유안대학병원 등 공동 연구팀이 코로나19 감염자 7명을 줄기세포로 치료했더니 폐렴이 크게 개선됐다는 연구 결과가 실렸다. 이 연구팀은 줄기세포 치료로 인한 부작용이 나타나지 않았고, 줄기세포가 코로나19에 감염되는 일도 없었다고 밝혔다.    기존 약물, 개발 중인 후보약물 중 유력한 치료제 30종 꼽혀 아직까지 중국 외 국가에서는 코로나19 감염자를 줄기세포로 치료하는 사례가 거의 없다. 대부분 기존 약물 가운데 코로나19에 대한 항바이러스 효과가 나타나는 것을 사용하고 있다. 그 중 가장 잘 알려진 것이 에이즈 치료제인 '칼레트라'다. Abbott 제공    아직까지 중국 외 국가에서는 코로나19 감염자를 줄기세포로 치료하는 사례가 거의 없다. 어떤 부작용이 나타날지 예측하기 어렵기 때문이다. 대부분 의료진은 기존 약물 가운데 코로나19에 대한 항바이러스 효과가 나타나는 것을 사용하고 있다.   미국 유전생명공학 전문매체인 '유전공학및생명공학뉴스'는 미국 등 북미와 유럽, 중국 전문가들이 코로나19를 치료하기 위해 연구개발 또는 임상시험 중인 약물 35가지를 꼽았다.    여기에는 이미 국내에서도 코로나19 중증 감염자에게 쓰이고 있는 에이즈 치료제 칼레트라와 말라리아 치료제 클로로퀸이 꼽혔다. 이외에도 코로나19 억제 효과가 임상결과 확인된 독감치료제 파비피라비르(파빌라비르), 길리어드사가 에볼라출혈열 치료제로 임상시험 중이었던 렘데시비르와, 코로나19 단백질을 표적으로 하는 나노항바이러스 후보약물, 코에다 뿌리는 독감(인플루엔자바이러스) 백신으로 개발 중인 후보약물(NasoVAX) 등이 꼽혔다.[이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007879
2020.01.21.	YTN	[오뉴스] 나이들면서 삐걱거리는 관절, 연령대별 관리법	YTN라디오(FM 94.5) [최형진의 오~! 뉴스] □ 방송일시 : 2020년 1월 21일 화요일□ 진행 : 최형진 아나운서□ 출연 : 박영식 강북연세병원 원장- 60대이상은 퇴행성 관절염 / 4050대는 통풍 / 2030대 외상, 류마티스 관절염 주의 - 체중 1kg 늘면 무릎 압력은 5~20kg 늘어- 관절, '달그락' 소리, 통증 동반할 땐 내원해야 - 통풍, 요산 관리 위한 식이요법 '등푸른 생선, 맥주' 피해야[관련 동영상 보기]* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 최형진 아나운서(이하 최형진): 2부는 우리들의 삶을 윤택하게 만드는 시간, '오! 상담' 코너 준비되어 있습니다. 오늘의 주제뿐만이 아니라 건강과 관련한 궁금증이라면 뭐든지 질문 보내주시길 바랍니다. 그럼 화요일의 상담사 모셔보죠. 강북연세병원 박영식 원장과 함께합니다. 안녕하세요.◆ 박영식 강북연세병원 원장(이하 박영식): 안녕하세요.◇ 최형진: 오늘 날이 좀 추운데, 추운 날 관절에 무리가 갑니까, 어떻습니까?◆ 박영식: 아무래도 날씨가 추우면 혈액순환도 좀 떨어지고 관절막이나 인대가 좀 뻣뻣해지기 때문에 더울 때보다는 아무래도 무릎통증이나 이런 게, 관절염 있으신 분들은 통증이 좀 심해집니다.◇ 최형진: 추운 날 더 조심해야겠군요. 예전에는 관절질환이라고 하면 노년층에 많이 발생하는 질환이다, 이런 인식이 강했는데 최근에는 2030대에서도 관련 질환 앓는 분들이 많다고요?◆ 박영식: 예전에는 운동 이런 게 좀 흔하지 않았는데 최근 들어서 아주 격렬한 스포츠나 익스트림 스포츠 이런 게 많이 유행하게 되면서 사실 다쳐 오는 분들이 전보다 확실히 많이 늘었고요. 그리고 류마티스관절염 빈도도, 퇴행성관절염도 많이 있지만 류마티스관절염 빈도도 예전보다 점점 늘어나고 있는 추세입니다. 그래서 젊은 층에서 관절염으로 고생하는 분들이 상당히 많이 늘었습니다.◇ 최형진: 그렇군요. 그럼 오늘 말씀만 잘 들으면 관절 건강 걱정 없겠습니다. ◆ 박영식: 다는 아니지만 어느 정도는 대비하실 수 있습니다.◇ 최형진: 관절 건강, 하루가 다르다고 하잖아요. 연령대별로 기억해야 하는 내용들도 차이가 있다면서요. ◆ 박영식: 조금씩 다를 수 있죠. 연세 드신 분들은 당연히 퇴행성관절염이 많을 거라고 우리가 알고 있는데 젊은 분들은 퇴행성관절염이 흔할 수는 없고요. 좀 전에도 말씀드렸다시피 외상에 의해서 다쳐서 오는 경우가 많이 있습니다. 다쳐서 오면, 그런데 또 젊은 사람들의 특징이 뭐냐면 다치면 그 당시에는 좀 걱정하다가 넘어가면 안 아프니까 무시하고 지내시는 분들 상당히 많고. 그리고 또 외래에서 이렇게 이렇게 하세요, 주의를 주면 그걸 안 지키는 분들도 상당히 많습니다. 그렇게 되면 자기 관절을 제대로 관리하지 못하게 돼서 예상 외로 기대했던 것보다 치료가 잘 안 되고 좀 더 악화되는 경우가 상당히 많습니다. 그래서 젊은 나이에는 스포츠 손상이나 외상, 골절 이런 것에 의한 손상 후유증을 조심해야 하고요. 그리고 류마티스관절염 아까도 말씀드렸듯이 조심해야 하고. 그리고 또 한 가지는 최근에 식습관이 변하면서 통풍이 많이 늘었습니다. 기름기 있는 것, 고기 이런 것 많이 먹죠. 맥주도 안 좋죠. 그런데 그렇게 통풍성 관절염이 오게 되면 요산 수치를 잘 낮추는 약물 복용을 잘해야 하는데 이게 어느 정도 약을 써서 증상이 좋아지면 약을 먹는지 마는지, 먹어야 하는지를 사람들이 잘 잊게 되고 그래서 약을 안 먹게 되면 다시 또 증상이 재발하고 점점 통풍성 관절염이 악화하는 경우도 흔히 있습니다. 그래서 이런 경우에도 관리를 잘하셔야 하고요.◇ 최형진: 통풍 같은 경우도 발생 연령이 좀 낮아졌습니까?◆ 박영식: 예전보다 젊은 사람들이 통풍 때문에 외래 와서 약을 타가시는 분들이 확실히 늘었습니다.◇ 최형진: 굉장히 고통스러운 병이잖아요.◆ 박영식: 그렇죠.◇ 최형진: 일단 나이가 어릴수록 크게 다치지 않고서야 괜찮겠지 하고 넘기는 경우가 많은 것 같은데, 조금만 안 좋아도 병원을 찾아봐야겠군요.◆ 박영식: 특히 축구나 농구 배구 이런 것 하다가 다칠 때 간혹 무릎에서 퍽 소리가 나든지 아니면 갑자기 아주 찢어지는, 칼로 찌르는 듯한 통증이 한 번 있는 경우라면 병원에 당연히 가보는 게 좋고. 이후에 운동 후에 무릎이 붓거나 구부렸다 폈다 할 때 잘 안 되거나, 그런 증상이 좀 지속된다면 그럼 병원에 가서 한 번 진찰을 받아보시는 게 좋습니다.◇ 최형진: 8660번님, '요즘 유행하는 무릎안마기 관절 관리에 도움이 될까요?' 하셨네요.◆ 박영식: 무릎안마기는 말 그대로 안마입니다. 그래서 혈액순환을 개선해주고, 붓기가 있거나 아니면 오그라들어있는 인대나 관절막을 펴주는 역할을 해서 통증을 이완시켜주고 염증물질을 배출시켜주는 효과는 있는데 그 자체가 관절연골 손상이나 이런 걸 회복시켜줄 수는 없죠. 그러니까 증상의 완화에는 도움이 될 수 있습니다.◇ 최형진: 8255번님, '손가락 끝마디 모양이 변해가는 퇴행성 류마티스 관절염이라고 합니다. 가족력이 있는데 건강관리를 어떻게 해야 할까요?' 하셨네요.◆ 박영식: 끝마디가 변형이 되면 아마 류마티스보다는 퇴행성관절염이 더 많을 거고요. 이런 경우는 확실히 유전적 소인이 있습니다. 그래서 부모님이 관절염으로 고생을 많이 하시면 자녀분들도 관절염으로 고생을 많이 하는데. 이걸 예방하려면 방법은 일단 유전자를 바꿀 순 없고요. 생활습관을 고치셔야 하는데, 손을 많이 쓰는 일을 줄이시고 손을 어쩔 수 없이 쓰시더라도 주기적으로 손을 쉬어주는 시간을 갖는 것이 굉장히 중요하고, 통증이 있을 때는 항염증 약물을 복용하시고, 그리고 간편하게는 집에서 따뜻한 물이나 따뜻한 수건을 이용해서 찜질을 자주 하시는 것도 도움이 됩니다.◇ 최형진: 병원에 가서는 계속 치료를 받으면 다 나을 수 있는 겁니까?◆ 박영식: 이게 참 쉽지가 않은 것이요.관절염을 치료하기 위해서는 근본 원인을 해결해야 하는데 그 근본 원인을 해결하는 게 사실 마땅치 않습니다. 류마티스 관절염은 일종의 면역질환이라 면역체계 자체를 바꿔야 하는데 그건 아직 현대의학에서 불가능하고요. 퇴행성관절염은 많이 써서 연골 손상이 오는 건데, 이미 많이 써서 연골 손상이 온 것을 제대로 원래대로 젊었을 때 연골로 회복시켜주는 것이 사실 아직 현대의학에서 어렵습니다. 물론 최근에 제대혈 줄기세포니, 이런 줄기세포 치료가 나와서 많이 회복되고 있지만 그것도 이제 모든 관절에 해당하는 게 아니고 무릎관절에는 해당이 되는데 손가락이나 고관절, 발목 관절, 어깨 이런 데는 해당이 안 되거든요. 그래서 그걸 회복시켜주는 건 어렵고 단지 관절염이 와서 고생할 때 그 주 증상이 통증, 붓기, 관절 운동의 범위 제한 이런 것들이 있는데 그런 증상을 좀 회복시켜주는 방향으로 치료하게 됩니다.◇ 최형진: 그렇군요. 0921번님, '원래 어릴 때부터 오래 앉아있으면 꼬리뼈가 아팠는데요. 임신하고 나서는 요즘 꼬리뼈 쪽이 너무너무 아픕니다. 앉아있기가 힘든데 이것도 환도선다인가요? 어떻게 치료해야 합니까?' 하셨네요.◆ 박영식: 꼬리뼈 쪽에서 골반 아래쪽으로 가는 근육과 힘줄, 우리 인대가 쭉 많이 있는데요. 아무래도 임신을 하시게 되면 골반 속에 압력이 올라가게 되니까 그쪽에 당겨지는 힘이 늘어날 수 있습니다. 이럴 때는 분만을 해야 근본적으로 치료가 될 텐데, 그전에는 좌욕이나 따뜻한 찜질을 하시면 좀 증상 완화에는 도움이 될 겁니다.◇ 최형진: 3635번님, '안녕하세요. 좌측 허벅지에 통증이 있어서 외과를 찾았더니 초음파 후 근육 사이에 육종이 의심된다며 상급 종합병원 진료의뢰서를 받아 외래진료 후 MRI 촬영했습니다. 결과는 악성신경종 혹은 악성육종일 것 같다고 합니다. 치료계획 어떻게 해야 할까요? 상담 신청합니다' 하셨네요.◆ 박영식: 이것은 관절염하곤 조금 다른 문제인데요. 일종의 악성종양인데, 보통 악성종양은 치료를 완전히 절제를 해내는 방향으로 치료합니다. 그런데 완전 절제를 하기 위해서는 그 주변 조직을 같이 포함해서 종양 덩어리를 떼어내는데, 그러려면 종양 덩어리가 너무 크면 정상조직까지 떼어낼 때 너무 많은 큰 조직을 제거하게 돼서 나중에 기능적으로나 아니면 팔다리를 절단할 지경까지 갈 수 있기 때문에 아마도 치료 전에, 수술 전에 항암제를 써서 종양의 사이즈를 줄이는 시도까지 할 것이고요. 그러고 나서 종양을 제거하고 제거 후에 다시 또 수술 후에 항암제를 사용할 건데, 그런데 그게 가능할지 여부는 아마 병원에서 좀 더 정밀검사를 하셔야 할 겁니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 아까 이야기 계속 이어가보죠. 여가활동이 활발해지면서 이제 4050대 분들의 신체활동도 많습니다. 아무래도 많이 사용하면 소모도 빠를 것 같은데요. 4050대의 관절 건강, 어떤 점들을 기억해야 할까요?◆ 박영식: 4050대는 한 가지 기억하셔야 하는 게 이미 노화가 진행이 시작됐다는 거죠. 우리 몸의 노화는 보통 20대 중반부터 노화가 시작하는데 그 증상이 나타나는 건 대개 40대 후반, 50대 초반에 증상이 나타날 수 있습니다. 보통 무릎은 그런데요. 젊어서 오래 쪼그려 앉았거나 심한 일을 많이 하거나, 이러면 무릎 속에 노화가 조금씩 진행되다가 그게 어느 순간이 되면 증상이 나타납니다. 그게 보통 그 나이또래고. 그렇기 때문에 그 나이또래는 뭐가 중요하냐면 그런 증상이 나타나지 않도록, 이미 진행됐더라도 나타나지 않도록 좀 예방할 수 있는 예방책을 강구하는 게 좋은데 그 방법으로는 간단히 우리가 할 수 있는 게 제일 중요한 것이 첫 번째는 비만입니다. 체중을 좀 조절하셔서, 체중을 좀 낮춰서 무릎이나 관절에 들어가는 압력을 줄이시는 게 좋고요. 그다음에는 또 중요한 게 근력강화 운동입니다. 근력강화 운동인데, 허벅지 근력이 두꺼워지고 힘이 좋아지면 무릎에 들어가는 압력을 좀 분산시킬 수 있기 때문에 좀 상황이 안 좋더라도 통증이나 그런 증상들을 줄일 수 있죠. ◇ 최형진: 그렇군요. 4050대 이야기 나눠봤는데, 60대 이후는 어떻게 관리해야 할까요?◆ 박영식: 60대 이후에도 결국은 마찬가진데요. 그런데 이때는 관절염이 꽤 진행돼 있는 경우가 많이 있는데, 특히 초중기 관절염에는 최근에는 연골 재생이나 이런 부분에 대한 기술들이 많이 개발돼서 상당히 고무적인 결과들 얻고 있습니다. 특히 제대혈 줄기세포 이런 것은 전 세계에서 우리나라에서 가장 먼저 임상에서 사용해서 꽤 좋은 결과를 얻고 있으니까 관절염이다, 이래가지고 포기하지 마시고 적극적인 치료 방법을 강구하시는 게 좋고요. 그리고 또 중요한 것은 결국 대퇴부 근력강화 운동, 열심히 하시는 게 좋고 비만 되지 않도록 체중관리 잘하시는 게 중요합니다.◇ 최형진: 결국 체중조절과 근력운동이 최고의 해결책인 것 같습니다.◆ 박영식: 체중이 1kg 늘으면 무릎 속에 압력이 작게는 5kg에서 크게는 20kg까지 늘어납니다. 그래서 체중을 조금이라도 줄이면 통증이 확 줄 수 있어요.◇ 최형진: 그렇군요. 굉장히 중요한 내용입니다. 8833번님, '59세 남성, 앉거나 일어날 때 무릎에서 뚝뚝 소리가 납니다. 통증은 없는데 제 취미가 달리기예요' 하셨거든요.◆ 박영식: 정형외과 외래 찾아오시는 분들 중에 꽤 많은 분들이 소리 난다고 찾아오시는 분들이 있습니다. 소리 날 때 중요한 게 한 가지가 뭐냐면 통증을 동반하느냐가 되게 중요한데요. 통증을 동반하지 않는 경우에는 사실 크게 자세하게 검사하거나 치료하진 않습니다. 손가락에서도 소리가 나잖아요. 구부러질 때 음압이 걸리면서 그게 터지는 소리가 난다고 하는데 무릎도 비슷할 수 있고. 아니면 관절막이나 활액막, 무릎 안에 있는 막이 두꺼워지면서 구부렸다 폈다 할 때 표면을 약간 움직일 때 달그락거리는 느낌이 있을 수도 있고요. 아니면 무릎 앞쪽에 있는 슬개골이 움직일 때 대퇴부에 있는 근력 밸런스가 잘 안 맞으면서 슬개골이 움직이는 게 불안정하게 움직일 수는 있습니다. 그럴 때 소리도 날 수 있고. 아니면 퇴행성관절염이 조금 진행되면 무릎 앞쪽에서 염증이 생기면서 지방조직이 두꺼워질 수 있습니다. 그러면 그것들이 부딪히면서 소리가 날 수 있는데. 어쨌든 간에 소리가 날 때 통증이 별로 없다면 그렇게 걱정하실 필요는 없고, 한 번 계속 지속되면 확인은 해보시는 건 좋은데 그렇게 너무 걱정하실 정도는 아니신 것 같습니다.◇ 최형진: 통증이 있으면 병원에 방문해야 하는 거겠죠.◆ 박영식: 통증이 있다면 이때는 검사해보시는 게 좋습니다. ◇ 최형진: 0426번님 '40대 초반인데 통풍 10년 됐습니다. 2년 전 요산억제제를 먹었는데 요즘은 요산배출약을 먹습니다. 아직까지 재발은 없는데요. 요산억제제와 요산배출약, 차이가 있는 건가요?' 하셨거든요.◆ 박영식: 요산억제제는 우선 만드는 걸 억제시키는 거고, 요산 대사해서. 그런데 배출하는 것은 콩팥에서 나가게 하는데, 두 가지는 거의 대동소이하니까 크게 구별하실 필요는 없고. 중요한 것은 몸속에 핏속에 요산이 어느 정도 쌓이느냐, 요산의 수치를 어느 정도로 조절하느냐가 중요한 것이기 때문에 어떤 약을 쓰든지 간에 요산 수치가 올라가지 않게 유지하시는 것이 중요하고요. 여기서 한 가지 굉장히 중요한 게 식이요법이 너무 중요합니다. 식이요법을 잘 지키시면 요산배출약이나 요산억제약을 복용하는 용량을 줄일 수도 있고, 그렇기 때문에 통풍 때 먹으면 안 되는 음식들이 있는데 그런 건 잘 지키시는 게 좋습니다.◇ 최형진: 그렇군요. 요산에 안 좋은 음식, 어떤 게 대표적으로 있을까요?◆ 박영식: 워낙 많은데 요즘 인터넷이나 이런 데 뒤져보면 금방 나오는데요. 대표적인 건 등푸른 생선이라고 해서 고등어나 이런 것, 꼭 그것 드시면 요산이 급격히 올라가고요. 그리고 또 맥주 같은 것 좋지 않습니다. 또 중요한 게 느닷없이 갑자기 격렬한 운동을 해서 땀을 쭉 빼면 몸에 탈수증상이 오잖아요. 그때 요산이 갑자기 올라갈 수 있습니다. 그래서 보통 통풍이 있는 분들은 바른생활을 하라고 합니다. 술도 먹지 말고 고기 육류 이런 것도 피하시고, 그리고 운동도 너무 느닷없이 갑자기 하지 말고 규칙적인 생활을 하면 통풍이 악화되는 걸 막을 수 있습니다.◇ 최형진: 그럼 반대로 통풍에 좋은 음식은 어떤 게 있을까요?◆ 박영식: 그것 말고 나머지 음식들은 골고루 잘 드시는 게 좋죠. ◇ 최형진: 맥주 고등어 이런 것 먹으면 절대 안 되겠습니다. 3897번님, '아스피린이 염증 완화에 도움이 된다고 들었습니다. 관절염에도 도움이 될까요?' 하셨네요.◆ 박영식: 도움이 되죠. 그런데 아스피린이 염증을 낮춰주는 효과가 되게 좋은 건 맞는데 문제는 아스피린이 위장장애를 일으킬 수 있는 소인이 굉장히 높습니다. 그렇기 때문에 최근에 좋은 약들이 많이 나와서 염증도 가라앉히고 위장장애는 줄여주는 약들이 많이 나왔으니까 굳이 아스피린을 잡수실 필요는 없을 것 같습니다.◇ 최형진: 5929번님, 저도 굉장히 궁금한 질문인데요. '잠잘 때 엎드려 자면 허리건강에 안 좋은가요? 엎드려 있는 것이 복근이 펴지면서 좋다는 의견도 있습니다' 하셨네요.◆ 박영식: 책상에 엎드려 있는 것하고 바닥에 엎드려 있는 것하고 좀 다를 수 있습니다. 그래서 제일 중요한 것은 엎드릴 때 척추의 모양이 뒤틀릴 수 있습니다. 뒤틀린 자세가 오래되면 척추 사이에 있는 디스크의 압력이 비정상적으로 작용할 수 있고, 그러면 그게 압력이 들어간 반대쪽으로 튀어나올 수 있거든요. 그렇게 되면 쉽게 말하면 척추 탈출증이 오고 디스크가 튀어나갈 수 있고요. 또 한 가지는 똑바로 있지 않고 아무래도 엎드리게 되면 목이나 등이 약간 뒤틀릴 수 있고, 오래되고 그러면 그 근육들이 오랫동안 그렇게 되면 손상을 입을 수 있습니다. 이게 쌓이게 되면 근육과 인대가. 척추가 나중에 뒤틀릴 수도 있죠. 그런 부분들 때문에 그렇게 엎드리거나 하는 동작은 별로 권해드리지는 않습니다.◇ 최형진: 엎드리는 동작이 결론적으로 좋지 않다. ◆ 박영식: 썩 좋진 않습니다.◇ 최형진: 알겠습니다. 애청자분들 날이 추운데요. 관절 건강 챙기시길 바랍니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다.◆ 박영식: 감사합니다.◇ 최형진: 강북연세병원 박영식 원장과 함께 했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ YTN 뉴스레터 구독하면 2020년 토정비결 전원 당첨! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=052&aid=0001390883
2020.06.22.	한국일보	'미래의 의학 동력' 줄기세포 치료제 개발 어디까지...	[문지숙 교수의 헬시 에이징] 차의과학대 바이오공학과 교수줄기세포를 이용한 다양한 치료제 개발이 속속 이뤄지고 있다. 게티이미지뱅크줄기세포는 난치ㆍ퇴행성 질환 치료의 대안이자 미래 의학의 성장 동력이다.  손상된 세포를 재생하는 엄청난 능력 때문이다. 알츠하이머병(노인성 치매), 뇌졸중, 파킨슨병, 루게릭병, 당뇨병, 자가면역질환뿐만 아니라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등의 치료제 개발에도 줄기세포를 활용한 연구가 세계적으로 활발히 진행 중이다.줄기세포는 배아줄기세포(embryonic stem cell), 성체줄기세포(adult stem cell) 등 크게 두 가지가 있다. 성체줄기세포를 배아줄기세포로 만드는 체세포핵치환(SCNT) 줄기세포 및 유도만능줄기세포(induced pluripotent stem cellㆍiPS)는 배아줄기세포 특성을 지니고 있어 배아줄기세포로 분류된다.배아줄기세포는 난자와 정자의 수정란이나 난자 핵을 체세포 핵으로 치환해 인위적으로 분열해 얻는다. 하지만 만들기 쉽지 않고 윤리적으로도 문제다. 성체줄기세포는 태아ㆍ제대혈ㆍ성인의 골수와 지방에서 채취하면 된다.iPS는 성체세포를 배아세포로 다시 역분화해서 만들기에 윤리적인 문제를 극복했다. iPS를 만든 야마나카 신야(山中伸彌) 일본 교토대 교수는 2012년 노벨생리의학상을 받았다. iPS는 환자 자신의 세포를 이용하기에 개인 맞춤형이나 인체에 적합한 치료제를 개발할 수 있다. 다만 iPS는 배아줄기세포의 특성을 지녔기에 암 발병을 줄이면서 특정 질환을 치료할 수 있도록 하는 연구에 중점적으로 진행되고 있다.세계 최고의 의학 저널인 ‘뉴 잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)’에 지난달 14일 아직 치료제가 개발되지 않은 파킨슨병 환자의 피부세포를 iPS로 역분화한 뒤 중뇌 도파민을 분비하는 신경세포로 만들어 파킨슨병 환자에게 주입해 2년 만에 증상이 호전됐다는 연구 결과가 실렸다. 이 연구에 쓰인 iPS는 환자 자신의 몸에서 추출해 만들었기에 면역억제제를 쓸 필요가 없다는 것도 증명됐다. 연구를 진행한 김광수 하버드대 의대 제휴 맥린병원 분자신경생물학연구소 교수는 “환자의 파킨슨병은 크게 개선되지 못했지만 iPS 치료 후 급속히 진행되던 병의 악화가 멈췄다”고 했다. 이런 성과에도 불구하고 iPS를 이용한 치료제 개발에는 아직 갈 길이 멀다. iPS가 다양한 세포로 분화하기에 ‘만능줄기세포’로 불리는 배아줄기세포와 비슷한 성질을 가졌지만 과다 증식돼 종양(암)이 될 위험성이 있기 때문이다. 이번 NEJM에 발표된 연구에서도 종양 발생을 억제할 수 있는 방법을 이용했기에 가능성은 매우 낮다고 보고했다.iPS 외에도 태아 중뇌 유래 신경줄기세포를 이용한 파킨슨병 치료제 개발도 20년 전부터 유럽이나 미국에서 임상시험이 진행돼 치료 효과가 크게 개선됐다는 연구 결과도 적지 않다.하지만 이런 방식에는 커다란 맹점이 있다. 1998년 이후 파킨슨병 치료에 사용된 줄기세포는 사산아 5~6명의 중뇌를 1명의 환자에게만 이식해야 하므로 중뇌를 많이 얻을 수 없고 윤리적으로도 문제다.이 때문에 필자는 한 명의 태아 중뇌에서 신경줄기세포를 추출ㆍ배양해 5,000~5만명의 파킨슨병 환자에게 넣어 치료하는 방법을 연구하고 있다. 이를 통해 윤리적인 문제를 최소화하고, 게다가 태아 줄기세포여서 종양이 생길 가능성도 없어 안전성도 확보했다.필자는 이미 김광수 미국 하버드대 의대 교수,  요하네스 슈바르츠 독일 뮌헨대 신경과 교수 등과 공동 연구해 신경줄기세포로 파킨슨병을 치료한 동물실험 결과를 2017년 ‘스템 셀즈 트랜슬레이션 메디컬(Stem Cells Transl Med.)’에 발표했다. 이를 바탕으로 정상섭ㆍ김주평 분당차병원 교수팀이 파킨슨병 환자 15명에게 임상시험을 진행 중이다.  전(前)임상시험과 같은 결과가 나온다면 파킨슨병 치료에 새 기원을 마련할  것이다. 안전하면서도 효과가 뛰어나고 약값까지 저렴한 ‘세 마리 토끼’를 잡는 줄기세포 치료제 개발도 열릴 것이다.  덧붙여 줄기세포를 이용한  코로나19 치료제 개발도 조만간 이뤄질 것으로 기대해본다.문지숙 차의과학대 바이오공학과 교수권대익 의학전문기자 dkwon@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000508430
2020.06.26.	머니S	GC녹십자랩셀 美 연구법인, 현지서 7800만달러 투자 유치	국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다. /사진=GC녹십자랩셀국내 기술 기반의 차세대 NK세포치료제가 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 확보하면서 의약품 본산인 미국에서 개발된다.GC녹십자랩셀은 NK(자연살해, Natural Killer) 세포치료제의 미국 현지 개발을 위해 설립된 아티바 바이오테라퓨틱스(Artiva Biotherapeutics)가 7800만달러 규모의 시리즈A 투자를 유치했다고 26일 밝혔다.시리즈A에는 ‘5AM’을 필두로 ‘venBIO’, ‘RA Capital’ 등 미국 바이오 분야 리딩 벤처 캐피탈(VC)이 대거 참여했다. 이는 초기 시리즈A 단계부터 글로벌 대형 투자자들과의 협업 체계를 구축했다는 점에서 큰 의미가 있다는 게 회사 측  전망.아티바는 이번에 조달한 자금을 항체치료제 병용 제대혈 유래 NK세포치료제인 AB101과 차세대 AB200 시리즈(AB201 : HER2 CAR-NK, AB202 : CD19 CAR-NK 등) 개발에 투입한다. 회사 측은 AB101은 올해 3분기에 미국 임상에 돌입하고, AB200 시리즈는 내년부터 순차적으로 임상에 진입할 것으로 전망하고 있다. 이 같은 파이프라인의 원천인 GC녹십자랩셀은 마일스톤 달성 단계별로 아티바로부터 기술료를 받는다.이번에 투자를 결정한 VC들은 글로벌 시장에서 주목 받기 시작한 NK세포치료제 기술력뿐만 아니라, 회사의 인적 경쟁력도 높이 평가한 것으로 알려진다. 아티바 회사 구성원 대부분이 페이트, 주노 등 세포치료제 주력의 글로벌 바이오텍 출신 베테랑들이기 때문이다. 이들은 글로벌 약물 개발 환경에 익숙하고 경험이 풍부해 파이프라인 상용화 단계 끝까지 회사 경쟁력을 더욱 돋보이게 할 수 있다고 회사 측은 설명했다.톰 퍼렐(Tom Farrell) 아티바 CEO는 “GC녹십자랩셀과 파트너십을 통해 암환자들을 위한 안전하고 효과적이며 접근하기 쉬운 세포 치료법 상용화에 나서게 돼 기쁘다”며 “GC와 미국 투자자들의 새로운 자금 조달을 통해 여러 후보 물질들을 임상적으로 증명하고 발전시킬 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.미국 샌디에이고에 위치한 아티바는 녹십자홀딩스의 종속회사다. 지난해 CAR 및 양산 기술을 포함해 GC녹십자랩셀의 NK세포치료제 파이프라인 기술을 도입한 이른바 ‘NRDO’(No Research Development Only) 기업이다. NRDO는 성공 가능성 높은 신약 후보물질을 외부에서 들여와 임상시험, 상용화 등 ‘개발’(Development)에만 집중하는 사업모델이다. 기초 연구를 끝낸 확정된 후보물질을 들여와 전임상, 임상시험 등 임상개발에 집중하는 것이다. 상대적으로 오랜 기간 소요되는 후보물질 발굴 단계를 직접 수행하는 대신 신속한 개발과 사업화, 수익 창출을 실현할 수 있다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000560428
2020.05.29.	financial news	DS투자증권 “메디포스트, 세계1위 줄기세포 치료제 매출↑ 창립최대 매출 예상”	[파이낸셜뉴스] DS투자증권은 29일 메디포스트에 대해 세계 1위 무릎골관절염 줄기세포 치료제인 카티스템의 매출 증가로 올해 창립 최대 매출 달성 전망이 가능할 것이라고 전망했다. 투자의견과 목표주가는 밝히지 않았다.   전상용 DS투자증권 리서치센터장은 “전세계 고령인구 증가로, 무릎골관절염 환자가 급증하고 있어 국내 무릎골관절증 시장은 약2.5조원에 달한다”며 “동사의 세계최초 동종 제대혈 유래 간엽 줄기세초 치료제인 무릎골관절염 치료제인 카티스템은 국내 임상 3상에서 투여 받은 환자의 98%가 연골 재생이 확인 됐다“ 고 밝혔다.   그러면서 “동양권은 의자보다 방바닥에 앉는 좌식문화가 있어 한국의 무릎골관절염 환자는 약 300만명이며, 특히 일본 같은 경우 국내보다 10배 많은 약 3000만명으로 추산된다”며 “동사가 일본 공략에 나서는만큼, 국내 뿐만 아니라 글로벌 고령화 수혜를 받을 것으로 보인다“고 부연했다.   실제 지난해 12월 9일 일본 후생노동성이 무릎골관절염치료제 ‘카티스템’ 임상2상 시험계획을 승인했다. 일본 에바스템과 카티스템의 일본내 임상시험 진행을 위한 라이선스 아웃 계약을 체결하했, 마일스톤 기술료는 총450만불이며 품목허가를 받은 이후 10년간 매출액의 일정비율로 로열티를 받는 조건도 포함시켰다. 에바스템은 메디포스트와 일본 VICX테라퓨틱스가 50%씩 공동 출자한 회사이며, 일본 내 제품개발 및 감독 당국 승인에 소요되는 비용과 책임을 담당하고 있다.   전 센터장은 “올해 메디포스트는 전년 동기 대비 15.7% 증가한 530억원의 창립최대 매출을 달성할 것으로 전망된다”며 “ 카티스템의 매출이 올해 200억원 예상돼고, 국내1위 제대혈 사업부 220억원, 여성과 임산부 대상 건강기능식품의 판매호조가 기대되기 때문”이라고 설명했다.   이어 “ 다만 일본 마일스톤 기술료 450만불은 코로나19영향으로 지연될 수 있어 포함하지 않았다”고 덧붙였다.  #메디포스트 #DS투자증권 #카티스템 #고령화수혜주   kakim@fnnews.com 김경아 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004433497
2020.01.14.	디지털타임스	메디포스트, GMP 제조 인력 등 대규모 채용 실시	메디포스트는 GMP 증설과 사업 확장에 따라 대규모 우수 인력 채용에 나섰다고 14일 밝혔다.모집 분야는 제조, 품질관리,영업,마케팅 등 13개 직군으로 근무지는 본사(판교 테크노밸리), GMP(구로 디지털단지)및 해당 영업 권역이다.업무에 따라 신입 또는 경력직을 모집하고 있으며 지원은 자사 홈페이지나 사람인 등 채용 포털을 통해 오는 26일까지 가능하다.메디포스트는 안식휴가, 유연근무제, 제대혈 무료 보관 등 가족 친화 제도를 운영하고 있다. '경기도 가족친화 일하기 좋은 기업', '여성가족부 가족친화기업' 인증을 획득한 바 있으며, 지난해에는 고용노동부 근무혁신 우수기업 중 최고 등급인 SS등급으로 선정되기도 했다.김원겸 메디포스트 인사팀장은 "소통과 창의성을 중시하는 기업문화로 효율적 업무처리를 위한 부서간 협업과 대내외 커뮤니케이션 능력이 채용에 있어 중요한 평가 기준이 될 수 있다"며 "재능과 열정을 가지고 줄기세포 ·제대혈 대표기업 메디포스트와 함께 성장하고 싶은 분들의 많은 지원을 기다린다"고 말했다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr경기도 성남시 판교에 위치한 메디포스트 사옥 전경. 메디포스트 제공	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002581121
2020.03.25.	머니S	[인터뷰] 창립 20주년 맞는 메디포스트… '줄기세포의 미래' 열다	오원일 메디포스트 부사장./사진=메디포스트2005년 황우석 박사의 줄기세포 배아복제 논문 조작, 2019년 코오롱생명과학의 성분이 뒤바뀐 신약 인보사케이주 파문. 줄기세포치료제는 지난 십수년간 각종 논란으로 근간이 흔들렸음에도 인류의 건강한 삶을 위해 지속적인 연구개발이 시도되는 분야다. 최근에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료에 줄기세포 관련 연구가 진행돼 그 중요성이 더욱 커진 상황.창립 20주년을 맞는 줄기세포치료제 개발기업 메디포스트는 골관절염치료제 ‘카티스템’이 연간 45%의 성장률을 보이며 해외 기업과 수출(라이선싱 아웃)을 계획 중이다. 코로나19 응급 임상에 기관지폐이형성증 치료제 ‘뉴모스템’의 사용을 원하는 국내외 제약‧바이오기업과 공동연구도 진행한다. 알츠하이머 치매와 퇴행성관절염 분야 등으로 사업영역을 넓히고 수익성 중심의 체질개선에 나선 메디포스트. ‘머니S’는 지난 23일 오원일 메디포스트 부사장(연구개발본부장)을 만나 줄기세포치료제의 미래와 가능성을 엿봤다. 오 부사장은 1987년 서울대 의학과 학사와 석‧박사를 취득, 삼성서울병원‧서울아산병원에서 진단검사의학과 교수를 역임했다.━카티스템, 첨단의약품으로 자리 잡아━지금의 메디포스트가 있기까지 ‘카티스템’은 그야말로 개국공신이다. 카티스템은 2012년 식품의약품안전처의 품목 허가를 받아 올 1월까지 누적 판매량 1만5000바이알에 달하는 ‘블록버스터’(매출 100억원 이상 의약품) 약물이다. 일본 시장 진출을 위해 지난해 임상2상을 진행했고, SK바이오랜드와 적응증 확대를 위한 공동 임상을 진행 중이다.“카티스템의 성과는 100점 만점에 90점을 주고 싶습니다. 10여년 전 줄기세포치료제의 효용성이 학문적으로 관심을 끌었으나 실제 치료제로 쓰기엔 무리라는 의견이 대다수였습니다. 하지만 카티스템은 줄기세포치료제가 첨단바이오의약품산업의 중요 분야로 자리잡는 데 중요한 역할을 했죠.”오 부사장은 “10년 전 의료‧제약업계는 줄기세포치료제를 마치 ‘공상과학’처럼 취급했다”고 말했다. 줄기세포치료제의 작용 기전을 보면 효과가 있다고 해도 현재의 기술력으로 개발이 가능할지 의문이 팽배했다. 카티스템은 오 부사장이 의료현장에서 봤던 줄기세포의 가능성을 믿고 뚝심으로 연구에 매진한 결과 맺은 결실이다.오 부사장은 진단검사의학과 의료진으로 일한 당시 골수나 신장, 장기이식 등 수술 전 검사를 담당했다. 그러다 제대혈, 조혈모 세포 이식에 대해 알게 됐는데 제대혈을 이용해 줄기세포치료제로 개발할 수 있다는 확신이 들었다. 하지만 병원은 의약품을 개발할 예산이나 시설이 없다 보니 오 부사장은 서울대 의대 후배였던 양윤선 대표와 손잡았다. 오 부사장은 2004년 연구본부장으로 신약후보물질 개발에 전념했다. 메디포스트의 대표 파이프라인은 카티스템‧뉴모스템과 알츠하이머성 치료제 ‘뉴로스템’, 무릎골관절염 치료제 ‘SMUP-IA-01’ 등이다. 뉴로스템은 올 1월 임상 1/2a상을 종료, 현재 데이터 분석 중이다.오 부사장은 임상 결과 예측에 대해선 “임상1상의 경우 치료효능의 평가가 목적이 아니라 소수의 환자에게서 안전성과 유효 용량을 평가하는 단계”라며 “뉴로스템의 현재 데이터만으로 전체 임상 결과를 예측하거나 언급하기는 어렵다”고 말했다. 다만 “다음 단계 임상으로 진입하는 데 충분한 안전성을 보였을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.━뉴로스템, 올 하반기 임상시험 결과 나와━메디포스트 제대혈 보관소. 한 박스당 1000여명의 제대혈이 보관돼있다./사진=메디포스트오 부사장은 뉴로스템의 임삼1상 결과에 대한 데이터 분석을 올해 5월까지 마칠 계획이다. 늦어도 하반기엔 뉴로스템의 최종 임상시험 결과보고서가 나올 것으로 예상된다. SMUP-IA-01도 서울대병원 정형외과에서 순조롭게 진행 중이다.오 부사장에 따르면 지난해 10월 첫 환자 투여 후 현재 임상 대상 목표인 12명 환자 중 7명에 투여를 완료했다. 코로나19 사태로 임상 차질이 염려되지만 일정대로 진행될 경우 연내 임상1상을 종료할 것으로 내다봤다.뉴모스템은 코로나19 치료옵션으로 사용할 수 있다는 이유로 관련업계의 러브콜도 쇄도했다. 오 부사장은 의료진이 코로나19의 응급상황 및 치료 목적으로 뉴모스템을 신청할 경우 긴급 사용을 위해 공급을 검토할 계획이다. 그는 “제대혈 줄기세포의 항염증·조직재생 효과가 코로나 감염으로 인한 폐의 염증과 조직손상에 도움을 줄 것”이라며 “다만 급성 바이러스 감염 상황에서 항바이러스 효과에 대해선 근거가 될 만한 연구결과가 없어 신중히 검토 중”이라고 말했다.현재 전세계적으로도 코로나19 치료에 줄기세포를 접목하는 다양한 임상연구가 시도되고 있다. 중국을 중심으로 제대혈 유래 간엽줄기세포를 이용한 임상시험이 진행 중이다. 부분적으론 치료효과가 있다는 논문도 발표된 바 있다.━면역항암제 투트랙 전략… 수익 개선━메디포스트는 기존 파이프라인의 적응증을 확대하고 개발과 함께 신사업을 위해 신발끈을 조였다. 대표적인 신사업은 ‘면역항암제’. 줄기세포치료제 연구개발 능력을 토대로 맞춤형 면역항암제를 개발할 수 있다는 아이디어에서 착안했다. 오 부사장의 지휘 하에 새로 꾸려진 면역세포연구팀은 총 3명이다. 생명공학‧미생물학 전공자로 석사 학위 이상의 과정을 밟고 산학연 등에서 개발 노하우와 경험이 풍부하다.오 부사장은 “면역항암제 연구가 실제 성과로 이어지도록 기존 제대혈사업과의 투트랙 전략을 펼칠 예정”이라고 밝혔다. 메디포스트가 앞서 보관하던 제대혈을 사용해 면역항암제를 연구개발하고 다른 제약·바이오기업과 연계해 맞춤형 면역항암제의 원료를 공급하겠단 목표다.제대혈에는 골수이식에 쓸 수 있는 조혈모세포뿐 아니라 면역세포인 ‘T세포’(T cell) 등 성분이 많다. T세포는 암세포나 바이러스에 감염된 세포를 직접 공격해 살해하는 ‘T살해세포’(Cytotoxic T cell)나 다른 면역세포를 조절하는 ‘T도움세포’(Helper T cell)로 분화한다.오 부사장은 “암에 걸리면 유전자 돌연변이가 일어나 맞춤형 면역항암제를 개발하는 데 여러 장애물이 생긴다”며 “메디포스트가 보관한 제대혈은 암이 발생하기 전 건강한 세포로 이뤄졌기 때문에 면역항암제 원료로 쓰기 적합하다”고 설명했다.제대혈에서 얻은 T세포가 면역항암제 원료로 적합하다는 그의 주장에는 과학적 근거가 있다. 제대혈 속 T세포는 질병이 발병한 후 환자 혈액에서 얻은 세포보다 배양이나 면역조절기능이 더 뛰어나다는 논문이 앞서 발표된 바 있다.“인류 삶의 질 향상에 이바지하는 글로벌 1위 줄기세포전문기업으로 거듭나고 싶습니다. 제2, 제3의 카티스템을 개발해 난치병환자의 치료수단을 제공하는 게 메디포스트의 목표입니다.”골관절염·알츠하이머성 치매·면역항암제…. 메디포스트가 가고자 하는 미래는 마땅한 치료제가 없는 미충족 의료수요의 기대가 높은 길이다. 어렵고 오래 걸리지만 그만큼 성공했을 때 가치가 높다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000522115
2020.01.16.	서울경제	[시그널] 메디파트너생명공학, 간판 또 바꾸나···바이오사업 확대	주총서 쎌마테라퓨틱스 사명변경 논의 예정제대혈·세포치료 연구 개발 등 사업 정관 추가[서울경제] 치과 경영지원사업 및 의료기기 제조판매업체인 메디파트너생명공학(015540)이 1년 만에 또 다시 사명 변경과 신사업 진출을 도모한다.메디파트너생명공학은 지금의 사명을 쎌마테라퓨틱스로 변경하는 내용 등을 안건에 부치기 위해 오는 31일 임시주주총회를 개최한다고 16일 공시했다. 이밖에 △제대혈 보관사업 △장기·혈액·적출물·인종조직 관련 연구 및 개발사업 △세포치료제 연구 및 개발사업 △임상실험·분석·통계·자문 및 대행 서비스업 △병의원 관리 및 컨설팅업 등을 사업 목적으로 추가하는 안건도 포함된다. 1주당 액면가를 500원에서 100원으로 분할하는 내용도 있다.신약 개발 등 바이오 사업을 확대하기 위한 움직임으로 해석된다. 지난해 초 메디파트너생명공학은 메디플란트에서 지금의 이름으로 간판을 바꿔 달았다. 1년 만에 다시 한번 사명을 변경하는 것이다. 당시에도 신사업 진출을 위해 사업 목적을 변경하는 내용을 의결했다. 또한 사내이사 후보로 윤병학 메디파트너생명공학 사장 등을 올렸다. 윤 사장은 전 에이치엘비그룹 의약품 개발 총괄 및 사업개발 본부장, 엑세쏘바이오파마 대표를 역임했다./김기정기자 aboutkj@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003681761
2020.01.19.	매경닷컴	"K-바이오 美진출 지름길은 현지 매물기업 인수"	`JP모건 헬스케어` 참가 기업인들에게 들어보니성영철 제넥신 회장"美유학파 많은 中기술 활용을"강경선 강스템바이오텍 의장"제대혈치료제 상용화 한국뿐"조정우 SK바이오팜 대표"FDA신청때 부작용 돌출 대비"이석주 이수앱지스 대표"소형업체 항암제 신약에 관심" 지난 16일(현지시간) 폐막한 제38회 JP모건 헬스케어 콘퍼런스는 국내 제약·바이오 기업 30여 곳이 참가해 기술 수출 타진 등 각자 성과를 내며 막을 내렸다. 국내 업체들은 신년 최대 글로벌 바이오 행사 참석을 계기로 올해 새로운 사업 기회를 포착하기도 했다. 지난해 미국 시장에서 2개 신약 허가를 받은 SK바이오팜 조정우 대표는 앞으로 2년마다 신약 1개씩 미국 식품의약국(FDA)에서 판매허가를 받도록 하겠다고 밝혔다. SK바이오팜은 지난해 FDA에서 뇌전증 치료제 '엑스코프리'와 수면장애 신약 '수노시'에 대한 허가를 받았다. 희귀 소아뇌전증 치료제 '카리스바메이트'는 2017년 FDA 희귀의약품에 지정돼 수년 내 허가가 유력한 제품 중 하나다.조 대표는 FDA 허가를 잘 받으려면 약 효능은 기본이고, 안전성을 입증하는 것이 관건이라고 강조했다. 그는 "FDA 허가를 신청할 때 약 성능은 당연히 좋아야 하지만, 제일 중요한 것은 약의 안전성"이라며 "약물 농도에 따라 어떤 안전 이슈가 생길지에 대한 예측 가능성, 그 대응 방안은 무엇인지 등을 상세히 기록해야 허가를 받을 수 있다"고 조언했다. 그는 "업체들은 안전성에 문제가 없다고 주장하기보다 가능성 있는 부작용이 무엇이고, 이를 어떻게 해결할지 입증하는 것이 FDA 허가를 받는 지름길"며 "투약량 설정 등 임상 과정을 설득력 있게 잘 정리해놓는 것이 필요하다"고 덧붙였다.또 조 대표는 "인공지능(AI) 알파고가 아무리 똑똑해도 기보가 없으면 바둑 자체를 배울 수 없듯이 생명공학 기보는 인간 데이터"라며 "환자뿐만 아니라 일반인 몸 상태를 20년간 장기 데이터베이스(DB)로 축적해두는 것이 의료바이오 4차 산업 시대에 대비하는 것"이라고 설명했다.성영철 제넥신 회장은 자궁경부암 치료백신 'GE-188'과 면역항암제 '키트루다' 간 병용 임상 중간 결과가 좋다며 내년 FDA 허가를 신청하겠다고 밝혔다. 그는 "임상 대상이 죽음을 바로 앞둔 환자들이라 미국에서 조건부 허가를 위한 패스트트랙을 활용하면 2상만으로도 신청이 가능하다"며 "2022년 출시하는 게 목표"라고 말했다. 그는 특히 병용 임상에 많이 쓰이는 키트루다를 대체하기 위해 유사한 중국 업체 기술을 도입(라이선스인)하겠다는 의사도 밝혔다. 그는 "키트루다와 동일 기전을 가진 중국 기술을 들여오면 임상비용을 10분의 1로 줄일 수 있다"면서 "중국도 미국 유학파 출신이 많아 기술력이 높아졌다"고 평가했다.성 회장은 미국 진출을 위해서는 현지 자회사를 만들기보다 매물로 나온 미국 업체를 잘 골라 인수하는 것이 더 낫다고 강조했다. 그는 "미국 기업을 인수하면 그들이 가진 경험과 인프라를 사는 것이어서 현지 시장에 신속히 진입할 수 있다"고 강조했다.줄기세포 업체인 강스템바이오텍은 이번 행사에 참가해 유럽 대형 제약사와 아토피 피부염 치료제 '퓨어스템 AD'에 대한 기술 수출 협의를 진행했다. 강경선 강스템바이오텍 이사회 의장은 "한국 줄기세포 치료제 기술이 외국에서 인정받고 있어 기술 수출 협의에 유리한 점이 있었다"면서도 "중국과 일본이 열심히 하고 있어 안주할 상황은 아니다"고 지적했다.하지만 최근 첨단재생바이오법이 통과되고 축적된 연구 역량이 있는 만큼 한국이 줄기세포 분야를 계속 주도해 가야 한다고 말했다. 그는 "제대혈(탯줄) 혈액에서 줄기세포를 뽑아내 분리 배양하는 원천기술뿐만 아니라 치료제로 상업화하는 나라는 전 세계에서 국내 업체 두 곳뿐"이라며 "우리 강점을 살리고 유지할 수 있도록 정부 지원과 기업의 노력이 필요하다"고 전했다.희귀질환 치료제가 주력인 이수앱지스의 이석주 대표는 글로벌 제약사들이 항암제 개발에 점점 치중하고 있다고 언급했다. 이수앱지스도 기존 바이오시밀러 위주에서 앞으로는 항암제에 주력할 방침이다. 이 대표는 "대형 제약사들이 바이오시밀러 개발에 뛰어들면서 작은 업체들 고민이 커지고 있다"며 "우리가 개발 중인 '솔리리스' 바이오시밀러만 해도 삼성바이오에피스, 암젠 등 큰 업체와 경쟁해야 한다"고 말했다. 그는  "작은 업체는 바이오시밀러 대신 항암제 쪽으로 가는 분위기"라고 설명했다. [샌프란시스코 = 김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004502960
2020.06.11.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 제넥신 +4.67%, 유틸렉스 +4.25%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.24% 상승세이다. 제넥신(095700)+4.67%, 유틸렉스(263050)+4.25%, 셀리드 +4.18% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제넥신(095700)+4.67%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.유틸렉스(263050)+4.25%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.셀리드+4.18%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.에스티큐브(052020)+3.67%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.코오롱생명과학(102940)+3.52%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.헬릭스미스+3.41%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.녹십자랩셀(144510)+3.00%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.큐리언트(115180)+2.93%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.차바이오텍(085660)+2.06%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.녹십자셀(031390)+1.87%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.엔케이맥스(182400)+0.66%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.메디포스트(078160)+0.45%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.필룩스(033180)+0.30%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.신라젠(215600)0.00%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.인콘(083640)-1.44%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +65.71%1개월 등락률 +11.63%1주 등락률 +5.62%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000536735
2020.03.02.	financial news	[특징주] 메디포스트, 中코로나 중환자 줄기세포 치료로 생존 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 메디포스트가 강세다. 코로나19 감염증 확진자 수가 늘어나고 있는 가운데 줄기세포 치료 효과가 확인되면서 기대감이 반영된 결과로 풀이된다.   2일 오후 2시 56분 현재 메디포스트는 전일 대비 3.79% 오른 2만8750원에 거래되고 있다.   이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등 외신에 따르면 쿤밍대학 연구팀이 주관한 연구 결과 중국 윈난성 쿤밍에 위치한 병원 중환자실에서 2주 가까이 코로나19 치료를 받던 65세 여성이 줄기세포 치료를 받고 나흘만에 상태가 호전됐다.   이 환자는 코로나19 치료에도 상태가 악화되면서 병원윤리위원회와 환자 가족의 협의를 거쳐 지난달 9일부터 줄기세포 치료를 시작했다.   세계보건기구(WHO)의 임상시험 데이터베이스에 따르면 윈난의 사례는 중국에서 코로나19 환자를 치료하기 위해 줄기세포를 이용한 14가지 실험 중 하나로 알려졌다.   메디포스트는 제대혈 유래 줄기세포를 이용한 난치병 치료제의 연구 및 제조와 함께 제대혈은행을 운영 중으로 매수세가 몰린 것으로 보인다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004382051
2020.06.25.	스포츠동아	[건강 올레길] 경각심 높아지는 퇴행성관절염, 초·중기에는 줄기세포이식술로 치료	박일호 원흥 정형외과서울척탑병원 원장 (정형외과 전문의).노년층의 일상생활에 큰 불편함을 주는 퇴행성관절염에 대한 경각심이 커지고 있다. 퇴행성관절염이라 불리는 골관절염은 주로 무릎에 걸리는 하중 때문에 점진적으로 관절 연골이 닳거나 소실되고 변화되어 관절을 이루는 뼈와 인대 등이 손상되고 염증과 통증이 생기는 질환이다. 연골의 노쇠 현상에 의해 발생하는 경우가 많다.  초기에는 관절 연골이 약해지면서 연골 세포군 사이가 분열되며 파괴되는 과정으로 진행되고 한 번 손상된 연골은 자체적인 재생이 이뤄지지 않는다. 중기에는 연골 파괴가 지속되며 아래 무릎 뼈가 비정상적으로 증식되는 가운데 부종이 심화돼 보행 중 통증을 호소하게 된다. 만약 초기와 중기에 치료에 나서지 않고 방치한다면 관절 간격이 좁아져 연골이 심하게 파괴되는 말기에 이르게 되며 수술적 치료가 불가피하다. 근래에는 초·중기 퇴행성관절염 치료에 줄기세포이식술이 시행되고 있다. 신체의 지방에서 무릎 연골의 재생을 돕는 줄기세포를 추출하여 주입해 연골의 재생을 유도하는 원리를 지니며 퇴행성관절염의 통증 완화와 기능 회복을 기대할 수 있다. 이외에도 퇴행성관절염 세포치료제인 카티스템을 이용한 줄기세포이식술도 환자들의 만족도가 높다. 동종 제대혈에서 분리한 줄기세포를 손상된 연골에 도포해 연골의 재생을 도모하는 수술법으로, 자가연골세포이식술처럼 자가연골세포를 떼는 과정이 없으므로 수술이 한 번에 이뤄지지만 재생할 연골이 어느 정도 남아있는 경우에 적용 가능하다.  만약 연골이 소실돼 뼈가 직접 부딪치는 퇴행성관절염 말기에는 인공관절치환술을 고려해야 한다. 손상된 관절을 제거하고 그 위치에 특수금속 및 플라스틱(폴리에틸렌 등) 재질의 인공관절을 삽입하는 수술이다.  최근에는 세라믹 인공관절과 여성용 인공관절 등 지르코늄이라는 특수 금속 재질로 된 맞춤형 첨단 인공관절 소재의 개발로 인해 인공관절 수명이 늘어나고 있다. 술기의 진화를 거듭하며 관절 부위에 10∼12cm의 최소절개로 수술이 가능해지면서 퇴행성관절염 말기 환자들에게 적용되고 있다. 인공관절 치환술을 받게 되면 무릎 통증이 사라지고 관절 운동이 좋아지는 효과를 도출할 수 있다.박일호 원흥 정형외과서울척탑병원 원장(정형외과 전문의)▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000832964
2020.06.25.	스포츠동아	[건강 올레길] 경각심 높아지는 퇴행성관절염, 초·중기에는 줄기세포이식술로 치료	박일호 원흥 정형외과서울척탑병원 원장 (정형외과 전문의).노년층의 일상생활에 큰 불편함을 주는 퇴행성관절염에 대한 경각심이 커지고 있다. 퇴행성관절염이라 불리는 골관절염은 주로 무릎에 걸리는 하중 때문에 점진적으로 관절 연골이 닳거나 소실되고 변화되어 관절을 이루는 뼈와 인대 등이 손상되고 염증과 통증이 생기는 질환이다. 연골의 노쇠 현상에 의해 발생하는 경우가 많다.  초기에는 관절 연골이 약해지면서 연골 세포군 사이가 분열되며 파괴되는 과정으로 진행되고 한 번 손상된 연골은 자체적인 재생이 이뤄지지 않는다. 중기에는 연골 파괴가 지속되며 아래 무릎 뼈가 비정상적으로 증식되는 가운데 부종이 심화돼 보행 중 통증을 호소하게 된다. 만약 초기와 중기에 치료에 나서지 않고 방치한다면 관절 간격이 좁아져 연골이 심하게 파괴되는 말기에 이르게 되며 수술적 치료가 불가피하다. 근래에는 초·중기 퇴행성관절염 치료에 줄기세포이식술이 시행되고 있다. 신체의 지방에서 무릎 연골의 재생을 돕는 줄기세포를 추출하여 주입해 연골의 재생을 유도하는 원리를 지니며 퇴행성관절염의 통증 완화와 기능 회복을 기대할 수 있다. 이외에도 퇴행성관절염 세포치료제인 카티스템을 이용한 줄기세포이식술도 환자들의 만족도가 높다. 동종 제대혈에서 분리한 줄기세포를 손상된 연골에 도포해 연골의 재생을 도모하는 수술법으로, 자가연골세포이식술처럼 자가연골세포를 떼는 과정이 없으므로 수술이 한 번에 이뤄지지만 재생할 연골이 어느 정도 남아있는 경우에 적용 가능하다.  만약 연골이 소실돼 뼈가 직접 부딪치는 퇴행성관절염 말기에는 인공관절치환술을 고려해야 한다. 손상된 관절을 제거하고 그 위치에 특수금속 및 플라스틱(폴리에틸렌 등) 재질의 인공관절을 삽입하는 수술이다.  최근에는 세라믹 인공관절과 여성용 인공관절 등 지르코늄이라는 특수 금속 재질로 된 맞춤형 첨단 인공관절 소재의 개발로 인해 인공관절 수명이 늘어나고 있다. 술기의 진화를 거듭하며 관절 부위에 10∼12cm의 최소절개로 수술이 가능해지면서 퇴행성관절염 말기 환자들에게 적용되고 있다. 인공관절 치환술을 받게 되면 무릎 통증이 사라지고 관절 운동이 좋아지는 효과를 도출할 수 있다.박일호 원흥 정형외과서울척탑병원 원장(정형외과 전문의)▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000832964
2020.04.21.	엑스포츠 뉴스	미나, 탄력 잃은 모공 줄이는 ‘메조샷 MTS앰플’로 홈케어	[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 나이보다 어려 보이는 동안 외모 관리법에 빠질 수 없는 것이 피부다.탱탱하고 깨끗한 피부는 동안 얼굴의 핵심으로 인식되고 있다. 이에 피부 관리를 비롯해 보톡스나 필러, 얼굴주름리프팅 등 각종 안티에이징 시술이 대중화되고 있다.최근 들어서는 오랜 기간 정기적으로 방문해야 하는 피부관리실이나 피부과 대신 집에서 휴식 시간 동안 간편하게 관리할 수 있는 홈케어 제품에 눈길이 쏠리고 있다.특히 코로나 19 사태로 인해 외출을 꺼리는 사람들이 많아지면서 집에서 기미 없애는 방법이나 팔자주름 없애는 법을 선호하는 이들이 많아졌다. 그러면서 최근 뷰티 업계에서는 성형 효과를 볼 수 있는 일명 ‘보톡스 화장품’ 등이 잇따라 출시되고 있다.하지만 안티에이징 화장품과 식품의 성분이 피부 속 진피층까지 도달하지 않으면 그 효과는 미비할 수밖에 없다. 이 가운데 최강 동안 미모를 자랑하는 가수 미나가 집에서도 피부과에서 받는 시술처럼 효과를 볼 수 있는 피부 관리 비법을 공개해 홈뷰티족의 눈길을 끌고 있다.현재 연하의 배우자 류필립과 MBN 예능프로그램 ‘모던 패밀리’에 출연 중인 미나는 40대 후반임에도 20대 못지 않은 미모를 뽐내며 시청자들의 열띤 반응을 이끌고 있다. 참고로 미나 류필립 나이 차는 17세다.그런 그가 최근 방송에서 공개해 화제를 모으고 있는 ‘메조샷 링클아웃 MTS 앰플’은 강남 청담 일대 피부과에서 인기 시술로 꼽히는 MTS 관리법을 구현한 제품이다. MTS 관리법은 고가의 화장품 원료인 보툴리눔과 인체제대혈세포배양액을 피부 깊숙이 주입하는 방식으로 시술 후 아기 피부로 바뀐다고 해서 ‘아기주사’라고 불리기도 한다.메조샷 링클아웃 MTS 앰플은 MTS 롤러가 피부에 물리적 자극을 발생 시켜 미세홀을 만들어 내는 방식으로 앰플을 피부 깊숙이 침투 시켜 모공, 주름, 미백 등 피부 개선에 도움을 주는 MTS 홈케어 제품이다.이 제품은 앰플 도포 후 니들링 하는 기존의 제품과는 달리 롤러와 앰플을 분리하지 않고 일체형으로 만들어 페이스롤러를 얼굴선을 따라 굴려주면 앰플의 핵심 성분이 피부 속 깊숙이 빠르게 흡수된다.기존 MTS 제품이 주로 중국산을 사용했다면, 이 제품은 한국에서 제조해 특허까지 받은 MTS 디바이스를 사용해 제품에 대한 소비자들의 신뢰도를 높이고 있다.MTS 제품을 고를 때는 앰플 성분 역시 중요하게 살펴야 하는데, 메조샷 링클아웃 MTS 앰플은 피부에 잘 흡수되는 보톡스 성분인 피부 투과형 보툴리눔 성분으로 특허까지 획득했다.또한, 고가의 기능성 앰플로 여겨지는 ‘스템셀 앰플’, ‘청담동 아기주사 앰플’에 주로 쓰이는 인체제대혈세포배양액을 비롯해 하이드롤라이즈드콜라겐, 판테놀, 병풀추출물 등 기능성 성분이 다량 함유됐다.미나는 메조샷 링클아웃 MTS 앰플 사용 후기를 전하며 “피부에 자극이 없어 일상생활에 대한 부담이 없다. 일주일에 한 번 이걸로 관리하면 탄력, 모공, 주름에 다 좋으니까 편하게 집에서 홈케어 할 수 있어 편하다”면서 “니들과 일체형이라 롤링 시 앰플 흡수가 빠르다. 앰플도 고농축이라 앰플 한 병으로 얼굴 전체를 케어할 수 있다”고 높이 평가했다.한편 메조샷 링클아웃 MTS 앰플에 대한 구매 방법 등 보다 자세한 사항은 뷰티영 홈페이지에서 확인할 수 있다.▶ 요즘 핫한 아이돌 공항 직캠 보러가기 ▶ 고화질 영상으로 만나는 나의 스타 - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=311&aid=0001137181
2020.01.10.	문화일보	채혈만으로 줄기세포 배양… 서울대병원 연구팀 첫 개발	국내 연구진이 채혈만으로 제대혈과 유사한 본인 줄기세포를 얻어서 역분화-만능줄기세포까지 만들 수 있는 기술을 개발했다. 서울대병원 김효수·양한모 교수팀은 심장내막이 기원인 상위 줄기세포(CiMS)를 세계 최초로 발견했다고 10일 밝혔다. 이번 연구는 생명공학 분야의 세계적인 권위지 ‘바이오소재(Biomaterials)’에 게재됐다. CiMS 줄기세포는 신경, 간, 근육 등 다양한 세포로 분화될 수 있다. 특히 피부 모세모를 이용해 역분화-만능줄기세포를 만드는 것보다 훨씬 쉽고 빠르다. 김 교수는 “환자나 건강한 사람 모두 간단하게 말초혈액 10㏄만 채취해 CiMS 줄기세포를 배양하면 제대혈처럼 무제한 동결 보관하면서 필요할 때 해동해 쓸 수 있다”고 말했다.최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002413521
2020.03.19.	머니S	[단독] 메디포스트 차세대 먹거리… '맞춤형 면역항암제' 겨냥	줄기세포치료제 전문 바이오기업 메디포스트가 면역항암제 연구에 착수한다. 면역항암제 R&D(연구개발)과 인력에 집중 투자해 미래먹거리 산업을 키우겠다는 전략이다./사진=메디포스트줄기세포치료제 전문 바이오기업 메디포스트가 '맞춤형 면역항암제' 연구에 착수한다. 면역항암제 R&D(연구개발)과 인력에 집중 투자해 미래먹거리 산업을 키우겠다는 전략이다.19일 관련업계에 따르면 메디포스트가 면역세포연구팀을 신설했다. 면역세포연구원은 총 3명. 이들은 생명공학·미생물학 전공자로, 모두 석사 학위 이상의 과정을 밟았다. 산학연 등에서 근무하며 개발 노하우와 경험이 풍부한 것으로 드러났다. 메디포스트는 면역항암제 연구가 실제 성과로 이어지도록 기존 제대혈사업을 토대로 투트랙 전략을 펼친다. 메디포스트가 앞서 보관 중이던 제대혈을 사용해 면역항암제를 연구개발하고, 타 제약·바이오기업과 연계해 맞춤형 면역항암제의 원료를 공급하겠단 전략이다.메디포스트는 제대혈 속 면역세포에서 아이디어를 착안했다. 제대혈에는 골수이식에 쓸 수 있는 조혈모세포 뿐 아니라 면역세포인 'T세포'(T cell) 등 성분이 많기 때문. T세포는 암세포나 바이러스에 감염된 세포를 직접 공격해 살해하는 'T살해세포'(Cytotoxic T cell)나 다른 면역세포들을 조절하는 'T도움세포'(Helper T cell)로 분화한다.오원일 메디포스트 부사장(연구개발본부장)은 "암에 걸리면 유전자 돌연변이가 발생해 맞춤형 면역항암제를 개발하는 데 여러 장애물이 생긴다"며 "당사가 보관하고 있는 제대혈은 암이 발생하기 전 건강한 세포로 이뤄졌기 때문에 면역항암제 원료로 쓰이기 적합하다"고 설명했다.제대혈에서 얻은 T세포가 면역항암제 원료로 적합하다는 메디포스트의 주장에 과학적 근거도 있다. 제대혈 속 T세포는 질병이 발병한 후 환자 혈액에서 얻은 세포보다 배양이나 면역조절기능이 더 뛰어나다는 논문이 앞서 발표된 바 있기 때문.제대혈을 이용해 면역항암제를 만들면 환자에 빠르게 투여할 수 있다는 점도 동력이 될 전망이다. 기존에는 암 환자의 T세포를 추출하고 항암 기능을 강화해 2~3주 배양한 후 투여해야 했으나 제대혈 T세포를 사용하면 생산 절차가 간소화된다.오 부사장은 "제대혈의 활용 범위를 확대하기 위해 타 업체나 기관과 협력할 예정"이라며 "면역항암제에 이어 자가면역질환치료제 개발도 검토하겠다"고 덧붙였다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000519621
2020.05.11.	매경닷컴	[Hot-Line] "메디포스트, 코로나19에도 1분기 실적 선방"	자료 제공 = 상상인증권상상인증권은 11일 메디포스트에 대해 코로나19 확산에도 1분기 실적을 선방했다고 분석했다. 투자의견 및 목표주가는 따로 제시하지 않았따.하태기 상상인증권 연구원은 "메디포스트의 1분기 매출액은 전년 동기 대비 0.8% 감소한 122억원, 영업적자는 8000만원으로 적자전환했다"면서 "하지만 전기 대비로는 적자폭이 대폭 감소했다"고 말했다. 매출액은 제대혈은행 매출이 코로나19 영향(산모교실 같은 행사 취소 등)으로 13%내외 감소했고, 줄기세포치료제(카티스템)는 소폭 부진했다. 그러나 건강보조식품은 오히려 코로나19 영향으로 수요가 증가하면서 대폭 성장했다.2분기까지는 제대혈은행과 줄기세포치료 매출이 코로나19 영향으로 부진할 전망이나 하반기부터는 다시 마케팅이 활동이 회복, 매출도 성장세로 전환할 전망이다. 최근 제약·바이오업계 트렌드를 보면 코로나19 영향으로 종합병원용 의약품 등의 매출은 증가(유지)하고, 의원급 매출은 감소하는 경향이 있다는 설명이다. 하 연구원은 "코로나19가 진정되면서 하반기부터 의원급 전문병원 영업이 회복되고, 동반해서 메디포스트의 카티스템도 분기 1100바이알 이상 매출이 발생하며 증가세로 전환할 전망"이라면서 "특히 하반기에는 일본 합작법인에서 300만달러 내외 마일스톤 수입으로 영업이익 흑자전환이 확실하다"고 설명했다.그는 또 "현재 공매도 금지가 가세해 바이오주 모멘텀이 살아나면서 동반 상승 중"이라면서 "메디포스트의 주가도 바이오주의 상승분위기에 편승해 동반 회복세를 보일 전망"이라고 덧붙였다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004572015
2020.02.14.	동아사이언스	코로나19 신생아 감염되지 않아...'수직감염' 증거 부족	우한어린이병원 제공    이달 5일 중국 후베이성 우한시에서 코비드19(COVID-19·코로나19)에 걸린 산모에게서 태어난 아기가 36시간 만에 코로나19 확진 판정을 받자 ‘수직 감염(모자감염)’의 가능성이 제기된 가운데 임상적 증거가 아직 부족하다는 연구결과가 나왔다.   양후이시아 베이징대 제1병원 교수와 호우웨이 우한대 교수, 장유안젠 우한대 중난병원 교수 공동연구팀은 코로나19 확진 판정을 받고 중난병원에 입원한 임산부 9명의 수직 감염 가능성을 조사한 연구결과를 이달 12일 국제학술지 ‘랜싯’에 발표했다. 수직 감염은 모체로부터 태반이나 산도, 모유를 통해 아기에게 직접 병원체가 전달되는 것을 말한다. 헤르페스바이러스와 B형간염바이러스, 풍진바이러스, 매독균 등이 수직감염된다.   연구에 따르면 임산부 9명의 나이는 26세부터 40세까지로 다양했다. 모두 임신 36주 이후 제왕절개로 아기를 낳았다. 질 분만이 감염을 일으킬 수 있음을 고려한 조치다. 일부 임산부는 임신성 고혈압 등을 보였으나 안정된 상태에 있었다. 9명 중 7명은 열을 보였으나 39도 이상 고열은 없었다. 이달 4일 기준으로 산소호흡기를 쓰거나 중증 폐렴으로 발달한 임산부는 없었다.   신생아 9명의 사망이나 질식 사례는 관찰되지 않았다. 4명은 조기 출산했으나 36주를 넘겼다. 연구팀은 조산과 코로나19는 관련이 없었다고 설명했다. 2명은 2.5㎏보다 가벼운 미숙아였으나 소아과적 치료는 필요하지 않았다. 9명 모두 1분 아프가 점수가 8~9점이었고 5분 아프가 점수는 9~10점이었다. 아프가 점수는 태아의 건강을 바로 평가하는 기준으로 8~10점이면 건강하다는 뜻이다.   연구팀은 수직 감염 가능성을 확인하기 위해 임산부의 양수와 제대혈, 신생아의 인후 면봉 검체를 채집했다. 9명 중 6명에게서 검체를 확보했다. 1명은 제왕절개 후 확진 판정을 받았고, 2명은 밤에 제왕절개를 받아 검체를 얻지 못했다. 첫 번째 수유 후 모유도 수집해 실시간 중합효소연쇄반응(RT-PCR) 검사를 실시했다.   그 결과 모든 검체에선 신종 코로나바이러스가 검출되지 않았다. 연구팀은 “수집한 검체는 제왕절개 시점에 수집해 자궁 내 상태를 가장 잘 보여준다”며 “코로나19의 임신 말기 수직감염이 발생하지 않았다는 것을 시사한다”고 말했다. 연구팀은 과거 사스(중증급성호흡기증후군·SARS)에서도 수직 감염 사례는 발견된 적 없다고 덧붙였다.   다만 이것만으로 코로나19의 수직 감염이 일어나지 않는다는 결론은 내릴 수 없다고 봤다. 연구팀은 연구에 참여한 임산부 모두 임신 말기로 초기와 중기 때 수직감염 가능성을 확인할 수 없는 점을 한계점으로 짚었다. 일례로 바이러스성 감염병인 풍진의 경우 임신 초기 수직 감염률이 50%가 넘으나 중기에는 25% 이하로 떨어진다.   임산부가 코로나19에 얼마나 취약한지도 확인되지 않았다. 임산부는 면역력이 떨어진 상태라 호흡기 질환에 취약하다. 사스는 임산부 사망률이 25%로 사스 사망률 10%보다 높았다. 신종플루의 경우도 임산부가 일반인보다 병원에 입원할 가능성이 4배 높았다.   이달 6일 보고된 사례의 수직 감염 가능성에 대해서는 부정적으로 봤다. 연구팀은 “신생아의 인후 면봉 검체는 태어난 지 약 30시간 후에 수집돼 수직 감염의 직접적 증거는 아니다”며 “또 양수나 제대혈, 태반 같은 자궁 내 검체에 대한 검사도 수행되지 않아 결론지을 수 없다”고 지적했다. 이어 “다만 이 사례는 코로나19에 걸린 임산부에게서 태어난 신생아의 감염을 예방하기 위해 특별한 주의를 기울여야 한다는 것을 시사한다”고 밝혔다.   연구팀은 “이번 사례에서 임신 후기의 수직 감염 증거는 발견되지 않았다”며 “상황의 중요성을 고려할 때 표본의 크기가 작으나 이번 결과는 코로나19 감염의 임상적 특성과 수직 감염 가능성을 이해하는 데 중요할 것”이라고 결론지었다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007694
2020.06.17.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 삼진제약 +10.16%, 환인제약 +6.95%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.17% 상승세이다. 삼진제약(005500)+10.16%, 환인제약(016580)+6.95%, 진양제약(007370)+6.28% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명삼진제약(005500)+10.16%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.환인제약(016580)+6.95%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).진양제약(007370)+6.28%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.대화제약(067080)+5.93%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.신신제약(002800)+5.41%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.고려제약(014570)+4.70%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.명문제약(017180)+4.01%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.일동제약(249420)+3.98%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.퓨쳐켐(220100)+3.07%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.유한양행(000100)+2.96%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.메디포스트(078160)+2.96%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.네이처셀(007390)+2.96%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.씨티씨바이오(060590)+2.54%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.대웅제약(069620)+1.75%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.종근당(185750)+1.28%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.동아에스티(170900)+0.54%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.젬백스(082270)+0.23%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.일진홀딩스(015860)+0.11%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.현대약품(004310)0.00%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.메디포럼제약0.00%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.아이큐어(175250)-0.13%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.메디프론(065650)-2.14%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.바이오스마트(038460)-2.29%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.네오펙트(290660)-3.56%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.수젠텍-3.56%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +64.28%1개월 등락률 +6.82%1주 등락률 -1.61%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000540240
2020.03.27.	동아사이언스	"코로나 감염 산모 낳은 신생아에게서 항체 발견"… 수직감염 가능성 제기	中 우한대 연구팀, JAMA에 논문 두 편 발표…유전자 검사에선 모두 '음성'강원 춘천시 강원지방경찰청에서 직원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 혈액 부족 사태 해결에 동참하고자 사랑의 헌혈 행사에 참여하고 있다. 연합뉴스 제공    신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19)에 걸린 산모에게서 태어난 아기에게 코로나19를 일으키는 사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2)의 항체가 발견됐다는 연구 결과가 연달아 나왔다. 연구팀은 산모로부터 태아에게 바이러스의 수직감염이 일어났을 가능성을 제기했지만, 아직은 적은 수의 사례에서 관찰된 결과인 만큼 향후 연구가 더 필요할 것으로 보인다.  정후이 중국 우한대 중난병원 교수팀과 동란 우한대 렌민병원 교수팀은 우한 지역에서 분만을 한 코로나19 감염 산모 총 7명의 사례를 분석한 결과를 의학학술지 ‘미국의사협회지(JAMA)’ 26일자에 각각 발표했다.   코로나19가 산모에게서 태아에게 수직감염을 일으키는지는 논쟁이 이어지고 있는 주제다. 아직까지는 수직감염이 없다는 연구가 대세다. 이달 7일 학술지 ‘랜싯’에 발표된 우한대 중난병원 연구팀은 9명의 코로나19 감염 산모와, 이들에게서 태어난 신생아 9명을 검사했다. 그 결과 신생아 체내는 물론 양수와 제대혈, 모유 등에서 바이러스가 검출되지 않았다. 15일 중국 화중과학기술대 연구팀이 ‘소아과학의 프런티어’에 발표한 논문 역시 네 명의 코로나 19 감염 산모 사례를 보고했는데, 이들에게서 태어난 신생아 모두 코로나19 음성 판정을 받았다.   24일 화중과기대 연구팀이 '랜싯 감염병'에 발표한 논문에서는 7명의 산모가 낳은 신생아 가운데 1명이 생후 36시간 뒤 검사에서 코로나19 감염 판정을 받은 사례가 보고됐다. 하지만 산모의 태반과 제대혈에서 바이러스 유전자가 검출되지 않아 연구팀은 수직감염이 일어난 것은 아닐 것으로 추정했다.  ●RT-PCR로는 수직감염 관찰 사례 없어...혈청검사에서 항체 관찰  이번에 정후이 중난병원 교수팀은 2월 16일~3월 6일 사이에 우한대 종난병원에서 출산을 한 6명의 산모와 아이를 대상으로 바이러스의 유전자 특정 영역을 확인하는 ‘실시간역전사중합효소연쇄반응(RR-PCR)’ 기술을 이용해 검사를 했다. 그 결과 산모는 모두 코로나19 양성 판정을 받았지만, 신생아는 모두 음성 판정을 받았다. 증상도 없었다.  하지만 혈청검사 결과는 달랐다. 면역검사 또는 항체검사라고도 불리는 혈청검사는 바이러스 감염 뒤 체내에 형성되는 항체의 존재 유무를 통해 감염 여부를 간접 확인할 수 있다. 보통 이뮤노글로불린G(IgG)와 이뮤노글로불린M(IgM)이라는 항체를 검사한다. IgM은 감염 초기에 가장 먼저 형성되는 커다란 분자의 항체이고, IgG는 실질적인 면역작용을 담당하는 항체다.  검사 결과 6명의 신생아 가운데 5명은 IgG 수치가 정상보다 높았다. 이 가운데 2명은 IgM 수치까지 높았다. 면역기능을 조절하는 물질인 염증성 사이토카인 인터루킨-6(IL-6)는 6명의 신생아 모두 높았다.  연구팀은 IgG가 높은 것은 충분히 가능한 일이라고 판단하고 있다. 양수에서 태반을 통과해 태아에게 IgG가 갈 수 있기 때문이다. 하지만 분자가 훨씬 큰 IgM은 태반 통과가 어려운 것으로 판단하고 있다. 연구팀은 “산모의 태반이 손상되거나 이상이 있어 IgM이 통과했거나, 바이러스가 태반을 통과해 신생아가 IgM을 만들었을 가능성도 있다”고 결론 내렸다.  같은 날 JAMA에 공개된 동란 우한대 렌민병원 교수팀 역시 코로나19 산모에게 태어난 신생아 한 명을 대상으로 혈청검사를 한 결과 IgM을 검출했다고 밝혔다. 이 신생아는 태어난 지 2시간 뒤에 한 첫 혈청검사에서부터 IgG와 IgM, IL-6 수치가 크게 높게 나타났다. 연구팀은 “IgM은 감염 뒤 3~7일 뒤부터 나타난다”며 “신생아가 자궁에서 감염돼 있었을 가능성이 높다”고 주장했다. 항체 수치는 생후 2주가 지날 때까지 계속 높았고, 신생아는 생후 약 한 달 뒤에 퇴원했다. 이 신생아를 대상으로 한 다섯 차례에 걸친 RT-PCR 검사는 모두 음성이었다.   비록 두 연구팀이 논문을 통해 “수직감염을 의심할 수 있다”고 주장했지만, 아직 수직감염 여부를 확인하려면 더 많은 연구가 필요할 것으로 보인다. 항체가 높게 측정된 모든 신생아들은 RT-PCR에 반복적으로 음성 판정을 받았다. 증상도 없었다. 연구팀은 “아직 소수의 사례이므로 추가 사례 연구와 산모 및 신생아에 대한 검진이 필요하다”고 말했다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008166
2020.02.18.	스포츠서울	급증하는 젊은 퇴행성관절염 환자…무릎줄기세포수술로 인공관절수술 시기 늦추기도	젊은 나이에 인공관절수술을 받으면 노년기 재수술이 불가피하다. 이에 ‘카티스템’이라는 줄기세포 치료제가 각광 받고 있다. 제공|가자연세병원[스포츠서울 양미정 기자]국내에서 한 해 퇴행성관절염으로 병원을 찾는 환자는 무려 400만 명에 달한다. 이 중에 대부분은 50대 이상이지만, 비만이나 잦은 스포츠 활동에 의한 손상으로 생기는 젊은 퇴행성관절염 환자수도 적지 않다. 이처럼 젊은 퇴행성관절염 환자들이 급증하면서 ‘카티스템’ 치료제를 이용한 제대혈 유래 줄기세포 치료가 주목받고 있다. 60~70대에 병원을 찾는 환자들은 대부분 연골이 거의 남아 있지 않은 말기에 해당해 인공관절수술을 받곤 한다. 하지만 아직 연골이 많이 남아있는 젊은 층에서 진통제나 히알루론산 주사제로는 큰 치료 효과를 기대할 수 없다고 해서 인공관절수술을 받는 것은 큰 부담이 아닐 수 없다. 평균 수명이 늘어난 만큼 인공관절의 사용 기간도 늘어나야 하는데 현재 인공관절의 수명은 20년 내외로 한계가 있기 때문이다. 젊은 나이에 인공관절수술을 받으면 노년기의 재수술이 불가피하므로, 인공관절수술은 최대한 나중에 받으라는 것이 정형외과 전문의의 공통된 입장이다. 이처럼 연골이 일부 남아있는 젊은 연령대의 환자라면, 카티스템 치료를 통해 인공관절 수술 시기를 늦출 수 있다. 카티스템은 동종 제대혈에서 유래한 중간엽 줄기세포를 주성분으로 개발된 줄기세포 치료제다. 관절내시경으로 치료 부위를 확인하고, 연골 손상 부위에 일정 간격으로 미세한 구멍을 내어 카티스템 약물을 채워 주변을 도포하면 연골이 재생되어 정상 연골로 복원된다. 기존의 관절염 치료제들은 일시적인 무릎 통증 완화에 초점을 두었다면, 카티스템은 손상된 연골을 정상 연골로 만들어 통증을 줄이기 때문에 통증의 근본 원인을 제거한다는 점에서 차이가 있다. 수술 시간은 30분에서 1시간 내외로 짧고, 1회 수술만으로도 연골 재생 효과를 얻을 수 있다는 장점이 있다. 다만 모든 환자들에게 적용되는 치료법은 아니다. 약물이나 물리치료로 호전되지 않고 연골이 많이 남아 있어 인공관절수술을 받기에 부담스러운 2~3기 퇴행성 관절염 환자들에 한해서 시행하므로, 정확한 정밀 검사를 통해 수술 가능성을 확인해야 한다.  가자연세병원 최윤진 병원장은 “카티스템은 제약회사에서 만든 약물의 이름으로, 같은 치료제를 이용함에도 환자마다 치료 결과가 다른 이유는 수술을 집도하는 전문의의 실력에 좌우하기 때문”이라며 “줄기세포 치료제가 제대로 생착할 수 있도록 약물을 투여하고, 틀어진 다리의 각도와 무릎의 중심 축을 제대로 잡아주는 것이 수술의 관건”이라고 설명했다. 이어 “카티스템 수술은 무릎에 미세하게 천공을 낸 후 약물을 주입하기 때문에 일시적으로 연골이 많이 약해져 있거나 관절에 체중이 과하게 실리면 연골이 손상될 가능성이 있다”며 “충분한 경과 관찰과 입원 치료, 체계적인 재활 프로그램을 운영하는 정형외과 병원인지 확인하고 수술 여부를 결정하는 것이 중요하다”고 조언했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000627846
2020.02.18.	스포츠서울	급증하는 젊은 퇴행성관절염 환자…무릎줄기세포수술로 인공관절수술 시기 늦추기도	젊은 나이에 인공관절수술을 받으면 노년기 재수술이 불가피하다. 이에 ‘카티스템’이라는 줄기세포 치료제가 각광 받고 있다. 제공|가자연세병원[스포츠서울 양미정 기자]국내에서 한 해 퇴행성관절염으로 병원을 찾는 환자는 무려 400만 명에 달한다. 이 중에 대부분은 50대 이상이지만, 비만이나 잦은 스포츠 활동에 의한 손상으로 생기는 젊은 퇴행성관절염 환자수도 적지 않다. 이처럼 젊은 퇴행성관절염 환자들이 급증하면서 ‘카티스템’ 치료제를 이용한 제대혈 유래 줄기세포 치료가 주목받고 있다. 60~70대에 병원을 찾는 환자들은 대부분 연골이 거의 남아 있지 않은 말기에 해당해 인공관절수술을 받곤 한다. 하지만 아직 연골이 많이 남아있는 젊은 층에서 진통제나 히알루론산 주사제로는 큰 치료 효과를 기대할 수 없다고 해서 인공관절수술을 받는 것은 큰 부담이 아닐 수 없다. 평균 수명이 늘어난 만큼 인공관절의 사용 기간도 늘어나야 하는데 현재 인공관절의 수명은 20년 내외로 한계가 있기 때문이다. 젊은 나이에 인공관절수술을 받으면 노년기의 재수술이 불가피하므로, 인공관절수술은 최대한 나중에 받으라는 것이 정형외과 전문의의 공통된 입장이다. 이처럼 연골이 일부 남아있는 젊은 연령대의 환자라면, 카티스템 치료를 통해 인공관절 수술 시기를 늦출 수 있다. 카티스템은 동종 제대혈에서 유래한 중간엽 줄기세포를 주성분으로 개발된 줄기세포 치료제다. 관절내시경으로 치료 부위를 확인하고, 연골 손상 부위에 일정 간격으로 미세한 구멍을 내어 카티스템 약물을 채워 주변을 도포하면 연골이 재생되어 정상 연골로 복원된다. 기존의 관절염 치료제들은 일시적인 무릎 통증 완화에 초점을 두었다면, 카티스템은 손상된 연골을 정상 연골로 만들어 통증을 줄이기 때문에 통증의 근본 원인을 제거한다는 점에서 차이가 있다. 수술 시간은 30분에서 1시간 내외로 짧고, 1회 수술만으로도 연골 재생 효과를 얻을 수 있다는 장점이 있다. 다만 모든 환자들에게 적용되는 치료법은 아니다. 약물이나 물리치료로 호전되지 않고 연골이 많이 남아 있어 인공관절수술을 받기에 부담스러운 2~3기 퇴행성 관절염 환자들에 한해서 시행하므로, 정확한 정밀 검사를 통해 수술 가능성을 확인해야 한다.  가자연세병원 최윤진 병원장은 “카티스템은 제약회사에서 만든 약물의 이름으로, 같은 치료제를 이용함에도 환자마다 치료 결과가 다른 이유는 수술을 집도하는 전문의의 실력에 좌우하기 때문”이라며 “줄기세포 치료제가 제대로 생착할 수 있도록 약물을 투여하고, 틀어진 다리의 각도와 무릎의 중심 축을 제대로 잡아주는 것이 수술의 관건”이라고 설명했다. 이어 “카티스템 수술은 무릎에 미세하게 천공을 낸 후 약물을 주입하기 때문에 일시적으로 연골이 많이 약해져 있거나 관절에 체중이 과하게 실리면 연골이 손상될 가능성이 있다”며 “충분한 경과 관찰과 입원 치료, 체계적인 재활 프로그램을 운영하는 정형외과 병원인지 확인하고 수술 여부를 결정하는 것이 중요하다”고 조언했다.certain@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000627846
2020.06.15.	국민일보	“변종 바이러스와 대결서 우리가 가질 무기는 면역·줄기세포”	‘신의 선물, 신선 줄기세포’ 책 출간한 정성일 탑성형외과 원장줄기세포 치료가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 극복의 선택지로 주목받고 있다. 실제 골수나 제대혈에서 뽑은 중간엽 줄기세포나 지방에서 추출한 줄기세포로 코로나19를 치료하는 연구가 국내외에서 이뤄지고 있다.이런 가운데 줄기세포의 미래, 특히 그간 크게 부각되지 않았던 ‘신선 줄기세포(SVF)’의 무궁무진한 가능성을 엿볼 수 있는 책이 최근 출간됐다. 국내 줄기세포 임상 연구와 치료, 셀뱅킹(Cell banking·세포 보관)을 주도해 온 정성일(사진) 탑성형외과 원장이 쓴 ‘신의 선물, 신선 줄기세포-내 몸이 내 세포로 생생해진다(밀리언서재 刊)’이다.정 원장은 15일 “앞으로 의료기술은 자기 몸 안 세포로 자신의 병을 스스로 낫게 하고 기능이 정지됐거나 미진한 부위가 제대로 기능하도록 병변 부위에 세포를 새로 나게 하는 차원이 다른 치료가 대세를 이룰 것”이라며 “21세기 재생의학의 중심에 줄기세포가 있다”고 말했다.줄기세포는 인체의 다양한 부위에 존재하며 아직 미분화 상태의 세포를 말한다. 신경 간 근육 연골 지방 피부 등 다양한 기능의 세포와 조직으로 자랄 수 있는 능력을 갖고 있다. 손상되거나 퇴화한 조직 세포를 스스로 재생시켜 원 상태로 돌려놓는다. 줄기세포의 이런 ‘자기 재생 면역 기능’이 코로나19로 손상된 폐조직을 복원하고 바이러스로 인한 ‘사이토카인 폭풍(과잉 면역)’을 억제할 수 있다는 가능성이 제기된 상태다.신선 줄기세포는 복부 등 지방 조직에서 어렵지 않게 얻을 수 있다. 여기에는 지방 줄기세포(손상 조직 회복&면역억제 효과)와 함께 면역세포(바이러스를 잡아먹는 대식 작용), 혈관내피세포(혈관 재생) 등 다양한 세포군이 폭넓게 함유돼 있는 걸로 알려졌다. 이에 따라 피부 건선이나 아토피피부염, 화상, 여드름 흉터, 당뇨발(족부궤양), 퇴행성관절염 등 다양한 질병에 대한 치료 연구가 활발히 이뤄지고 있다. 주름 미백 등 항노화, 미용성형, 탈모 치료에도 쓰이고 있다.정 원장은 2018년부터 휴림바이오셀, 에이플러스에셋과 함께 줄기세포 및 면역세포 보관사업을 선도해 왔다. 그는 “젊고 건강할 때 자신의 지방 혹은 신선 줄기세포를 추출 보관했다가 질병 발생 시 항노화, 조직 재생 치료가 필요할 때 보관해 둔 세포를 이용해 면역 거부 반응없이 1대 1 맞춤형 치료를 할 수 있다”고 설명했다. 또 “향후 닥칠 코로나19 같은 변종 바이러스와의 대결에서 우리가 가질 수 있는 무기는 면역세포와 줄기세포”라고 덧붙였다.민태원 의학전문기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001332003
2020.06.01.	edaily	[IPO출사표]에스씨엠생명과학 "줄기세포치료제로 글로벌 공략"	원천기술 '층분리배양법' 보유한 줄기세포치료제 전문기업제넥신과 美 합작법인으로 면역항암제로 영역 넓혀기술특례로 코스닥 입성… 오는 8~9일 청약, 17일 상장[이데일리 권효중 기자] “에스씨엠생명과학은 맞춤형 줄기세포치료제뿐만이 아니라 면역항암제 등으로 파이프라인을 넓히고 있습니다. 글로벌 제약바이오 사업 트렌드에 맞춘 신성장 동력을 확보해 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖춘 기업으로 나아가겠습니다.”이병건 에스씨엠생명과학 대표이사가 1일 서울 여의도에서 열린 기자간담회에서 회사의 사업 계획에 대해 설명하고 있다. (사진=에스씨엠생명과학)이병건 에스씨엠(SCM)생명과학 대표이사(사진)는 1일 서울 여의도에서 열린 기업공개(IPO) 기자간담회에서 회사의 사업 계획에 대해 이같이 밝혔다. ◇ 줄기세포 원천기술 보유… 치료제 개발 박차 2014년 설립된 SCM생명과학은 핵심 원천 기술인 ‘층분리배양법’을 바탕으로 줄기세포치료제, 면역세포치료제 등을 연구개발하는 바이오 기업이다. 층분리배양법은 기존 방법보다 균질하고 순도가 높은 줄기세포를 분리해낼 수 있는 것이 특징이다. 이 기술은 국내뿐만이 아니라 미국, 유럽, 일본 등에서 특허 등록을 마쳤고 오는 2037년까지 원천 기술로서 보호된다. 앞서 이 회사는 지난 3월 IPO를 추진하던 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 한 차례 수요예측을 늦춘 끝에 결국 상장을 철회했다. 이후 지난달 12일 증권신고서를 제출해 상장을 다시 추진했다. 이 회사는 층분리배양법을 사용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만드는 데에 강점이 있다고 설명했다. 이 대표이사는 “기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮아 질환별로 적용되는 치료제가 없어 비용이 높았지만 고순도의 줄기세포를 활용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만들 수 있다”고 강조했다. 이를 바탕으로 현재 회사는 이식편대숙주질환(조혈모세포 이식 후 발생하는 난치성 질환), 급성 췌장염, 아토피 피부염 등과 관련한 파이프라인을 보유하고 있다. 이중 아토피피부염과 급성췌장염은 오는 2021년까지 임상 1/2상을 완료한다는 계획이다. 이 대표이사는 “이외에도 향후 뇌신경계 질환, 간경변 등과 관련한 줄기세포 치료제 개발도 본격화할 것”이라고 덧붙였다. 또한 이 회사는 현재 코로나19 및 패혈증에 수반되는 급성 호흡곤란 증후군(ARDS) 관련 치료제를 개발 중이기도 하다. 회사는 현재 임상 중인 동결형 줄기세포치료제(SCM-AGH)의 염증 반응 억제 효과를 바탕으로 코로나19의 주요 사망 원인 중 하나인 ‘사이토카인 폭풍’을 제어하는 치료제를 개발하기 위해 식품의약품안전처에 임상시험계획(IND)을 신청할 예정이다. ◇ 美 합작법인으로 면역항암제 신규 파이프라인 확보 이 회사는 지난해 제넥신(095700)과 미국에서 합작법인 코이뮨을 설립해 면역항암제 개발에도 나섰다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 T세포(CAR-T) 연구 업체 포뮬라를 인수합병하는 등 플랫폼 강화에 힘쓰고 있다. 현재 이 회사는 전이성 신장암 치료제(CMN-001)와 급성 림프구성 백혈병 치료제(CAR-CIK-CD19)를 관련 파이프라인으로 보유 중이다. CMN-001은 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상 2b상 계획(IND)를 승인받았다. CAR-CIK-CD19는 기존과 달리 바이러스를 사용하지 않고 건강한 사람의 제대혈을 이용해 생산 원가와 부작용 등 산업적 한계를 보완한 약물이다. 현재 이탈리아에서 임상 1상을 진행하고 있으며 추후 미국과 국내에서도 임상을 추진할 계획이다. 회사는 공모 희망가 상단 기준 306억원 규모에 달하는 상장 공모자금을 통해 국내외 임상, 신기술 도입, 해외 관계사 투자 등에 활용한다는 계획이다. 특히 의약품 제조 및 품질관리기준(GMP) 시설 투자에 나서 임상과 해외 시장 확대의 발판으로 삼을 예정이다. 이 회사의 지난 1분기 매출액은 1100만원을 기록했다. 같은 기간 영업손실은 28억5200만원이다. SCM생명과학의 공모 주식수는 180만주며 희망 공모밴드는 1만4000~1만7000원이다. 오는 2~3일 양일에 걸쳐 기관투자가를 대상으로 수요예측을 진행해 공모가를 확정하고 오는 8~9일 일반 청약을 받는다. 기술특례상장을 통해 증시에 입성하게 되며 상장 예정일은 오는 17일이다. 상장 주관사는 한국투자증권이다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004653915
2020.05.06.	연합뉴스	강스템바이오 "퓨어스템, 코로나19 치료목적 사용승인"	강스템바이오텍[강스템바이오텍 제공]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처의 치료목적 사용승인을 받았다고 6일 밝혔다.    식약처는 다른 치료 수단이 없거나 생명을 위협하는 중증 환자 등의 치료를 위해 허가되지 않은 임상시험용 의약품이더라도 사용할 수 있도록 하는 치료목적 사용승인 제도를 운용 중이다.     강스템바이오텍은 이 치료제를 코로나19 감염 후 급성호흡곤란증후군을 보이는 중증 환자에 쓸 예정이다.     강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류머티즘 관절염 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상시험(2a상)을 진행하고 있다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 연합뉴스가 확인한 '팩트' 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011589259
2020.05.06.	한국경제TV	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 RA주’ 코로나19 치료목적 사용 허가	[한국경제TV 문형민 기자]강스템바이오텍의 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 치료목적 사용승인 허가를 받았다.강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염에 의한 '급성호흡곤란증후군' 환자 대상 치료목적 사용을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 6일 밝혔다.회사측은 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 감염환자에서 치명적 증상유발과 관련된 사이토카인 폭풍과 림프구 감소증 제어를 통해 응급환자의 증상을 개선시킬 것으로 기대했다.이번 긴급 치료목적 사용승인은 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 하며 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다.강스템바이오텍 관계자는 "사이토카인 폭풍에 의한 중증 폐렴 및 급성호흡곤란증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다"며 "성공적인 연구결과를 통해 감염된 환자들의 사망률을 낮출 것으로 기대한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868738
2020.05.06.	뉴시스	강스템바이오텍, '퓨어스템' 코로나 치료목적 사용승인	감염에 의한 급성호흡곤란증후군 환자 대상[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’가 식품의약품안전처에서 코로나19 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다. 코로나19 감염에 의한 급성 호흡곤란 증후군(Acute Respiratory Distress Syndrome·ARDS) 환자 치료 목적으로 승인받았다. ‘치료 목적 사용 승인’이란 생명이 위급하거나 대체 치료 수단이 없는 응급환자의 치료를 위해 시판허가 전인 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 승인하는 제도다.퓨어스템 RA주는 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 한다. 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다. 1억개 세포를 1회 투여하고, 투여 후 환자의 관련 증상 변화를 측정할 계획이다.회사 측은 퓨어스템이 코로나19 환자의 치명적 증상유발과 관련된 '사이토카인 폭풍'과 '림프구 감소증' 제어를 통해 응급 환자의 증상을 개선할 것으로 기대하고 있다.회사 관계자는 “사망의 주요원인 중 하나인 ‘사이토카인 폭풍’에 의한 중증 폐렴 및 급성 호흡곤란 증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다”며 “성공적인 연구 결과를 통해 코로나19의 재유행 뿐 아니라 새로운 변이에 의한 바이러스 유행이 왔을 때, 감염된 환자들의 사망률을 낮추는 데 기여할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009847340
2020.06.02.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 엔케이맥스 +8.27%, 메디포스트 +7.29%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 엔케이맥스(182400)+8.27%, 메디포스트(078160)+7.29%, 헬릭스미스 +6.38% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명엔케이맥스(182400)+8.27%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.메디포스트(078160)+7.29%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.헬릭스미스+6.38%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.에스티큐브(052020)+5.61%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.유틸렉스(263050)+2.39%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.차바이오텍(085660)+2.20%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.큐리언트(115180)+1.26%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.녹십자랩셀(144510)+0.84%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.녹십자셀(031390)+0.81%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.제넥신(095700)+0.79%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.인콘(083640)0.00%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.신라젠(215600)0.00%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.셀리드-0.21%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.필룩스(033180)-0.78%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.코오롱생명과학(102940)-1.74%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +20.43%1개월 등락률 +6.02%1주 등락률 +2.09%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000532003
2020.03.20.	연합뉴스	영남대·강스템, 줄기세포치료제 코로나19 치료 사용 신청	강스템바이오텍 로고[강스템바이오텍 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 폐렴 환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 신청했다고 20일 밝혔다. 아직 승인되진 않았다.    현재 식약처는 의료현장에서 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하기 위해 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 하는 '임상시험용 의약품의 치료목적 사용승인' 제도를 운용 중이다.     강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상 2a상을 진행하고 있다.    강스템바이오텍은 이 제품이 염증 반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍'으로 인한 증상 악화를 막는 데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상을 일컫는다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011486262
2020.03.20.	Joins.com	영남대ㆍ강스템, 줄기세포치료제로 코로나19 치료 승인 신청	코로나19에서 퓨어스템 RA주의 치료 기전. [사진 강스템바이오텍]       영남대학교와 강스템바이오텍은 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 신종 코로나감염증(코로나19) 환자에게 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 했다고 20일 밝혔다. 식약처는 ‘임상시험용 의약품의 치료 목적 사용 승인’ 제도를 운용 중이다. 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품이라 해도 치료용으로 신속하게 환자에게 적용할 수 있게 한 제도다.      퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 목적으로 강스템바이오텍이 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험이 진행되고 있다. 강스템바이오텍은 이 약품을 코로나19에 적용하면 ‘사이토카인 폭풍’ 증상을 줄일 수 있다고 보고 있다. 사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역 체계가 과잉 반응하는 경우가 이에 해당한다.        강스템바이오텍이 밝힌 치료 기전은 폐렴 유발 원인 중 하나인 대식세포(macrophage)의 분화와 활성을 제어하는 것이다. 코로나19에 폐포 상피세포가 감염되면, 몸 안에 있는 세포들이 염증성 사이토카인 물질을 분비한다. 분비된 염증성 사이토카인은 폐포 상피장벽을 손상할 뿐 아니라, 염증 반응, 세포 독성 현상을 증폭시켜 사이토카인 폭풍과 폐 손상을 일으킨다. 이때 퓨어시스템 RA주를 투입하면 대식세포를 포함한 항원제시세포의 비정상적 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 통제할 수 있다는게 회사 측의 주장이다.      강스템바이오텍은 “앞서 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여해 병세가 회복됐음을 보고했다”며 “이는 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 것”이라고 밝혔다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002985836
2020.03.20.	뉴스1	'코로나19'에 줄기세포?…강스템바이오텍, 식약처 긴급사용승인 신청	임상 2a 상 진행 중인 줄기세포치료제 '퓨어스템RA' 대상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 강스템바이오텍이 20일 식품의약품안전처에 현재 임상시험 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템RA'를 영남대병원 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 투여할 수 있도록 승인해달라고 신청했다.이는 식약처가 운영 중인 '치료목적 사용승인' 제도를 통해서다. 이 제도는 생명이 위급한 환자를 대상으로 치료제가 없는 경우 임상시험 중인 의약품을 쓸 수 있도록 식약처가 사용 전에 치료 목적에 부합하는 지 등 최소한의 안전성을 확인하는 것이다. 강스템바이오의 퓨어스템RA는 동종 제대혈 유래 줄기세포로 류마티스 관절염을 치료하는 주사다. 지난 2014~2015년 진행한 임상 1상에서 안전성을 확인하고 지난해 5월부터 임상 2a상을 진행하고 있다.이 회사는 기존 연구 결과를 통해 퓨어스템이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 조절하는 효과가 있는 만큼 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소를 억제할 수 있다고 보고 있다.중국은 항바이러스 약물 등으로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복됐다고 보고한 바 있다. 중국에서 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건에 이른다.강스템바이오텍 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004533967
2020.03.20.	뉴시스	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	"퓨어스템 RA주의 사이토카인 폭풍 조절 효과 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 임상시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 1상에서 안전성을 확인했다. 2018년에는 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중이다.회사 측은 “기존 연구에서 이 약이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 조절 할 수 있음을 국제 학술지(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표했다”고 설명했다. 따라서 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것이라는 게 회사 측의 기대다. 회사 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768063
2020.03.07.	SBS & SBSi 	임신부 첫 확진…"태아 감염 사례 없지만 의심 환자로 관리"	부산에서 30대 임신부가 코로나바이러스감염증-19(코로나19)으로 확진된 가운데, 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심 환자'으로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨습니다.소아감염병학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했습니다.의료계에 따르면, 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔습니다.이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리하도록 했습니다.또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았습니다.이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단입니다.신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 합니다.이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있습니다.만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제됩니다.엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 합니다.엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋습니다.산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고됩니다.다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없습니다.학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서, 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했습니다.또 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"고 밝혔습니다.다만, "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았습니다.한편, 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않으며, 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정합니다.허윤석 기자(hys@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=055&aid=0000798595
2020.03.07.	한국경제TV	임산부 '코로나19' 감염, 태아에 미치는 영향은?	[한국경제TV 이휘경 기자]부산에서 30대 임산부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'으로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다.7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000853716
2020.03.07.	연합뉴스	"임신중 '수직감염' 사례없어…단 '의심환자' 준해 검사해야"	소아감염학회 "출생 신생아가 더 위험하다는 보고도 없어"전문가 "중국서도 태아 감염 사례 없어…지나친 두려움 금물"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 부산에서 30대 임신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.    학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다. [연합뉴스TV 제공]    7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.    이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.     또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.    이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.    신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.    만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.     신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.    엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.    학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.    또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.    학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.    한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.     방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.     방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.코로나바이러스감염증-19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리(서울=연합뉴스) 대한소아감염학회의 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에 포함된 코로나19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 도식. 2020.03.07. [대한소아감염학회 제공]    jandi@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011455830
2020.05.06.	한국경제TV	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 RA주’ 코로나19 치료목적 사용 허가	[한국경제TV 문형민 기자]강스템바이오텍의 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 치료목적 사용승인 허가를 받았다.강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염에 의한 '급성호흡곤란증후군' 환자 대상 치료목적 사용을 식품의약품안전처로부터 승인받았다고 6일 밝혔다.회사측은 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 감염환자에서 치명적 증상유발과 관련된 사이토카인 폭풍과 림프구 감소증 제어를 통해 응급환자의 증상을 개선시킬 것으로 기대했다.이번 긴급 치료목적 사용승인은 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 하며 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다.강스템바이오텍 관계자는 "사이토카인 폭풍에 의한 중증 폐렴 및 급성호흡곤란증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다"며 "성공적인 연구결과를 통해 감염된 환자들의 사망률을 낮출 것으로 기대한다"고 말했다.문형민기자 mhm94@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000868738
2020.05.06.	뉴시스	강스템바이오텍, '퓨어스템' 코로나 치료목적 사용승인	감염에 의한 급성호흡곤란증후군 환자 대상[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’가 식품의약품안전처에서 코로나19 치료목적 사용 승인을 받았다고 6일 밝혔다. 코로나19 감염에 의한 급성 호흡곤란 증후군(Acute Respiratory Distress Syndrome·ARDS) 환자 치료 목적으로 승인받았다. ‘치료 목적 사용 승인’이란 생명이 위급하거나 대체 치료 수단이 없는 응급환자의 치료를 위해 시판허가 전인 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 승인하는 제도다.퓨어스템 RA주는 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 한다. 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다. 1억개 세포를 1회 투여하고, 투여 후 환자의 관련 증상 변화를 측정할 계획이다.회사 측은 퓨어스템이 코로나19 환자의 치명적 증상유발과 관련된 '사이토카인 폭풍'과 '림프구 감소증' 제어를 통해 응급 환자의 증상을 개선할 것으로 기대하고 있다.회사 관계자는 “사망의 주요원인 중 하나인 ‘사이토카인 폭풍’에 의한 중증 폐렴 및 급성 호흡곤란 증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다”며 “성공적인 연구 결과를 통해 코로나19의 재유행 뿐 아니라 새로운 변이에 의한 바이러스 유행이 왔을 때, 감염된 환자들의 사망률을 낮추는 데 기여할 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009847340
2020.06.09.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 대웅제약 +14.44%, 종근당 +9.77%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.31% 상승세이다. 대웅제약(069620)+14.44%, 종근당(185750)+9.77%, 메디포럼제약 +5.60% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대웅제약(069620)+14.44%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.종근당(185750)+9.77%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.메디포럼제약+5.60%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.환인제약(016580)+5.28%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).바이오스마트(038460)+5.17%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.동아에스티(170900)+5.14%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.퓨쳐켐(220100)+4.93%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.현대약품(004310)+4.45%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.명문제약(017180)+3.70%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.아이큐어(175250)+2.90%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.씨티씨바이오(060590)+2.78%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.진양제약(007370)+1.45%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.고려제약(014570)+1.24%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.대화제약(067080)+1.20%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.일동제약(249420)+0.99%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.삼진제약(005500)+0.71%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.젬백스(082270)+0.42%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.일진홀딩스(015860)+0.23%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.신신제약(002800)+0.13%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.메디포스트(078160)-0.62%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.네오펙트(290660)-1.15%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.유한양행(000100)-2.28%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.메디프론(065650)-2.44%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.네이처셀(007390)-2.79%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.수젠텍-3.53%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +40.78%1개월 등락률 +10.08%1주 등락률 +5.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535768
2020.06.08.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 메디프론 +9.91%, 유한양행 +9.65%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.05% 상승세이다. 메디프론(065650)+9.91%, 유한양행(000100)+9.65%, 아이큐어(175250)+7.84% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디프론(065650)+9.91%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.유한양행(000100)+9.65%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.아이큐어(175250)+7.84%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.네이처셀(007390)+4.88%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.일동제약(249420)+3.79%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.대화제약(067080)+3.75%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.삼진제약(005500)+3.47%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.메디포럼제약+3.45%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.젬백스(082270)+3.30%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.씨티씨바이오(060590)+2.35%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.동아에스티(170900)+2.35%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.현대약품(004310)+1.96%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.명문제약(017180)+1.90%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.신신제약(002800)+1.69%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.수젠텍+1.51%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.메디포스트(078160)+0.78%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.환인제약(016580)+0.71%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).고려제약(014570)+0.42%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.진양제약(007370)+0.32%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.종근당(185750)-0.60%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.네오펙트(290660)-0.68%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.일진홀딩스(015860)-1.47%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.바이오스마트(038460)-2.07%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.퓨쳐켐(220100)-2.64%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.대웅제약(069620)-5.24%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +29.86%1개월 등락률 +7.96%1주 등락률 +1.82%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000535160
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 제넥신 +6.24%, 신라젠 +6.07%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 제넥신(095700)+6.24%, 신라젠(215600)+6.07%, 큐리언트(115180)+5.08% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제넥신(095700)+6.24%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.신라젠(215600)+6.07%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.큐리언트(115180)+5.08%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.코오롱생명과학(102940)+3.75%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.인콘(083640)+3.02%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.헬릭스미스+1.96%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.필룩스(033180)+1.62%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.메디포스트(078160)+1.33%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.유틸렉스(263050)+0.94%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.녹십자랩셀(144510)+0.88%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.녹십자셀(031390)+0.62%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.에스티큐브(052020)+0.45%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.차바이오텍(085660)+0.29%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.엔케이맥스(182400)0.00%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.셀리드-0.24%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +21.18%1개월 등락률 +29.14%1주 등락률 +0.68%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516105
2020.04.04.	조선비즈	[헬스TALK] 임산부, 코로나 태아 수직감염 없다는데 문제는 '이것'	임산부 태반 바이러스 막는 장벽 역할… 태아 감염 극히 드물어 임신 초기 약물 사용 주의… 자연분만 바이러스 노출 위험 커 금기 지난 1월 20일 국내에서 처음으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 이후 74일만인 지난 3일 확진자가 1만명을 넘었다. 이 중 임산부는 8명이며 1명은 이달 6일 무사히 출산까지 마친 것으로 파악됐다.국내 확진 임산부 가운데 아직 중증 환자는 발견되지 않았다. 임산부는 평상시에 비해 면역력이 떨어질 수 있어 코로나19 고위험군에 속한다. 코로나19에 대한 연구가 추가적으로 필요하지만, 임신부는 면역학적·생리학적으로 코로나19와 같은 바이러스성 호흡기 감염에 더 취약한 경향이 있어 주의가 필요하다는 것이 보건당국의 설명이다.  경기 시흥시가 임신부에게 코로나19 감염 예방을 위한 '건강꾸러미'를 지급한다고 지난달 20일 밝혔다. 사진은 임산부에게 지급하는 시흥시 '건강꾸러미' /연합뉴스김우주 고려대 구로병원 교수(감염내과)는 "임산부 치료법이 일반 코로나19 환자 치료법과 크게 다르지 않다"며 "문제는 중증도 임산부 환자를 치료할 때 폐렴 증상이 심한 경우 항바이러스제인 칼레트라(에이즈 치료제) 등의 사용 여부를 결정해야 하는데, 특히 임신 초기에는 약물 사용에 각별한 주의가 필요해 약을 쓰는데 숙고할 필요가 있다"고 말했다. 임산부와 태아 사이의 수직 감염 가능성도 언급되지만 현재까지 학계에서는 태반의 역할 덕분에 임산부로부터 태아로 자궁내 수직감염 가능성은 극히 드물다고 본다. 태반은 태아의 성장에 필요한 영양소와 산소 등을 산모로부터 선택적으로 통과시킨다. 반면, 코로나 바이러스를 포함한 대부분의 병원균은 통과시키지 않는 장벽 역할을 하며 태아를 보호한다. 태반 장벽을 이루는 영약막세포에 코로나19를 일으키는 ‘사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2)’ 수용체가 거의 존재하지 않아 감염 가능성은 현저히 낮다.임산부의 증상이 경증인 경우, 직접적인 약물치료보다는 증상에 대한 보조적 치료를 진행하기 때문에 모체의 면역력에 따라 약 없이 완치되는 경우도 있다. 지난달 25일 부산에서 코로나19 확진 판정을 받았다가 완치된 30대 임산부 환자가 임신 상태에서 입원해 항바이러스제를 포함한 특별한 치료제를 쓰지 않았는데도 태아에게 아무런 이상 없이 퇴원한 것이 대표적인 예다. 앞서 이달 6일 우리나라에서 처음으로 코로나19 감염 산모가 제왕절개로 신생아를 분만했다. 다행히 신생아는 코로나19 음성 판정을 받았다. 태아의 수직감염 가능성에 대한 우려가 제기됐지만, 임산부로부터 태아로 자궁내 수직감염 가능성은 극히 드물다고 볼 수 있는 사례가 보고되고 있다.중국 우한대 중난병원 연구진도 자국 내 코로나19 확진 판정을 받은 9명의 임산부 사례를 의학학술지 ‘란셋(Lancet)’에 게재했다. 이에 따르면 제왕절개로 태어난 9명의 신생아 모두에게서 코로나19 바이러스가 검출되지 않아 수직감염은 없다는 결론이 나왔다. 당시 연구팀은 신생아의 콧물, 양수, 제대혈, 모유 등에서 바이러스 검출 검사를 실시했지만 모두 음성으로 나왔다. 다만, 출혈이나 분비물이 많은 자연분만은 병원균에 노출될 가능성이 높아 금기사항이다. 세계보건기구(WHO)는 출산 방법에 대해 개인의 선택이라고 안내하고 있으나, 분만 과정에서 비말(침방울) 등으로 인한 감염이 일어나지 않도록 안전한 출산법을 선택하는 게 권장된다. 보건당국도 출산 뒤 접촉을 통한 감염 가능성을 차단해야 한다고 강조했다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 "출산 뒤 산모가 여전히 감염 시기라면 접촉을 통해 신생아에게 전염될 수 있다"며 "이 부분에 대한 주의와 차단이 필요하다"고 말했다. 산모가 강력히 원하거나 부득이하게 신생아 접촉이 필요한 경우에는 산모와 신생아 사이에 커튼을 두거나 2m 이상 거리를 둬야 한다고 전문가들은 조언한다.소아감염학회는 "현재까지 코로나19 확진 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다"면서도 "아직은 모유를 통한 전파 유무를 확실히 알 수 없으므로 완치될 때까지 수유를 미루는 것이 좋다"고 밝혔다. WHO는 부득이하게 모유수유를 할 경우, 마스크를 착용하고 개인 위생을 점검한 후 유축(모유를 미리 빼내 저장하기) 방법을 통해 진행할 것을 권장했다.반대로 아기는 감염되고 부모는 감염되지 않았을 땐, 보건용 마스크·장갑과 방수가 되는 긴팔 가운 등 개인보호구를 착용하고 아기를 돌볼 것을 권했다. 전파를 막으려면 아이에게 직접 마스크를 씌워야 하겠지만 1살 이하 영아의 경우 마스크 착용이 사실상 불가능하기 때문이다. 분유를 먹일 땐 일회용 젖병을 사용하고 바로 폐기해야 한다. 엄마와 아기가 모두 확진자인 경우에만 직접 수유가 가능하다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000504183
2020.04.08.	한국경제TV	강스템바이오텍, '퓨어스템RA' 중증 폐렴 치료목적 사용 신청	[한국경제TV 유오성 기자]강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포치료제 퓨어스템RA(주)를 감염 2인 이상 중증 폐렴환자 대상 치료목적 사용을 위해 식약처에 신청했다고 8일 밝혔다.코로나19 중증 환자는 인체 내 면역작용이 과다하게 이뤄지는 사이토카인 폭풍 현상으로 급성폐조직손상, 급성호흡곤란증후군이 발생한다.강스템바이오텍은 퓨어스템RA가 코로나19로 발생하는 사이토카인 폭풍을 억제하는 작용 기전을 가져 이를 효과적으로 억제할 수 있을 것으로 기대한다고 설명했다.투여 대상은 급격한 호흡수 증가 및 산소포화도 감소로 중환자실에서 치료를 받고 있는 중증 폐렴환자 총 5명이다.단회 투여 방식이며, 투여 후 환자의 폐렴관련 증상 변화를 측정한다.또 투여 후 결과와 국내 확진자 추세, 사망자 발생 상황 등을 고려하여 필요 시 추가 신청을 진행한다는 방침이다.회사 관계자는 "코로나19 감염 이후 중증 폐렴이 급성으로 나타나기 때문에 병원의 개인별 신청은 한계가 있어, 위중한 환자 발생 시 회사 주도로 바로 투여를 시도하는 것이 효과적이라고 판단했다"며 "여러 치료제들의 가능성이 대두되고 있지만 아직 검증된 치료제는 없는 만큼, 다양한 시도를 통해 사망자를 조금이라도 줄일 수 있기를 희망한다"고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000862657
2020.01.06.	연합뉴스	제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장	(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현 사무총장(59.마취과 전문의)을 임명했다고 6일 밝혔다.    신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 지냈다.    김 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장에 참여하고, 연명의료중단제도 등 생명윤리 정책 연구를 수행하며, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 이바지했다.    김 원장은 "생명윤리 정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 국가생명윤리 정책을 수립하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.    김 원장은 이날부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.     국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리 분야 전문 연구기관으로 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔다. 2019년 1월에는 기타 공공기관으로 지정됐다.김명희 신임 국가생명윤리정책원장[보건복지부 제공]    shg@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011316542
2020.01.06.	조선비즈	김명희 신임 국가생명윤리정책원장 임명…임기 3년	보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 사무총장(59)을 임명했다고 6일 밝혔다. 김 원장은 이날부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다. 신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 지냈다.김 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장에 참여하고, 연명의료중단제도 등 생명윤리 정책 연구를 수행하며, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 이바지했다.김 원장은 "생명윤리 정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 국가생명윤리 정책을 수립하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리 분야 전문 연구기관으로 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔다. 2019년 1월에는 기타 공공기관으로 지정됐다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]chosunbiz.com	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000463081
2020.01.06.	eTimesinternet Co	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명	김명희 신임 국가생명윤리정책원장보건복지부는 6일 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다고 밝혔다.신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 12월까지 정책원 사무총장을 역임했다.김명희 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하며 생명윤리 분야 발전에 기여했다.김 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.김명희 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일 생명윤리분야 전문 연구기관 및 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔으며, 2019년 1월에는 기타공공기관으로 지정됐다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002860885
2020.01.06.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장	생명 윤리 관련 현장 활동과 국가생명윤리정책원 사무총장 등을 역임한 정책 전문가가 국가생명윤리정책원장 임무를 맡게 됐다.  보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 정책원 사무총장을 임명했다고 6일 밝혔다.  김명희 신임 원장은 마취과 전문의로, 국민건강보험공단 전문연구위원과 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 역임했다.  또한 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여해왔다.  김명희 원장은 "생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 취임 소감을 전했다.  이번 신임 원장 임명은 관련 규정에 따라 정책원 임원추천위원회의 서류, 면접 심사를 거쳐 보건복지부장관이 임명하는 절차로 진행됐다. 이를 통해 김 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)의대 교수들에게 “가족이 아프면 누구에게…?” 물었더니… [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000043829
2020.04.03.	머니S	셀로니아, '574H 셀 케어 샴푸' 출시	줄기세포 배양액 전문 바이오 코스메틱 브랜드 셀로니아가 '574H 셀 케어 샴푸'를 출시했다고 밝혔다 .©셀로니아셀로니아의 574H 셀 케어 샴푸는 제대혈 은행이자 줄기세포 연구소인 '메디포스트'의 독자적인 연구력을 바탕으로, 태아의 탯줄 혈액인  제대혈 유래 줄기세포 배양액 특허원료 'NGF-574H'를 함유한 것이 특징이다.  이 밖에도 4가지 주요 성분으로 비오틴·징크피리치온·나이아신마이드·판테놀과 자근 추출물·육미지황·밀크 컴플렉스·제주 동백 오일이 포함됐다.  셀로니아 마케팅 담당자는 "574H 셀 케어 샴푸를 통해 두피와 모발의 건강을 관리할 것을 추천한다"고 말했다.한편 새로 출시한 574H 셀 케어 샴푸는 셀로니아 온라인 공식몰에서 만나볼 수 있다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000526329
2020.03.20.	Joins.com	영남대ㆍ강스템, 줄기세포치료제로 코로나19 치료 승인 신청	코로나19에서 퓨어스템 RA주의 치료 기전. [사진 강스템바이오텍]       영남대학교와 강스템바이오텍은 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 신종 코로나감염증(코로나19) 환자에게 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 했다고 20일 밝혔다. 식약처는 ‘임상시험용 의약품의 치료 목적 사용 승인’ 제도를 운용 중이다. 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품이라 해도 치료용으로 신속하게 환자에게 적용할 수 있게 한 제도다.      퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 목적으로 강스템바이오텍이 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험이 진행되고 있다. 강스템바이오텍은 이 약품을 코로나19에 적용하면 ‘사이토카인 폭풍’ 증상을 줄일 수 있다고 보고 있다. 사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역 체계가 과잉 반응하는 경우가 이에 해당한다.        강스템바이오텍이 밝힌 치료 기전은 폐렴 유발 원인 중 하나인 대식세포(macrophage)의 분화와 활성을 제어하는 것이다. 코로나19에 폐포 상피세포가 감염되면, 몸 안에 있는 세포들이 염증성 사이토카인 물질을 분비한다. 분비된 염증성 사이토카인은 폐포 상피장벽을 손상할 뿐 아니라, 염증 반응, 세포 독성 현상을 증폭시켜 사이토카인 폭풍과 폐 손상을 일으킨다. 이때 퓨어시스템 RA주를 투입하면 대식세포를 포함한 항원제시세포의 비정상적 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 통제할 수 있다는게 회사 측의 주장이다.      강스템바이오텍은 “앞서 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여해 병세가 회복됐음을 보고했다”며 “이는 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 것”이라고 밝혔다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002985836
2020.03.20.	뉴스1	'코로나19'에 줄기세포?…강스템바이오텍, 식약처 긴급사용승인 신청	임상 2a 상 진행 중인 줄기세포치료제 '퓨어스템RA' 대상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 강스템바이오텍이 20일 식품의약품안전처에 현재 임상시험 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템RA'를 영남대병원 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 투여할 수 있도록 승인해달라고 신청했다.이는 식약처가 운영 중인 '치료목적 사용승인' 제도를 통해서다. 이 제도는 생명이 위급한 환자를 대상으로 치료제가 없는 경우 임상시험 중인 의약품을 쓸 수 있도록 식약처가 사용 전에 치료 목적에 부합하는 지 등 최소한의 안전성을 확인하는 것이다. 강스템바이오의 퓨어스템RA는 동종 제대혈 유래 줄기세포로 류마티스 관절염을 치료하는 주사다. 지난 2014~2015년 진행한 임상 1상에서 안전성을 확인하고 지난해 5월부터 임상 2a상을 진행하고 있다.이 회사는 기존 연구 결과를 통해 퓨어스템이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 조절하는 효과가 있는 만큼 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소를 억제할 수 있다고 보고 있다.중국은 항바이러스 약물 등으로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복됐다고 보고한 바 있다. 중국에서 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건에 이른다.강스템바이오텍 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004533967
2020.03.20.	뉴시스	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	"퓨어스템 RA주의 사이토카인 폭풍 조절 효과 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 임상시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 1상에서 안전성을 확인했다. 2018년에는 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중이다.회사 측은 “기존 연구에서 이 약이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 조절 할 수 있음을 국제 학술지(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표했다”고 설명했다. 따라서 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것이라는 게 회사 측의 기대다. 회사 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768063
2020.03.20.	Joins.com	영남대ㆍ강스템, 줄기세포치료제로 코로나19 치료 승인 신청	코로나19에서 퓨어스템 RA주의 치료 기전. [사진 강스템바이오텍]       영남대학교와 강스템바이오텍은 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’를 신종 코로나감염증(코로나19) 환자에게 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 했다고 20일 밝혔다. 식약처는 ‘임상시험용 의약품의 치료 목적 사용 승인’ 제도를 운용 중이다. 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품이라 해도 치료용으로 신속하게 환자에게 적용할 수 있게 한 제도다.      퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 목적으로 강스템바이오텍이 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험이 진행되고 있다. 강스템바이오텍은 이 약품을 코로나19에 적용하면 ‘사이토카인 폭풍’ 증상을 줄일 수 있다고 보고 있다. 사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역 체계가 과잉 반응하는 경우가 이에 해당한다.        강스템바이오텍이 밝힌 치료 기전은 폐렴 유발 원인 중 하나인 대식세포(macrophage)의 분화와 활성을 제어하는 것이다. 코로나19에 폐포 상피세포가 감염되면, 몸 안에 있는 세포들이 염증성 사이토카인 물질을 분비한다. 분비된 염증성 사이토카인은 폐포 상피장벽을 손상할 뿐 아니라, 염증 반응, 세포 독성 현상을 증폭시켜 사이토카인 폭풍과 폐 손상을 일으킨다. 이때 퓨어시스템 RA주를 투입하면 대식세포를 포함한 항원제시세포의 비정상적 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 통제할 수 있다는게 회사 측의 주장이다.      강스템바이오텍은 “앞서 중국은 항바이러스 약물로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여해 병세가 회복됐음을 보고했다”며 “이는 줄기세포를 이용한 치료의 가능성을 제시한 것”이라고 밝혔다.      권유진 기자 kwen.yujin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002985836
2020.03.20.	뉴스1	'코로나19'에 줄기세포?…강스템바이오텍, 식약처 긴급사용승인 신청	임상 2a 상 진행 중인 줄기세포치료제 '퓨어스템RA' 대상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 강스템바이오텍이 20일 식품의약품안전처에 현재 임상시험 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템RA'를 영남대병원 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 투여할 수 있도록 승인해달라고 신청했다.이는 식약처가 운영 중인 '치료목적 사용승인' 제도를 통해서다. 이 제도는 생명이 위급한 환자를 대상으로 치료제가 없는 경우 임상시험 중인 의약품을 쓸 수 있도록 식약처가 사용 전에 치료 목적에 부합하는 지 등 최소한의 안전성을 확인하는 것이다. 강스템바이오의 퓨어스템RA는 동종 제대혈 유래 줄기세포로 류마티스 관절염을 치료하는 주사다. 지난 2014~2015년 진행한 임상 1상에서 안전성을 확인하고 지난해 5월부터 임상 2a상을 진행하고 있다.이 회사는 기존 연구 결과를 통해 퓨어스템이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 조절하는 효과가 있는 만큼 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소를 억제할 수 있다고 보고 있다.중국은 항바이러스 약물 등으로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복됐다고 보고한 바 있다. 중국에서 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건에 이른다.강스템바이오텍 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004533967
2020.03.20.	뉴시스	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	"퓨어스템 RA주의 사이토카인 폭풍 조절 효과 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 임상시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 1상에서 안전성을 확인했다. 2018년에는 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중이다.회사 측은 “기존 연구에서 이 약이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 조절 할 수 있음을 국제 학술지(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표했다”고 설명했다. 따라서 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것이라는 게 회사 측의 기대다. 회사 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768063
2020.02.10.	조선비즈	메디포스트, 작년 매출 458억원…영업손실 76억원	메디포스트는 지난해 매출액 458억원을 기록해 전년 대비 3.2% 늘었다고 10일 잠정공시했다. 하지만 같은 기간 영업손실은 76억원, 순손실은 134억원으로 적자 폭이 늘었다.매출액이 증가한 이유는 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부 매출액이 늘었기 때문으로 분석된다. 하지만 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌다. 다만 영업활동순현금흐름 자체는 전년 대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다.메디포스트 사옥./메디포스트메디포스트 관계자는 "업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2,3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던데다 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 늘었다"라고 밝혔다.메디포스트 관계자는 이 밖에도 "중장기 성장을 위한 카티스템 일본 임상과 공장 증설 등 미래를 위한 투자도 속도를 낼 것"이라고 말했다. [전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000473701
2020.02.10.	edaily	메디포스트, 작년 458억 사상 최대 매출…전년比 3.2% ↑	영업손실 76억, 순손실 134억…적자폭 확대[이데일리 노희준 기자] 메디포스트(078160)가 지난해 458억원의 매출로 사상 최대 매출을 기록했다. 다만, 일회성 비용으로 영업손실과 순손실의 적자폭은 커졌다. 메디포스트는 지난해 매출액이 458억여원으로 전년대비 3.22% 늘어났다고 10일 밝혔다. 역대 최대 매출이다. 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 다만 각각 76억원의 영업손실과, 134억원 의 순손실로 전년대비 적자폭이 각각 15.03%, 567.77% 확대됐다. 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모도 커졌다. 하지만 회사측은 “이런 손실은 대부분 실제 현금 유출이 일어나지 않는 항목에서 발생했다”며 “영업활동순현금흐름은 오히려 전넌대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다”고 설명했다. 메디포스트 관계자는 “업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2,3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 데다 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 증가했다”고 설명했다다만 회사측은 일회성 비용 반영과 최근 빠르게 회복세를 보이고 있는 매출 추이를 고려하면 올해는 실적이 대폭 호전될 것이라고 기대했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572718
2020.03.30.	한경닷컴	줄기세포 '코로나 치료제' 될까…파미셀, 첫 식약처 승인	"사이토카인 폭풍 완화 효과"파미셀, 코로나 환자에 곧 투여SCM생명과학·안트로젠도 신청일각선 "임상 경험 적어" 우려도국내 줄기세포치료제 기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 속속 뛰어들고 있다. 코로나19의 주요 증상으로 알려진 사이토카인 폭풍을 완화하는 효과가 있다는 기대가 크지만 안전성에 대한 우려도 나온다.파미셀은 자사의 줄기세포치료제 ‘셀그램-AKI’가 식품의약품안전처로부터 코로나19 환자를 대상으로 치료 목적 사용승인을 받았다고 30일 밝혔다. 신청한 지 약 3주 만이다.치료 목적 사용승인은 의료진의 판단 아래 기존 의약품으로 치료가 힘든 환자에게 아직 허가되지 않은 약물을 투여할 수 있게 하는 제도다. 줄기세포치료제가 코로나19의 치료 목적 사용승인을 받은 것은 이번이 처음이다. 파미셀은 원주세브란스기독병원 등에서 코로나19 환자들에게 셀그램-AKI를 투여할 계획이다.동종 중간엽 줄기세포를 배양해 제조한 셀그램-AKI는 원래 급성 신장 손상을 막기 위한 약물로 개발됐다. 그러나 세포 재생, 면역 조절 등 전신에 강력한 항염증 효과를 일으키기 때문에 코로나19 치료에 적용할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 파미셀 관계자는 “셀그램-AKI는 동종 줄기세포치료제이기 때문에 처방 후 신속히 환자에게 투여할 수 있다”고 말했다.SCM생명과학, 안트로젠, 강스템바이오텍 등도 식약처에 치료 목적 사용승인을 신청했다. SCM생명과학은 급성췌장염 치료제로 개발 중인 ‘SCM-AGH’가 사이토카인 폭풍에 효과가 있을 것으로 보고 있다. 사용하는 줄기세포는 회사마다 다르다. SCM생명과학과 파미셀은 골수줄기세포, 안트로젠은 지방줄기세포, 강스템바이오텍은 제대혈줄기세포를 이용한다.줄기세포치료제로 폐질환 치료제 허가를 받은 제품은 세계적으로 아직 없다. 일각에서 안전성에 대한 우려가 나오는 이유다. 미국폐학회는 “세계적으로 폐질환을 대상으로 한 줄기세포치료제의 정식 임상은 적은 수만 진행되고 있다”고 설명했다.이병건 SCM생명과학 대표는 “줄기세포치료제가 급성호흡곤란증후군(ARDS) 등 폐질환 치료에 효과가 있다는 연구는 많이 보고돼 있다”며 “이식편대숙주병 등 다른 질병 임상에서 후보물질의 안전성은 입증됐다”고 했다. 약물을 어떤 주기로 환자에게 투여하느냐도 중요한 요소다. 그는 “줄기세포 임상 경험이 풍부할수록 약물의 적정량을 잘 찾을 수 있을 것”이라고 했다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004315722
2020.02.24.	한국경제TV	강스템바이오텍, '퓨어스템AD' 임상3상 재추진	[한국경제TV 유오성 기자]강스템바이오텍은 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 '퓨어스템 AD주'의 임상3상 시험을 재개하겠다고 24일 밝혔다.강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인 결과를 발표했다.강스템바이오텍은 "'퓨어스템 AD주' 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고, 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다"며 "그 결과를 향후 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증 할 수 있을 것으로 확신한다"고 기대했다.회사는 임상 3상에서 병용금지 예외약물이 줄기세포치료제와 약물상호간섭작용에 따라 효과를 저해시켰다고 보고 있다.강스템바이오텍 관계자는 "기존 임상 3상 결과에서의 EASI-50 달성률보다 병용금지예외약물을 투여하지 않은 환자의 EASI-50 달성률이 크게 증가했다"고 설명했다.또 줄기세포치료제의 제조후 투여까지 소요시간도 주요 원인으로 꼽았다.회사 관계자는 "동물 대상 비교시험 결과 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다"며 "살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지 소요시간 차이가 약효에 유의미한 영향을 준다"고 해석했다.강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 동결제형으로 제형을 변경하고 대상환자 투여 리드타음을 최소화 하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계한다는 방침이다.이태화 대표는 “퓨어스템 AD(주)의 유럽임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진하고, 지난해부터 추진중인 해외기술수출 계약을 빠른 시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000850662
2020.02.24.	한경닷컴	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 AD주’ 임상 3상 재추진	임상 3상 분석결과 반영해 동결제형으로 변경강스템바이오텍은 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 임상 3상 시험을 재개하겠다고 24일 밝혔다. 강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인 결과를 발표했다. 강스템바이오텍은 "퓨어스템 AD주 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다"며 "그 결과를 향후 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증할 수 있을 것"이라고 기대했다.강스템바이오텍은 임상 3상에서 병용금지예외약물 때문에 약물의 효과가 저하됐다고 보고 있다. 줄기세포 치료제와 약물상호간섭작용이 일어났다는 것이다. 회사 측은 "기존 임상 3상 결과에서의 EASI-50 달성률보다 병용금지예외약물을 투여하지 않은 환자의 EASI-50 달성률이 크게 증가한 것으로 나타났다"고 설명했다. 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간도 주요 원인으로 꼽았다. 강스템바이오텍이 2013년부터 2년간 서울 소재 병원에서 시행한 임상 2a상의 경우 평균 8시간이 소요됐으나 임상 3상에서는 평균 26시간이 걸렸다.강스템바이오텍은 "최근 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다"며 "살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지의 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다"고 말했다.강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 동결제형으로 제형 변경을 통해 투여 시간을 최소화하고, 병용금지예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 임상설계 변경사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월부터 식약처와 협의를 시작했으며 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청한다는 계획이다.이태화 대표이사는 “퓨어스템 AD주의 유럽임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진하고, 지난해부터 추진 중인 해외기술수출 계약을 빠른 시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004295412
2020.02.24.	뉴스1	강스템바이오텍, 아토피 치료제 '퓨어스템 AD주' 임상 3상 재추진	지난 임상3상 분석결과 반영해 동결제형으로 변경 및 프로토콜 재설계© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 줄기세포치료제를 개발중인 강스템바이오텍이 지난해 중단했던 아토피피부염 치료제 후보물질에 대한 임상3상에 다시 도전한다. 회사측은 지난해 실패 원인으로 분석된 부분들을 개선해 유효성을 입증할 수 있을 것으로 기대했다.강스템바이오텍은 24일 개발중인 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 '퓨어스템 AD주'에 대한 임상3상 시험을 재개 한다고 전했다. 이와 함께 올해 말까지 유럽에서 임상시험계획(IND)을 신청할 계획이라고 밝혔다. 강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상3상 시험과 관련해 유효성이 미흡하다는 주요결과(탑라인)를 발표한바 있다. 강스템바이오텍은 지난 임상3상 결과를 분석해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 항목을 분석했다. 회사측은 분석 결과를 향후 진행될 재임상에 반영해 유효성 개선에 도움이 될 것으로 기대했다. 우선 지난 임상3상 시험에 사용했던 병용금지 예외 약물이 줄기세포치료제와 약물상호간섭작용을 일으켜 약효가 저해되는것을 개선했다. 또한 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간을 줄였다. 이와 관련, 최근 강스템바이오텍이 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다. 강스템바이오측은 이를 두고 살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다고 밝혔다. 강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 제형을 동결제형으로 변경할 예정이다. 또한 대상환자 투여 리드타임을 최소화하고, 병용금지 예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 강스템바이오텍은 지난 1월부터 식품의약품안전처와 임상설계 변경사항 및 재개 일정에 대한 협의를 시작했으며 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청 할 계획이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004482163
2020.05.05.	KBS	병원 ‘파견 노동자’ 원청업체 대응 논란	[KBS 대전][앵커]며칠 전이 노동자의 날이었습니다만 파견 노동자의 현실은 여전히 녹녹치 않은데요.국내 유명 바이오 업체에서 한 병원에 파견된 노동자가 자신이 폭행을 당했는데도 해당 업체가 보호는커녕 취업을 미끼로 고소취하를 유도했다고 주장해 논란입니다.박연선 기자입니다.[리포트]국내 한 유명 바이오 업체의 파견노동자로, 대전 모 산부인과에서 제대혈 상담 일을 하던 박성애씨.일을 시작한 지난 2월부터 간호사들의 갑질과 폭언에 시달리다, 최근에는 옷이 찢길 정도의 폭행까지 당했다고 주장합니다.인사를 제대로 하지 않는다거나 수술 일정표를 허락 없이 봤다는 등의 이유였습니다.[박성애/바이오 업체 파견노동자 : "너 이 병원에서 나가라고 반말을 했고요. 그 과정에서 제 옷을 뒤에서 잡아당겼고, 찢어진 거 고쳐달라고 했는데, 그거 제 얼굴에 집어 던졌습니다."]정신적, 물리적 충격에 특정 간호사를 폭행죄로 고소한 박 씨.그런데 원청인 바이오 업체는 오히려 병원 측을 두둔하고, 고소를 취하하면 박씨 지인의 취업을 도와주겠다며 회유를 시도한 정황도 나왔습니다.[파견업체 관계자/음성변조 : "고소취하가 된 게 병원에 전달돼야 일단 계약유지가 된다는 말씀이셨거든요. 고소취하만 된다면 책임지고 (지인인) 동생분 입사시킨다고…."]박 씨는 고심 끝에 고소를 취하했지만, 지인의 취업은커녕 자신의 일자리까지 잃고, 되려 폭행범으로 몰리기까지 했습니다.[박성애/바이오 업체 파견노동자 : "자기들의 직원이 오히려 사과는커녕 폭행을 저지른 사람으로...(몰렸는데) 진실은 규명해야 하지 않겠습니까. 본인이 폭행범으로 몰리지 않았다고 해서 한 사람의 인생을 이렇게 송두리째…."]바이오 업체 측은 폭행 건 등은 개인 문제라며 청탁은 없었다고 해명합니다.[바이오 업체 관계자/음성변조 : "회사도 지금 어려운 상태고 여러 가지 어려움이 있어서 그렇게 된 부분이 있지, 어떤 고소취하의 청탁이나 이런 부분은 없는 것으로 알고 있거든요…."]박 씨는 노동청에 이 병원을 부당노동행위 등으로 신고하고 기약 없는 투쟁을 시작했습니다.KBS 뉴스 박연선입니다.박연선 기자 (zion@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010830389
2020.03.20.	뉴스1	'코로나19'에 줄기세포?…강스템바이오텍, 식약처 긴급사용승인 신청	임상 2a 상 진행 중인 줄기세포치료제 '퓨어스템RA' 대상© 뉴스1(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 강스템바이오텍이 20일 식품의약품안전처에 현재 임상시험 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템RA'를 영남대병원 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료에 투여할 수 있도록 승인해달라고 신청했다.이는 식약처가 운영 중인 '치료목적 사용승인' 제도를 통해서다. 이 제도는 생명이 위급한 환자를 대상으로 치료제가 없는 경우 임상시험 중인 의약품을 쓸 수 있도록 식약처가 사용 전에 치료 목적에 부합하는 지 등 최소한의 안전성을 확인하는 것이다. 강스템바이오의 퓨어스템RA는 동종 제대혈 유래 줄기세포로 류마티스 관절염을 치료하는 주사다. 지난 2014~2015년 진행한 임상 1상에서 안전성을 확인하고 지난해 5월부터 임상 2a상을 진행하고 있다.이 회사는 기존 연구 결과를 통해 퓨어스템이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 조절하는 효과가 있는 만큼 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소를 억제할 수 있다고 보고 있다.중국은 항바이러스 약물 등으로 증상이 호전되지 않은 환자에게 줄기세포 투여를 통해 병세가 회복됐다고 보고한 바 있다. 중국에서 코로나19 환자 치료에 줄기세포를 적용하는 사례가 14건에 이른다.강스템바이오텍 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004533967
2020.03.20.	뉴시스	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	"퓨어스템 RA주의 사이토카인 폭풍 조절 효과 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 임상시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 1상에서 안전성을 확인했다. 2018년에는 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중이다.회사 측은 “기존 연구에서 이 약이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 조절 할 수 있음을 국제 학술지(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표했다”고 설명했다. 따라서 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것이라는 게 회사 측의 기대다. 회사 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768063
2020.03.20.	inews24.com	강스템바이오텍, 코로나19 수혜주 되나…주가 급등	치료 목적 사용승인 신청…"사이토카인 폭풍에 효과"[아이뉴스24 류은혁 기자] 강스템바이오텍이 자사 임상시험용 의약품 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 급등했다.20일 강스템바이오텍은 오전 10시 30분 현재 전 거래일보다 28.77%(1천450원) 오른 6천580원에 거래되고 있다.앞서 강스템바이오텍은 현재 개발중인 줄기세포 치료제 퓨어스템 RA주를 코로나19로 인한 폐렴환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 냈다고 밝혔다.퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험을 진행하고 있다.강스템바이오텍은 이 제품이 승인을 받으면 염증반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍' 증상을 완화하는데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역체계가 과잉반응하는 경우가 이에 해당한다.회사 관계자는 "퓨어스템 RA주가 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다"고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530564
2020.05.05.	KBS	병원 ‘파견 노동자’ 원청업체 대응 논란	[KBS 대전][앵커]며칠 전이 노동자의 날이었습니다만 파견 노동자의 현실은 여전히 녹녹치 않은데요.국내 유명 바이오 업체에서 한 병원에 파견된 노동자가 자신이 폭행을 당했는데도 해당 업체가 보호는커녕 취업을 미끼로 고소취하를 유도했다고 주장해 논란입니다.박연선 기자입니다.[리포트]국내 한 유명 바이오 업체의 파견노동자로, 대전 모 산부인과에서 제대혈 상담 일을 하던 박성애씨.일을 시작한 지난 2월부터 간호사들의 갑질과 폭언에 시달리다, 최근에는 옷이 찢길 정도의 폭행까지 당했다고 주장합니다.인사를 제대로 하지 않는다거나 수술 일정표를 허락 없이 봤다는 등의 이유였습니다.[박성애/바이오 업체 파견노동자 : "너 이 병원에서 나가라고 반말을 했고요. 그 과정에서 제 옷을 뒤에서 잡아당겼고, 찢어진 거 고쳐달라고 했는데, 그거 제 얼굴에 집어 던졌습니다."]정신적, 물리적 충격에 특정 간호사를 폭행죄로 고소한 박 씨.그런데 원청인 바이오 업체는 오히려 병원 측을 두둔하고, 고소를 취하하면 박씨 지인의 취업을 도와주겠다며 회유를 시도한 정황도 나왔습니다.[파견업체 관계자/음성변조 : "고소취하가 된 게 병원에 전달돼야 일단 계약유지가 된다는 말씀이셨거든요. 고소취하만 된다면 책임지고 (지인인) 동생분 입사시킨다고…."]박 씨는 고심 끝에 고소를 취하했지만, 지인의 취업은커녕 자신의 일자리까지 잃고, 되려 폭행범으로 몰리기까지 했습니다.[박성애/바이오 업체 파견노동자 : "자기들의 직원이 오히려 사과는커녕 폭행을 저지른 사람으로...(몰렸는데) 진실은 규명해야 하지 않겠습니까. 본인이 폭행범으로 몰리지 않았다고 해서 한 사람의 인생을 이렇게 송두리째…."]바이오 업체 측은 폭행 건 등은 개인 문제라며 청탁은 없었다고 해명합니다.[바이오 업체 관계자/음성변조 : "회사도 지금 어려운 상태고 여러 가지 어려움이 있어서 그렇게 된 부분이 있지, 어떤 고소취하의 청탁이나 이런 부분은 없는 것으로 알고 있거든요…."]박 씨는 노동청에 이 병원을 부당노동행위 등으로 신고하고 기약 없는 투쟁을 시작했습니다.KBS 뉴스 박연선입니다.박연선 기자 (zion@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010830389
2020.02.03.	donga.com	쓸모없는 지방 덩어리, 알고보니 ‘황금’	대구경북첨단의료산업진흥재단 첨단의료기기개발지원센터 의료신소재TF팀이 인체 폐지방에서 세포외기질을 추출해 오가노이드 칩을 개발하고 있다. 오른쪽 사진은 폐지방에서 추출한 콜라겐을 동결 건조한 모습. 대구경북첨단의료산업진흥재단 첨단의료기기개발지원센터 제공병원에서 지방흡입술이나 지방절제술을 하는 과정에서 몸에서 빼낸 지방은 쓸모가 없다는 이유로 지금까지는 그대로 버려졌다. 공식 자료는 없지만 업계에서는 국내 성형외과 병원을 기준으로 해마다 100∼1000t 정도 발생할 것으로 추산한다. 하지만 과학자들은 이런 폐지방이 의외로 활용 가치가 높다고 보고 있다. 줄기세포와 콜라겐 등 유용한 물질이 많이 들어 있어 산업적 용도로 사용하기에 적합하다는 분석이다. 정부가 이달 15일 관계부처 합동으로 발표한 ‘바이오헬스 핵심 규제 개선 방안’에는 인체 폐지방을 의료기술이나 의약품 개발에 재활용하는 과제가 포함됐다.  사람 몸의 지방에 포함된 줄기세포는 2000년대 초반부터 해외 전문가들 사이에서 이미 큰 주목을 받았다. 미국 로스앤젤레스 캘리포니아대 재생생명공학및치료연구실 연구팀은 2001년과 2002년 각각 인체 지방조직에 들어 있는 지방줄기세포가 골수나 제대혈에서 얻는 성체 중간엽줄기세포처럼 뼈와 관절, 근육 등 사실상 모든 종류의 세포로 성장할 수 있다고 밝혔다. 2007년에는 이탈리아 베로나대 성형및재건수술 연구팀이 세계에서 최초로 지방줄기세포를 환자에게 이식해 망가진 혈관을 치료하는 데 성공했다. 지방줄기세포는 또 성체줄기세포보다 더 쉽게 확보할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다.  사람의 폐지방에서는 이 외에도 세포를 배양하는 틀로 사용하는 세포외기질과 화장품과 성형에 사용되는 콜라겐도 얻을 수 있다. 지금까지 이들 물질은 주로 태반이나 시신에서 얻었다. 하지만 시신에서 얻은 경우는 보존 처리 과정에서 오염되는 문제가 있었다. 아직까지는 사람에게서 얻은 지방으로 의약품이나 의료기기를 개발한 사례는 없다. 국내에서도 부패와 감염 우려 때문에 의료폐기물로 분류해 전량 태우고 있다. 현행법에서는 인체 폐지방을 연구 목적으로만 활용하도록 제한하고 있다. 다만 지난해 8월부터 대구 스마트웰니스 규제자유특구에서만 산업 활용 목적으로 연구를 허가했다. 현재 대구경북첨단의료산업진흥재단 첨단의료기기개발지원센터는 국내 병원들과 공동으로 인체 폐지방을 의료용으로 활용하는 기술을 개발하고 있다.  첨단의료기기개발지원센터는 또 지방줄기세포 외에도 세포외기질을 이용해 3D 바이오프린팅으로 의료기기를 개발하고 있다. 연구팀은 세포외기질에 있던 세포를 모두 제거하고 원하는 세포를 틀에 집어넣어 인공장기나 오가노이드(실제 장기보다 작게 만든 미니 장기) 칩을 만들고 있다. 정봉수 첨단의료기기개발지원센터 의료신소재TF팀장은 “인체 폐지방으로 오가노이드를 만들면 동물실험을 최소화하고 실제 사람 몸과 비슷한 환경에서 신약 후보 물질을 테스트할 수 있다”고 설명했다. 인체 폐지방은 경제적 가치가 높지만 실제 산업에 활용되려면 넘어야 할 벽이 여전히 있다. 해외에서 인체 태반에서 얻는 콜라겐은 5mg이 약 80만 원에 거래된다. 인체 폐지방 1L에서는 콜라겐을 약 0.6g 얻을 수 있다. 정 팀장은 “인체 폐지방은 활용도가 다양하고 부가가치가 크지만 인체에서 유래하는 조직이라는 점에서 여전히 생명윤리와 관련법의 제한을 받을 수 있다”고 말했다.  현재 환경부와 식품의약품안전처는 산업계가 사회적으로나 윤리적으로 안전하게 인체 폐지방을 사용하도록 관련 제도를 정비하고 있다. 식약처는 폐지방을 의료기기와 바이오 의약품으로 활용하려면 먼저 지방 기증자로부터 동의를 얻어야 한다고 보고 있다.이정아 동아사이언스 기자 zzunga@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003267398
2020.01.06.	eTimesinternet Co	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명	김명희 신임 국가생명윤리정책원장보건복지부는 6일 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다고 밝혔다.신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 12월까지 정책원 사무총장을 역임했다.김명희 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하며 생명윤리 분야 발전에 기여했다.김 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.김명희 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일 생명윤리분야 전문 연구기관 및 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔으며, 2019년 1월에는 기타공공기관으로 지정됐다.정현정기자 iam@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002860885
2020.01.06.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장	생명 윤리 관련 현장 활동과 국가생명윤리정책원 사무총장 등을 역임한 정책 전문가가 국가생명윤리정책원장 임무를 맡게 됐다.  보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 정책원 사무총장을 임명했다고 6일 밝혔다.  김명희 신임 원장은 마취과 전문의로, 국민건강보험공단 전문연구위원과 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 역임했다.  또한 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여해왔다.  김명희 원장은 "생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 취임 소감을 전했다.  이번 신임 원장 임명은 관련 규정에 따라 정책원 임원추천위원회의 서류, 면접 심사를 거쳐 보건복지부장관이 임명하는 절차로 진행됐다. 이를 통해 김 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.문세영 기자 (pomy80@kormedi.com)의대 교수들에게 “가족이 아프면 누구에게…?” 물었더니… [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면?  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000043829
2020.01.06.	서울경제	국가생명윤리정책원장에 김명희 現 사무총장	[서울경제] 국내 유일의 생명윤리분야 전문연구기관인 국가생명윤리정책원의 신임 원장에 김명희(사진·60) 현 사무총장이 임명됐다. 보건복지부는 6일 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장을 임명했다고 밝혔다. 김 신임 원장은 1960년생으로 세브란스 병원 전공의, 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 12월까지 국가생명윤리정책원 사무총장을 역임한 바 있다. 임기는 오는 2023년 1월 5일까지 3년이다. 복지부는 김 신임 원장이 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다고 임명 배경을 설명했다. 김 신임 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 취임 소감을 밝혔다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003675997
2020.02.18.	KBS	[팩트체크K] 임산부, 코로나19에 취약…태아에 미치는 영향은?	코로나19 확산으로 임산부들의 공포와 우려가 큽니다. 지난 5일 중국 후베이성에서 생후 30여 시간 된 신생아가 확진 판정을 받으면서 경각심이 더욱 커졌는데요. 임산부들이 모인 카페 등에는 '임산부인데 코로나19 확산으로 외출하기가 걱정된다', '회사에 나가기가 두렵다', '모유 수유하기 걱정된다'는 내용의 글이 올라오고 있습니다. 최근엔 청와대 국민청원게시판에 임산부의 재택근무를 요청하는 글이 올라오기도 했습니다.코로나19가 임산부에 미치는 영향, 정리해봤습니다. "임신부-태아 감염 증거는 아직 부족" 임신부가 코로나19를 일으키는 바이러스에 감염될 경우, 태아에게도 직접 전달될까요? 병원체가 임신부로부터 태반, 모유 등을 통해 아기에게 직접 전달되는 것을 '수직 감염'이라고 하는데요. 코로나19가 임신부-태아로 수직 감염되는지에 대한 임상연구 결과가 지난 12일에 발표됐습니다. 중국 우한시 종난병원 Huijun Chen 교수 연구팀은 지난달 20~31일 종난병원에서 치료받은 임산부 9명과 신생아를 추적 검사했습니다. 양수와 제대혈 등을 채집해 코로나19 감염 여부를 확인한 결과, 전체 임산부의 신생아 건강 상태는 큰 문제가 없었습니다. 신생아들에 대한 코로나19 검사에서 모두 음성이 나왔습니다. 논문 저자는 "임신 후기에 코로나19 수직감염으로 신생아가 바이러스에 감염된다는 근거가 없다"고 정리했습니다. 다만, 연구에 참여한 임신부가 모두 임신 말기였기 때문에 초기와 중기의 수직감염 가능성은 아직 확인할 수 없다고 연구의 한계를 밝혀뒀습니다. 대한바이러스학회도 지난 6일, "현재까지 알려진 바에 의하면 코로나바이러스는 태반을 통과할 수 없다"며 "임산부로부터 태반을 통해 태아로의 수직 감염을 우려할 과학적 근거가 없다"는 견해를 내놓았습니다."면역력 떨어진 임산부, 코로나19에 더 취약"전문가들은 임산부들이 일반적으로 면역력이 떨어진 상태기 때문에 호흡기 질환에 더 취약하다고 말합니다. 임산부들, 코로나19에도 당연히 더 취약합니다. 외출 직후 손 씻기, 마스크 착용, 사람이 많은 장소 피하기 등 예방 수칙을 더 철저히 지켜야 합니다. "고열 증상이 태아에게 가장 위험"임신부가 코로나19에 감염될 경우 태아에게 가장 큰 영향을 주는 증상은 '고열'입니다. 어떤 경우라도 임신부가 경험하는 38.5도 이상의 고열은 태아의 신경 손상에 영향을 줄 수 있기 때문입니다. 특히 태아의 뇌와 척수 등 여러 기관이 형성되는 임신 4주부터 10주까지가 고열을 가장 조심해야 하는 기간입니다. 코로나19 임신부 투약과 치료, 어떤 제한 있나? 알려진 것처럼, 코로나19와 관련해 아직 확립된 표준 치료는 없습니다. 현재 환자들에 대해 사용되는 치료법은 해열제 사용, 수액과 산소 투여 등 대증적인 요법이 주를 이루는데요. 일단 이 같은 대증 치료에 있어서는 임신부와 일반인에 대한 치료 방법이 다르지 않습니다. 임신부에 대한 투약과 치료에도 별다른 제약은 없습니다. 하지만 항바이러스제를 사용할 경우 달라집니다. 최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수는 "일부 항바이러스제는 임신부 부작용 가능성이 있기 때문에 코로나19 치료를 위한 투여에 제약이 있다"고 밝혔습니다.현재 일부 환자들에게 사용되고있는 HIV 치료제인 '칼레트라'의 경우에는 임신부 투여에 제한이 없습니다. 하지만 그 이외 코로나19 치료제로 거론되는 일부 항바이러스 약물들은 자연유산 증가 등 임신부 부작용이 보고됐습니다. 이런 약물을 사용할 경우에는 임신부 치료에 제약이 생깁니다. 모유 수유는 어떻게 해야할까?코로나 19를 일으키는 바이러스가 모유를 통해 아기에게 전달될 가능성은 크지 않습니다.  한정열 국립중앙의료원 산부인과 전문의(모자보건학회장)는 "코로나 19는 기본적으로 호흡기 질환이기 때문에 모유로 바이러스가 아기에게 넘어갈 가능성은 크지 않다"고 밝혔습니다."다만 수유 중 엄마의 기침은 아기에게 위험할 수 있다"면서 "수유 전 손을 잘 씻고 마스크를 착용하는 것이 중요하다"고 조언했습니다.모유 수유는 면역학적으로 아기에게 큰 도움이 되기 때문에, 엄마가 바이러스에 감염된 것이 아니라면 굳이 수유를 중단할 필요는 없습니다. 임신부, 코로나19로 재택근무 가능?코로나19 확산으로 임신부가 재택근무를 할 수 있도록 배려해달라는 국민청원이 등장했지만. 현재 이 부분은 기업 자율에 맡겨져 있습니다. 정부가 강제하지 않고 있는 것입니다. 근로기준법 74조에 따라 임신 중의 여성 근로자들은 근로시간 단축 신청, 쉬운 종류의 근로로 전환, 시간외 근로 제한 등을 할 수 있는데요. 여기에 임신부 '재택근무'와 관련한 규정은 없습니다. 고용노동부도 최근 코로나19 관련 대응지침을 사업장에 전파했지만, 아직 여기에 임신부 재택근무 관련 권고나 강제사항은 포함되지 않았습니다.신선민 기자 (freshmin@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ ‘코로나19’ 한 눈에 검색!…실시간 지도와 차트▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010793193
2020.02.27.	뉴시스	차바이오텍, 지난해 매출 5천억 돌파	연결기준 5028억… 순이익 428억·영업손실 90억세포치료제의 조기 상용화 실현 위한 R&D 집중[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 차바이오텍이 내부 결산 결과 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다. 차바이오텍은 연결 재무제표 기준으로 2019년 매출액 5028억원(전년 대비 142억원 증가), 영업손실 90.1억원, 순이익 428.7억원(67.8억원 증가)을 달성했다고 27일 밝혔다. 차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 매출액이 3% 성장했다. 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사의 실적 호조에 따른 결과라고 회사 측은 평가했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스다. 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 별도 재무제표 기준 매출액은 303.2억원, 영업손실 3.1억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년 대비 13.2% 성장했다. 영업손실은 3.1억원으로 전년도의 21.6억원 대비 대폭 개선됐다.차바이오텍 오상훈 대표는 “미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”고 말했다. 이어 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009726497
2020.02.27.	MoneyToday	차바이오텍, 지난해 매출액 5000억 돌파	[머니투데이 김유경 기자] 차바이오텍이 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다.차바이오텍은 지난해 연결기준 매출액이 5028억원으로 전년대비 2.9% 증가했다고 27일 밝혔다. 영업손실은 90억원으로 적자전환하고, 당기순이익은 429억원으로 전년보다 18.7% 증가했다.차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 불구하고, 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사들의 실적 호조로 매출 5000억원을 돌파했다고 설명했다. Q.A.F. 수익이 정상적으로 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준으로 성장하고, 당기순이익은 600억원 정도로 집계됐을 것이라고 추정했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 6차 Q.A.F (2019년7월~2021년12월)의 수익은 2019년 3분기부터 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.별도기준 2019년 매출액은 303억원, 영업손실 3억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년대비 13.2% 성장했고 영업손실은 전년도 22억원 대비 대폭 개선됐다고 설명했다.오상훈 차바이오텍 대표는 “차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”며 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004365690
2020.02.27.	뉴스1	차바이오텍, 2019년 연결기준 매출액 5천억원 돌파…당기순이익 428.7억원	별도기준 매출액 303억원으로 전년대비 13% 증가, 당기순이익은 438억원© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 바이오기업인 차바이오텍의 지난해 매출액이 5000억원선을 돌파했다. 당기순이익도 400억원 대에 올라섰다.     차바이오텍은 27일 연결 재무제표 기준으로 2019년 매출액 5028억원을 기록해 전년대비 142억원 증가했다고 공시했다. 또한 영업손실 90억1000만원에 당기순이익은 전년대비 67억8000만원 증가한 428억7000만원을 기록했다. 차바이오텍에 따르면 미국 공공보험 환자들에 대한 추가 매출인 Q.A.F 수익 반영이 지연돼 상당 부분 실적 감소 요인이 발생했으나 해외 의료 네트워크 성장 및 국내외 종속회사들의 실적 호조로 전년도 대비 3% 성장해 매출 5000억원을 돌파했다. Q.A.F. 수익이 정상 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준 성장에 당기순이익은 600억원 상당이 될 것으로 추정된다.Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 2019년 7월 부터 시작된 6차 Q.A.F는 지난해 3분기부터 수익이 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.한편 별도 재무제표 기준 2019년 매출액은 전년대비 13.2% 성장한 303억2000만원에 영업손실 3억1000만원, 당기순이익은 438억원을 기록했다. 영업손실은 3억1000만원으로 전년도의 21억6000만원 대비 대폭 개선됐다. 또한 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업의 영향이 컸던 것으로 나타났다.  오상훈 차바이오텍 대표는 "미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다"며 "집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것"이라고 말했다.jjsung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004489627
2020.03.07.	뉴스1	코로나19 확진 '부산 임신부' 괜찮나…"중국에선 산모 9명 건강히 출산"	김우주 교수 "중국 사례, 국내 메르스 때도 무사히 지나가""수직감염 입증안돼…산모 폐렴 상태 확인하며 적절한 치료 진행될 것"지난 4일 부산 해운대해수욕장을 찾은 관광객과 시민들이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 쓰고 백사장을 걷고 있다. 2020.3.4/뉴스1 © News1 여주연 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 부산시에 거주하는 38세 임신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받으면서 산모와 태아의 건강에 이목이 집중된다. 임신부의 경우 면역력이 저하된 상태로 감염시 건강 악화 우려가 높기 때문이다. 게다가 이 환자는 국내 첫 임신부 코로나19 감염자로 선례도 없다.  하지만 지난 달 중국에서는 9명의 확진 임신부들이 건강하게 출산한 연구 논문이 발표된 바 있다. 또 지난 2015년 같은 코로나바이러스 계열인 '메르스(중동호흡기증후군)'에 감염된 뒤 완치됐던 국내 산모 사례 등을 종합했을 때 바이러스의 수직감염은 입증되지 않았다는 게 전문가의 시각이다. 7일 김우주 고대구로병원 감염내과 교수(전 메르스 즉각대응 태스크포스 팀장)는 <뉴스1>과 전화통화에서 "중국 후베이성 산부인과 연구진이 지난달 학술지 란싯을 통해 발표한 논문을 보면, 코로나19에 감염된 중국인 임신부 9명이 제왕절개로 건강히 아이를 출산했고, 국내 메르스 때도 확진 산모가 완치 직후 제왕절개로 건강하게 아이를 낳았던 사례가 있는 만큼 수직감염이 입증된 사례는 없다"고 밝혔다. 실제 논문에 따르면, 중국인 임신부 9명은 각각 코로나19 감염증상인 기침, 발열, 근육통 등의 증상이 있었지만, 양수와 제대혈 등의 바이러스 검사 결과 모두 '음성'이 확인됐다. 출산 뒤 산모와 신생아의 건강도 양호했다. 중국 후베이성 우한대학 중난병원 산부인과 연구진이 세계적인 학술지 '란싯'에 실은 논문 일부 캡처.© 뉴스1◇코로나19 감염 9명의 중국인 임신부 모두 건강하게 출산 국내에서도 메르스 때를 거슬러 올라가면 비슷한 사례가 있다. 지난 2015년 산통으로 삼성서울병원에 입원 중이던 109번 메르스 환자는 어머니를 만나려고 응급실을 찾았다가 바이러스에 감염됐고, 109번 환자의 남편인 114번 환자(47세)도 함께 확진판정을 받은 바 있다. 그러다 109번 환자는 기적의 출산을 했다. 그 해 6월10일 메르스 확진판정을 받은지 약 2주일 뒤인 6월23일 새벽, 제왕절개로 건강한 사내아이를 출산했다. 산모는 하루 전인 6월22일 메르스에서 완치됐다. 109번 환자는 건강히 출산한 세계 최초의 메르스 감염 임신부 사례로 기록됐다. 다만 이번 부산 임신부가 이들과 차이가 있다면, 부산 임신부는 초기라는 점이다. 중국이나 국내 메르스 때 사례는 모두 임신 말기로 제왕절개 출산이 가능했다. 그러나 임신 초기는 태아의 장기가 형성되기 전인만큼 산모의 건강 상태에 따라 태아에 미치는 영향이 상당히 크다. 김우주 교수는 "코로나19에 감염되면 대부분 경증이지만 산모의 폐렴상태가 가장 중요하다"며 "태아는 태반을 통해 산모로부터 산소를 공급받기 때문에 산모의 폐렴이 심하면 저산소증이라 문제가 생길 수 있다"고 지적했다. 김 교수는 이어 "물론 태아에게 해가 안 되는 안정적인 항생제는 있지만, 산모의 상태가 심각해진다면 항바이러스제 칼레트라 등을 처방할지 여부를 면밀히 검토해야 하는 상황이 된다"고 덧붙였다. ◇김우주 교수 "임신부 젊기 때문에 태아에 미치는 영향 적을 것"지난 2003년 '사스(중증급성호흡기증후군)' 때도 임신 말기 아닌 초기나 중기 감염 사례가 있다. 이에 따라 조산 혹은 유산을 했던 산모들도 있었다. 하지만 '코로나19'의 경우 '사스'보다 치명률이 훨씬 낮은 만큼 증상 역시 경미해 사스 때보다 우려 수준은 낮아진다는 설명이다. 김우주 교수는 "코로나19는 사스의 사촌격이지만 치명률이 5분의 1 수준으로, 대부분 경증이고 이번 임신부도 젊기 때문에 태아에 미치는 영향은 적을 것으로 보인다"며 "사스 때도 수직감염 가능성이 밝혀졌던 것은 아니"라고 설명했다. 한편 이 날 확진판정을 받은 부산 거주 임신부는 대구에서 직장생활을 하는 남편과 주말에만 만나며 생활해온 것으로 알려졌다. 남편의 경우 지난 5일 확진판정을 받고 대구서 치료를 받고 있다. 이 임신부가 남편과 마지막으로 만난 날짜는 2월23일로, 보건당국은 남편과 접촉으로 인한 감염으로 추정하고 있다. 현재 이 환자는 부산대병원에서 치료를 받고 있다.lys@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004508648
2020.02.27.	뉴시스	차바이오텍, 지난해 매출 5천억 돌파	연결기준 5028억… 순이익 428억·영업손실 90억세포치료제의 조기 상용화 실현 위한 R&D 집중[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 차바이오텍이 내부 결산 결과 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다. 차바이오텍은 연결 재무제표 기준으로 2019년 매출액 5028억원(전년 대비 142억원 증가), 영업손실 90.1억원, 순이익 428.7억원(67.8억원 증가)을 달성했다고 27일 밝혔다. 차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 매출액이 3% 성장했다. 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사의 실적 호조에 따른 결과라고 회사 측은 평가했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스다. 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 별도 재무제표 기준 매출액은 303.2억원, 영업손실 3.1억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년 대비 13.2% 성장했다. 영업손실은 3.1억원으로 전년도의 21.6억원 대비 대폭 개선됐다.차바이오텍 오상훈 대표는 “미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”고 말했다. 이어 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009726497
2020.02.27.	뉴스1	차바이오텍, 2019년 연결기준 매출액 5천억원 돌파…당기순이익 428.7억원	별도기준 매출액 303억원으로 전년대비 13% 증가, 당기순이익은 438억원© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 바이오기업인 차바이오텍의 지난해 매출액이 5000억원선을 돌파했다. 당기순이익도 400억원 대에 올라섰다.     차바이오텍은 27일 연결 재무제표 기준으로 2019년 매출액 5028억원을 기록해 전년대비 142억원 증가했다고 공시했다. 또한 영업손실 90억1000만원에 당기순이익은 전년대비 67억8000만원 증가한 428억7000만원을 기록했다. 차바이오텍에 따르면 미국 공공보험 환자들에 대한 추가 매출인 Q.A.F 수익 반영이 지연돼 상당 부분 실적 감소 요인이 발생했으나 해외 의료 네트워크 성장 및 국내외 종속회사들의 실적 호조로 전년도 대비 3% 성장해 매출 5000억원을 돌파했다. Q.A.F. 수익이 정상 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준 성장에 당기순이익은 600억원 상당이 될 것으로 추정된다.Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 2019년 7월 부터 시작된 6차 Q.A.F는 지난해 3분기부터 수익이 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.한편 별도 재무제표 기준 2019년 매출액은 전년대비 13.2% 성장한 303억2000만원에 영업손실 3억1000만원, 당기순이익은 438억원을 기록했다. 영업손실은 3억1000만원으로 전년도의 21억6000만원 대비 대폭 개선됐다. 또한 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업의 영향이 컸던 것으로 나타났다.  오상훈 차바이오텍 대표는 "미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다"며 "집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것"이라고 말했다.jjsung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004489627
2020.02.27.	MoneyToday	차바이오텍, 지난해 매출액 5000억 돌파	[머니투데이 김유경 기자] 차바이오텍이 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다.차바이오텍은 지난해 연결기준 매출액이 5028억원으로 전년대비 2.9% 증가했다고 27일 밝혔다. 영업손실은 90억원으로 적자전환하고, 당기순이익은 429억원으로 전년보다 18.7% 증가했다.차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 불구하고, 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사들의 실적 호조로 매출 5000억원을 돌파했다고 설명했다. Q.A.F. 수익이 정상적으로 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준으로 성장하고, 당기순이익은 600억원 정도로 집계됐을 것이라고 추정했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 6차 Q.A.F (2019년7월~2021년12월)의 수익은 2019년 3분기부터 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.별도기준 2019년 매출액은 303억원, 영업손실 3억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년대비 13.2% 성장했고 영업손실은 전년도 22억원 대비 대폭 개선됐다고 설명했다.오상훈 차바이오텍 대표는 “차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”며 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004365690
2020.03.07.	뉴스1	코로나19 확진 '부산 임신부' 괜찮나…"중국에선 산모 9명 건강히 출산"	김우주 교수 "중국 사례, 국내 메르스 때도 무사히 지나가""수직감염 입증안돼…산모 폐렴 상태 확인하며 적절한 치료 진행될 것"지난 4일 부산 해운대해수욕장을 찾은 관광객과 시민들이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 쓰고 백사장을 걷고 있다. 2020.3.4/뉴스1 © News1 여주연 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 부산시에 거주하는 38세 임신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받으면서 산모와 태아의 건강에 이목이 집중된다. 임신부의 경우 면역력이 저하된 상태로 감염시 건강 악화 우려가 높기 때문이다. 게다가 이 환자는 국내 첫 임신부 코로나19 감염자로 선례도 없다.  하지만 지난 달 중국에서는 9명의 확진 임신부들이 건강하게 출산한 연구 논문이 발표된 바 있다. 또 지난 2015년 같은 코로나바이러스 계열인 '메르스(중동호흡기증후군)'에 감염된 뒤 완치됐던 국내 산모 사례 등을 종합했을 때 바이러스의 수직감염은 입증되지 않았다는 게 전문가의 시각이다. 7일 김우주 고대구로병원 감염내과 교수(전 메르스 즉각대응 태스크포스 팀장)는 <뉴스1>과 전화통화에서 "중국 후베이성 산부인과 연구진이 지난달 학술지 란싯을 통해 발표한 논문을 보면, 코로나19에 감염된 중국인 임신부 9명이 제왕절개로 건강히 아이를 출산했고, 국내 메르스 때도 확진 산모가 완치 직후 제왕절개로 건강하게 아이를 낳았던 사례가 있는 만큼 수직감염이 입증된 사례는 없다"고 밝혔다. 실제 논문에 따르면, 중국인 임신부 9명은 각각 코로나19 감염증상인 기침, 발열, 근육통 등의 증상이 있었지만, 양수와 제대혈 등의 바이러스 검사 결과 모두 '음성'이 확인됐다. 출산 뒤 산모와 신생아의 건강도 양호했다. 중국 후베이성 우한대학 중난병원 산부인과 연구진이 세계적인 학술지 '란싯'에 실은 논문 일부 캡처.© 뉴스1◇코로나19 감염 9명의 중국인 임신부 모두 건강하게 출산 국내에서도 메르스 때를 거슬러 올라가면 비슷한 사례가 있다. 지난 2015년 산통으로 삼성서울병원에 입원 중이던 109번 메르스 환자는 어머니를 만나려고 응급실을 찾았다가 바이러스에 감염됐고, 109번 환자의 남편인 114번 환자(47세)도 함께 확진판정을 받은 바 있다. 그러다 109번 환자는 기적의 출산을 했다. 그 해 6월10일 메르스 확진판정을 받은지 약 2주일 뒤인 6월23일 새벽, 제왕절개로 건강한 사내아이를 출산했다. 산모는 하루 전인 6월22일 메르스에서 완치됐다. 109번 환자는 건강히 출산한 세계 최초의 메르스 감염 임신부 사례로 기록됐다. 다만 이번 부산 임신부가 이들과 차이가 있다면, 부산 임신부는 초기라는 점이다. 중국이나 국내 메르스 때 사례는 모두 임신 말기로 제왕절개 출산이 가능했다. 그러나 임신 초기는 태아의 장기가 형성되기 전인만큼 산모의 건강 상태에 따라 태아에 미치는 영향이 상당히 크다. 김우주 교수는 "코로나19에 감염되면 대부분 경증이지만 산모의 폐렴상태가 가장 중요하다"며 "태아는 태반을 통해 산모로부터 산소를 공급받기 때문에 산모의 폐렴이 심하면 저산소증이라 문제가 생길 수 있다"고 지적했다. 김 교수는 이어 "물론 태아에게 해가 안 되는 안정적인 항생제는 있지만, 산모의 상태가 심각해진다면 항바이러스제 칼레트라 등을 처방할지 여부를 면밀히 검토해야 하는 상황이 된다"고 덧붙였다. ◇김우주 교수 "임신부 젊기 때문에 태아에 미치는 영향 적을 것"지난 2003년 '사스(중증급성호흡기증후군)' 때도 임신 말기 아닌 초기나 중기 감염 사례가 있다. 이에 따라 조산 혹은 유산을 했던 산모들도 있었다. 하지만 '코로나19'의 경우 '사스'보다 치명률이 훨씬 낮은 만큼 증상 역시 경미해 사스 때보다 우려 수준은 낮아진다는 설명이다. 김우주 교수는 "코로나19는 사스의 사촌격이지만 치명률이 5분의 1 수준으로, 대부분 경증이고 이번 임신부도 젊기 때문에 태아에 미치는 영향은 적을 것으로 보인다"며 "사스 때도 수직감염 가능성이 밝혀졌던 것은 아니"라고 설명했다. 한편 이 날 확진판정을 받은 부산 거주 임신부는 대구에서 직장생활을 하는 남편과 주말에만 만나며 생활해온 것으로 알려졌다. 남편의 경우 지난 5일 확진판정을 받고 대구서 치료를 받고 있다. 이 임신부가 남편과 마지막으로 만난 날짜는 2월23일로, 보건당국은 남편과 접촉으로 인한 감염으로 추정하고 있다. 현재 이 환자는 부산대병원에서 치료를 받고 있다.lys@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004508648
2020.03.20.	뉴시스	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	"퓨어스템 RA주의 사이토카인 폭풍 조절 효과 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 강스템바이오텍은 임상시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.퓨어스템 RA주는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 1상에서 안전성을 확인했다. 2018년에는 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가했다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중이다.회사 측은 “기존 연구에서 이 약이 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 조절 할 수 있음을 국제 학술지(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표했다”고 설명했다. 따라서 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것이라는 게 회사 측의 기대다. 회사 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009768063
2020.03.20.	inews24.com	강스템바이오텍, 코로나19 수혜주 되나…주가 급등	치료 목적 사용승인 신청…"사이토카인 폭풍에 효과"[아이뉴스24 류은혁 기자] 강스템바이오텍이 자사 임상시험용 의약품 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 급등했다.20일 강스템바이오텍은 오전 10시 30분 현재 전 거래일보다 28.77%(1천450원) 오른 6천580원에 거래되고 있다.앞서 강스템바이오텍은 현재 개발중인 줄기세포 치료제 퓨어스템 RA주를 코로나19로 인한 폐렴환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 냈다고 밝혔다.퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험을 진행하고 있다.강스템바이오텍은 이 제품이 승인을 받으면 염증반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍' 증상을 완화하는데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역체계가 과잉반응하는 경우가 이에 해당한다.회사 관계자는 "퓨어스템 RA주가 코로나19 환자들에게 나타나는 사이토카인 폭풍과 림프구 감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다"고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000530564
2020.02.24.	뉴스1	강스템바이오텍, 아토피 치료제 '퓨어스템 AD주' 임상 3상 재추진	지난 임상3상 분석결과 반영해 동결제형으로 변경 및 프로토콜 재설계© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 줄기세포치료제를 개발중인 강스템바이오텍이 지난해 중단했던 아토피피부염 치료제 후보물질에 대한 임상3상에 다시 도전한다. 회사측은 지난해 실패 원인으로 분석된 부분들을 개선해 유효성을 입증할 수 있을 것으로 기대했다.강스템바이오텍은 24일 개발중인 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 '퓨어스템 AD주'에 대한 임상3상 시험을 재개 한다고 전했다. 이와 함께 올해 말까지 유럽에서 임상시험계획(IND)을 신청할 계획이라고 밝혔다. 강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상3상 시험과 관련해 유효성이 미흡하다는 주요결과(탑라인)를 발표한바 있다. 강스템바이오텍은 지난 임상3상 결과를 분석해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 항목을 분석했다. 회사측은 분석 결과를 향후 진행될 재임상에 반영해 유효성 개선에 도움이 될 것으로 기대했다. 우선 지난 임상3상 시험에 사용했던 병용금지 예외 약물이 줄기세포치료제와 약물상호간섭작용을 일으켜 약효가 저해되는것을 개선했다. 또한 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간을 줄였다. 이와 관련, 최근 강스템바이오텍이 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다. 강스템바이오측은 이를 두고 살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다고 밝혔다. 강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 제형을 동결제형으로 변경할 예정이다. 또한 대상환자 투여 리드타임을 최소화하고, 병용금지 예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 강스템바이오텍은 지난 1월부터 식품의약품안전처와 임상설계 변경사항 및 재개 일정에 대한 협의를 시작했으며 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청 할 계획이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004482163
2020.02.24.	한경닷컴	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 AD주’ 임상 3상 재추진	임상 3상 분석결과 반영해 동결제형으로 변경강스템바이오텍은 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 임상 3상 시험을 재개하겠다고 24일 밝혔다. 강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인 결과를 발표했다. 강스템바이오텍은 "퓨어스템 AD주 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다"며 "그 결과를 향후 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증할 수 있을 것"이라고 기대했다.강스템바이오텍은 임상 3상에서 병용금지예외약물 때문에 약물의 효과가 저하됐다고 보고 있다. 줄기세포 치료제와 약물상호간섭작용이 일어났다는 것이다. 회사 측은 "기존 임상 3상 결과에서의 EASI-50 달성률보다 병용금지예외약물을 투여하지 않은 환자의 EASI-50 달성률이 크게 증가한 것으로 나타났다"고 설명했다. 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간도 주요 원인으로 꼽았다. 강스템바이오텍이 2013년부터 2년간 서울 소재 병원에서 시행한 임상 2a상의 경우 평균 8시간이 소요됐으나 임상 3상에서는 평균 26시간이 걸렸다.강스템바이오텍은 "최근 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다"며 "살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지의 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다"고 말했다.강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 동결제형으로 제형 변경을 통해 투여 시간을 최소화하고, 병용금지예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 임상설계 변경사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월부터 식약처와 협의를 시작했으며 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청한다는 계획이다.이태화 대표이사는 “퓨어스템 AD주의 유럽임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진하고, 지난해부터 추진 중인 해외기술수출 계약을 빠른 시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004295412
2020.02.24.	edaily	강스템바이오텍, '퓨어스템AD주' 임상 3상 재개	동결 제형 변경, 병용금지예외약물 투여 변경 계획1월 식약처 협의 시작… 빠른 시간 내 재임상 신청[이데일리 권효중 기자] 강스템바이오텍(217730)은 개발 중인 동종 제대혈 줄기세포 아토피 피부염 치료제인 ‘퓨어스템AD주’의 임상 3상을 재개한다고 24일 밝혔다.앞서 이 회사는 지난해 10월 퓨어스템AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인(TopLine) 결과를 발표한 바 있다.강스템바이오텍 측은 ‘퓨어스템AD주의 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고, 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다”며 “그 결과를 앞으로 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증할 수 있을 것으로 확신한다”고 설명했다.이 회사는 앞으로 재개될 임상 3상에는 ‘동결 제형’으로 제형을 변경해 대상환자에 대한 투여 시간을 최소화하고, 병용금지 예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜을 재설계하게 된다. 임상 설계 변경 사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월 식품의약품안전처와 협의를 시작했으며, 최대한 빠른시간 내에 재임상을 신청할 계획이다. 이태화 강스템바이오텍 대표이사는 “퓨어스템 AD주의 유럽 임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진할 것”이라며 “또 지난해부터 추진 중인 퓨어스템 AD주의 해외 기술수출 계약을 빠른시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582086
2020.04.01.	media KHAN	[건강설계]손상된 연골 재생 ‘중간엽 줄기세포’	인체에서는 본래의 기능을 계속 유지하기 위해 새로운 세포가 계속 생겨난다. 하지만 무릎의 연골처럼 새로운 세포를 공급할 수 없는 신체 조직을 치료하기 위해서는 줄기세포의 능력이 필요하다.현재 줄기세포 치료술에 쓰이는 것은 바로 성체 줄기세포다. 사람의 혈액·지방·골수·신경·근육·피부·제대혈·태반 등에 존재하는 줄기세포를 말한다. 줄기세포 치료술은 이 성체 줄기세포의 분화 능력을 적극 활용한 치료법이라고 할 수 있겠다. 줄기세포 치료에는 이러한 성체 줄기세포의 분화 능력과 함께 문제가 있는 조직에 대체 조직으로 성장시킬 수 있는 증식 능력까지도 활용된다.중간엽 줄기세포는 성체 줄기세포의 한 종류다. 최근 자가 지방 줄기세포 치료술에 사용되는 줄기세포 또한 무릎·배·엉덩이 등의 지방 조직에서 얻은 지방 유래 중간엽 줄기세포다. 혹자는 조직의 중간층에 있는 세포가 중간엽 줄기세포라고 오인하는데, 그건 아니다. 줄기세포 재생치료에 관심이 있거나 치료 계획이 있다면 이번 기회에 중간엽 줄기세포에 대한 내용을 알아두는 것이 좋겠다.성체 줄기세포에는 조혈모세포(조혈 줄기세포), 중간엽 줄기세포, 신경 줄기세포 등이 있다. 그중 중간엽 줄기세포가 줄기세포 치료술에서 자주 등장하는 이유는 다른 줄기세포에 비해 안전성·분리 등 의료기술의 표준화, 대량생산 시 상대적으로 저렴한 비용 등의 장점이 있어 재생의학의 핵심 자원으로 거듭나고 있기 때문이다.중간엽 줄기세포는 ‘수정란이 분열해 생긴 중배엽 유래 조직인 연골·뼈 조직·지방 조직·골수의 기질 등에 존재하는 줄기세포’로 정의한다. 손상된 무릎관절의 연골, 무릎 연골 아래 뼈, 인대 등 다양한 조직으로 분화할 수 있는 기질을 갖고 있어 퇴행성관절염을 치료하는 데 사용할 수 있다.이때는 자신의 엉덩이 지방 조직에서 얻은 중간엽 줄기세포에 성장인자가 있는 혈소판 풍부 혈장(PRP)을 함께 주입해 치료하는 ‘자가 지방 줄기세포 치료술’을 고려해볼 수 있다. 이러한 줄기세포 치료법은 면역조절 기능도 가지고 있어 관절 내 염증을 줄이면서 연골 등 관절 조직의 재생까지도 가능케 한다.이렇게 중간엽 줄기세포의 핵심 내용을 알고 나면 ‘줄기세포 치료술이 왜 최근 몇 년간 주목받고 있는지’, 그 이유를 충분히 이해할 수 있을 것이다.글·관절전문 연세사랑병원 고용곤 병원장(정형외과 전문의)▶ 주간경향 표지이야기 더보기▶ 주간경향 특집 더보기▶ 기사 제보하기© 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=033&aid=0000040693
2020.03.07.	연합뉴스	"임신중 '수직감염' 사례없어…단 '의심환자' 준해 검사해야"	소아감염학회 "출생 신생아가 더 위험하다는 보고도 없어"전문가 "중국서도 태아 감염 사례 없어…지나친 두려움 금물"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 부산에서 30대 임신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.    학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다. [연합뉴스TV 제공]    7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.    이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.     또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.    이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.    신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.    만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.     신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.    엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.    학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.    또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.    학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.    한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.     방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.     방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.코로나바이러스감염증-19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리(서울=연합뉴스) 대한소아감염학회의 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에 포함된 코로나19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 도식. 2020.03.07. [대한소아감염학회 제공]    jandi@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011455830
2020.03.07.	한국경제TV	임산부 '코로나19' 감염, 태아에 미치는 영향은?	[한국경제TV 이휘경 기자]부산에서 30대 임산부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'으로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다.7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000853716
2020.03.07.	연합뉴스	"임신중 '수직감염' 사례없어…단 '의심환자' 준해 검사해야"	소아감염학회 "출생 신생아가 더 위험하다는 보고도 없어"전문가 "중국서도 태아 감염 사례 없어…지나친 두려움 금물"(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 부산에서 30대 임신부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.    학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다. [연합뉴스TV 제공]    7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.    이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.     또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.    이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.    신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.    만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.     신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.    엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.    학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.    또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.    학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.    한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.     방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.     방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.코로나바이러스감염증-19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리(서울=연합뉴스) 대한소아감염학회의 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에 포함된 코로나19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 도식. 2020.03.07. [대한소아감염학회 제공]    jandi@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011455830
2020.03.07.	한국경제TV	임산부 '코로나19' 감염, 태아에 미치는 영향은?	[한국경제TV 이휘경 기자]부산에서 30대 임산부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 확진된 가운데 소아감염병학회가 확진자로부터 태어난 아이는 '의심환자'으로 간주하고 즉시 검사해야 한다는 의견을 내놨다.학회는 다만, 태아의 자궁 내 감염 확률은 낮다고 전제했다.7일 의료계에 따르면 대한소아감염학회는 지난 4일 의료진을 대상으로 마련한 '코로나19 확진·의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 최종본'에서 확진·의심 환자로부터 태어난 아이는 검사 결과를 확인하기 전까지는 의심 환자로 보고 관리해야 한다고 밝혔다.이에 따라 확진·의심 환자로부터 출생한 아이는 보육기 치료(인큐베이터 케어) 여부와 상관없이 즉시 신생아중환자실 내 음압병상에 격리토록 했다.또 분만실에서 읍압격리실로 이동할 때에는 최대한 외부 노출을 줄이고, 신생아중환자실에 음압병상이 없을 때는 별도의 처치가 가능한 1인실에 격리하면 된다는 내용도 담았다.이 과정에서 의료진은 태아의 자궁 내 감염 여부를 확인하기 위해 태반, 제대혈, 양수를 확보해 코로나19 검사를 시행할 수 있다는 게 학회의 판단이다.신생아는 중환자실 입원 직후 코로나19 검사를 받아야 하고, 출생 당시 검사가 음성이면 생후 48시간 이후에 2차 검사를 받아야 한다. 이때 검사에서도 음성이 나오면 격리에서 해제될 수 있다.만약에 출생 직후 코로나19 검사가 양성이면 확진 후 최소 2주 동안 호흡기 증상이 없으면서 1주일 간격으로 연속 3회 음성일 때 격리에서 해제된다.신생아를 처치하는 의료진 등은 N95 마스크와 눈을 보호하는 고글, 긴 팔 가운 등 개인용 보호구를 반드시 착용해야 한다.엄마가 확진 상태라면 아이에 대한 모유 수유를 지양해야 한다. 엄마가 음성으로 확인된 뒤에 수유하는 게 좋다. 산모와 신생아가 격리 중이라면 직접 수유하는 대신 모유를 유축해 먹이는 게 권고된다. 다만, 현재까지 코로나19로 확진된 산모의 모유에서 바이러스가 검출된 사례는 없다.학회는 "현재까지는 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물다"면서 지나친 공포감을 갖지 말라고 당부했다.또 코로나19 확진자로부터 출생한 신생아가 특별히 더 위험하다는 보고도 없다고 밝혔다.학회는 "중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만, 감염과 조산 사이에 직접적인 연관성이 있다는 증거가 없다"면서도 "인플루엔자와 같은 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중, 조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없을 것"이라는 단서를 달았다.한편 코로나19로 확진된 임신부에 대한 치료는 기존 확진자와 크게 다르지 않다. 증상을 완화하는 대증 치료 등 환자 상태에 따라 의료진이 결정한다.방지환 중앙감염병병원 센터장(서울대 의대 감염내과 교수)은 "임산부 치료 원칙이라고 해서 다를 바 없다"며 "요즘 많이 투여하는 에이즈 치료제 '칼레트라'도 임산부에 사용할 수 있는 약물"이라고 말했다.방 교수는 이어 "아직까지 코로나19의 수직감염 사례는 보고된 게 없는 만큼 지나치게 두려워할 필요가 없다"면서 "코로나19가 태아 기형을 유발하는지 여부도 아직 밝혀지지 않았다"고 덧붙였다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=215&aid=0000853716
2020.04.24.	edaily	더블유아이 관계사, 폐섬유증 세포치료제 특허 출원	[이데일리 박정수 기자] 더블유아이 관계사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행 중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 “폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 마우스 동물 실험을 통해 효능을 확인할 계획이다”며 “rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다”고 전했다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626815
2020.04.24.	financial news	WI 관계사, 폐섬유증 세포치료제 특허 출원	[파이낸셜뉴스] 코스닥 상장기업 WI(이하 더블유아이)의 관계사 아바테라퓨틱스가 코로나19 등의 바이러스 감염과 함께 발생하는 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.   아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(Adeno-associated Virus)를 활용해 유전자 치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 전세계에서 유행하고 있는 코로나19에 대한 치료제 개발의 시급성을 깨닫고 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행 중이다.   폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐질병이다. 폐섬유증은 아직까지 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.   아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.   아바테라퓨틱스 관계자는 “폐섬유증 치료제 개발을 위한 재조합된 아데노 부속 바이러스 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 마우스 동물 실험을 통해 효능을 확인할 계획이다”며 “재조합된 아데노 부속 바이러스를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다”고 말했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413909
2020.04.24.	inews24.com	더블유아이 관계사, 폐섬유증 세포치료제 특허 출원	아바테라퓨틱스…연내 동물실험 통해 효능 확인 계획[아이뉴스24 류은혁 기자] 코스닥 상장사 더블유아이 관계사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자 치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행 중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐질환이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행속도를 늦추는 정도의 치료 밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 "폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 동물실험을 통해 효능을 확인할 계획"이라며 "rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다"고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535659
2020.02.27.	뉴스1	차바이오텍, 2019년 연결기준 매출액 5천억원 돌파…당기순이익 428.7억원	별도기준 매출액 303억원으로 전년대비 13% 증가, 당기순이익은 438억원© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 바이오기업인 차바이오텍의 지난해 매출액이 5000억원선을 돌파했다. 당기순이익도 400억원 대에 올라섰다.     차바이오텍은 27일 연결 재무제표 기준으로 2019년 매출액 5028억원을 기록해 전년대비 142억원 증가했다고 공시했다. 또한 영업손실 90억1000만원에 당기순이익은 전년대비 67억8000만원 증가한 428억7000만원을 기록했다. 차바이오텍에 따르면 미국 공공보험 환자들에 대한 추가 매출인 Q.A.F 수익 반영이 지연돼 상당 부분 실적 감소 요인이 발생했으나 해외 의료 네트워크 성장 및 국내외 종속회사들의 실적 호조로 전년도 대비 3% 성장해 매출 5000억원을 돌파했다. Q.A.F. 수익이 정상 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준 성장에 당기순이익은 600억원 상당이 될 것으로 추정된다.Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 2019년 7월 부터 시작된 6차 Q.A.F는 지난해 3분기부터 수익이 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.한편 별도 재무제표 기준 2019년 매출액은 전년대비 13.2% 성장한 303억2000만원에 영업손실 3억1000만원, 당기순이익은 438억원을 기록했다. 영업손실은 3억1000만원으로 전년도의 21억6000만원 대비 대폭 개선됐다. 또한 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업의 영향이 컸던 것으로 나타났다.  오상훈 차바이오텍 대표는 "미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다"며 "집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것"이라고 말했다.jjsung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004489627
2020.02.27.	MoneyToday	차바이오텍, 지난해 매출액 5000억 돌파	[머니투데이 김유경 기자] 차바이오텍이 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다.차바이오텍은 지난해 연결기준 매출액이 5028억원으로 전년대비 2.9% 증가했다고 27일 밝혔다. 영업손실은 90억원으로 적자전환하고, 당기순이익은 429억원으로 전년보다 18.7% 증가했다.차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 불구하고, 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사들의 실적 호조로 매출 5000억원을 돌파했다고 설명했다. Q.A.F. 수익이 정상적으로 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준으로 성장하고, 당기순이익은 600억원 정도로 집계됐을 것이라고 추정했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 6차 Q.A.F (2019년7월~2021년12월)의 수익은 2019년 3분기부터 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.별도기준 2019년 매출액은 303억원, 영업손실 3억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년대비 13.2% 성장했고 영업손실은 전년도 22억원 대비 대폭 개선됐다고 설명했다.오상훈 차바이오텍 대표는 “차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”며 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004365690
2020.01.20.	financial news	에스씨엠생명과학·제넥신 美 합작법인, 伊 포뮬라 인수합병	면역항암제 플랫폼 통합·강화CAR-T 대안제 CAR-CIK 등파이프라인 확대, 연구 본격화  에스씨엠생명과학(대표 이병건·사진)과 제넥신이 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라를 인수·합병한다.   에스씨엠생명과학은 미국에서 제넥신과 합작해서 설립한 코이뮨이 포뮬라를 인수·합병, 면역항암제 플랫폼의 통합 및 강화를 추진한다고 20일 밝혔다. 이번 합병으로 코이뮨의 주요 파이프라인은 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대된다.   사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.   포뮬라 기존 투자자들은 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 또 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다.   코이뮨 찰스 니콜렛 최고경영자(CEO)는 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"면서 "이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다"고 말했다. 이어 그는 "양사의 시너지를 이용해 개발중인 치료제가 하루 빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획"이라고 강조했다.   에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.   코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 MD앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학 및 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다.   이번 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다. 또 이탈리아 로타팜 바이오텍 최고경영자 루치오 로바티를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 따라서 코이뮨의 이사진은 이병건 SCM생명과학 대표(이사회 의장), 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004360486
2020.01.20.	한국경제TV	SCM생명과학·제넥신 美 합작사, 伊 포뮬라 인수…면역항암제 강화	[한국경제TV 유오성 기자]SCM생명과학은 제넥신과 합작해 만든 미국 현지법인 코이뮨이 이탈리아 제약사 포뮬라를 인수합병 한다고 20일 밝혔다.코이뮨은 이번 인수합병을 통해 포뮬라의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보하고 진행성 신장암 치료제(CMN-001)과 급성 림프구성 백혈병 치료제(CAR-CIK)로 주요 파이프라인을 확보한다.CAR-CIK(사이토카인 유도 살해세포)는 바이러스를 사용하지 않고 건강한 사람의 제대혈을 이용한 차세대 치료제다.회사는 CAR-CIK이 고가에 부작용 위험이 높은 CAR-T 치료제가 가진 상업적 한계 극복이 가능하다고 설명했다.포뮬라 기존 투자자들은 미국 임상을 위해 코이뮨에 6백만 달러를 투자할 예정이며, 코이뮨은 추가로 유럽과 미국에서 시리즈A 투자유치에 나설 계획이다.찰스 니콜렛 코이뮨 최고경영자는 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"며 "양사의 면역항암 치료제 플랫폼을 통합해 코이뮨의 기업가치를 극대화 기회를 마련했다"고 전했다.한편 SCM생명과학과 제넥신은 두 제품의 국내 임상시험을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.유오성기자 osyou@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000840670
2020.01.20.	eTimesinternet Co	에스씨엠생명과학·제넥신 미국 법인 '코이뮨', 이탈리아 '포뮬라' 인수·합병	에스씨엠생명과학(대표 이병건)과 제넥신(대표 성영철) 미국 현지 합작법인 '코이뮨'이 이탈리아 신약개발 회사 '포뮬라'를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼 통합·강화를 추진한다.코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보한다. 이를 바탕으로 주요 파이프라인은 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대 예정이다.사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재 CAR-T 치료제가 갖고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자 혈액이 아닌 건강한 사람 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.이번 인수·합병에는 CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자가 600만달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 추가로 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A투자유치에 나선다.찰스 니콜렛 코이뮨 최고경영자(CEO)는 “포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”면서 “이번 인수·합병으로 양사 면역항암치료제 플랫폼을 통합, 코이뮨 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다”고 말했다. 이어 “양사 시너지를 이용해 개발 중인 치료제가 빠르게 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획”이라고 덧붙였다.에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토한다.〃코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아 밀라노-비코카대, 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속 수행한다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002863164
2020.01.20.	financial news	에스씨엠생명과학·제넥신 미국 법인 코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수·합병	에스씨엠생명과학 이병건 대표  [파이낸셜뉴스] 에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨은 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼의 통합 및 강화를 추진한다고 20일 밝혔다.   코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보함으로써 주요 파이프라인이 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대될 예정이다.   사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.   특히 포뮬라 기존 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 또 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다.   코이뮨 최고경영자 찰스 니콜렛은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"면서 "이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다"고 말했다. 이어 그는 "양사의 시너지를 이용해 개발중인 치료제가 하루 빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획"이라고 강조했다.   에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.   코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 MD앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학 및 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다.   이번 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.   또 이탈리아 로타팜 바이오텍 최고경영자 루치오 로바티를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 따라서 코이뮨의 이사진은 이병건 SCM생명과학 대표(이사회 의장), 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004359986
2020.01.20.	edaily	[마켓인]에스씨엠생명·제넥신, 伊 신약개발회사 인수	美 합작법인 코이뮨, 이탈리아 ‘포뮬러 퍼머수티컬스’ M&A포뮬러, 급성 림프구성 백혈병 치료제 개발에 70억원 지원밀라노 비코카대학·산 제라르도 병원 등과 공동 연구 진행[이데일리 문승관 기자] 에스씨엠생명과학과 제넥신이 미국 내 신약개발 사업 확대를 위해 이탈리아계 신약개발회사를 인수했다.20일 투자은행(IB)업계에 따르면 에스씨엠생명과학과 제넥신(095700)의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)은 지난 15일(현지시간) 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬러 퍼머수티컬스(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병(M&A)해 면역항암제 플랫폼을 통합한다.코이뮨과 포뮬러는 미 노스캐롤라이나 더럼 코이뮨 본사에서 합병 발표를 했다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬러의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 앞으로의 주요 파이프라인도 △진행성 신장암 치료제 ‘CMN-001’ △급성 림프구성 백혈병 치료제 ‘CAR-CIK’로 확대한다.CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬러가 코이뮨에 600만 달러(약 70억원)를 투자한다. 코이뮨은 이번 M&A와 별개로 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자(엔젤투자) 유치에도 나설 계획이다.CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)는 현재 CAR-T 치료제가 안고 있는 고가 논란과 함께 약제의 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.코이뮨은 CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca)와 산 제라르도(San Gerardo) 병원, 테타만티 리서치 센터(M. Tettamanti Research Center)에서 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 진행하기로 하고 후원계약을 체결하기로 했다. 코이뮨은 이를 위해 이탈리아 몬차에 공동 운영위원회를 설립했다. 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 테타만티 리서치 센터 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 등을 진행할 계획이다. 코이뮨의 새 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 변경된다.찰스 니콜렛(Charles Nicolette) 코이뮨 최고경영자(CEO)은 “포뮬러가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”며 “이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 기회를 마련했다”고 밝혔다.이어 “양사의 시너지를 통해 개발 중인 치료제가 하루빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진하겠다”고 강조했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다. 한편, 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행하고 있다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004558551
2020.02.24.	한경닷컴	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 AD주’ 임상 3상 재추진	임상 3상 분석결과 반영해 동결제형으로 변경강스템바이오텍은 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 임상 3상 시험을 재개하겠다고 24일 밝혔다. 강스템바이오텍은 지난해 10월 퓨어스템 AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인 결과를 발표했다. 강스템바이오텍은 "퓨어스템 AD주 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다"며 "그 결과를 향후 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증할 수 있을 것"이라고 기대했다.강스템바이오텍은 임상 3상에서 병용금지예외약물 때문에 약물의 효과가 저하됐다고 보고 있다. 줄기세포 치료제와 약물상호간섭작용이 일어났다는 것이다. 회사 측은 "기존 임상 3상 결과에서의 EASI-50 달성률보다 병용금지예외약물을 투여하지 않은 환자의 EASI-50 달성률이 크게 증가한 것으로 나타났다"고 설명했다. 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간도 주요 원인으로 꼽았다. 강스템바이오텍이 2013년부터 2년간 서울 소재 병원에서 시행한 임상 2a상의 경우 평균 8시간이 소요됐으나 임상 3상에서는 평균 26시간이 걸렸다.강스템바이오텍은 "최근 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다"며 "살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리 생산에서 투여까지의 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다"고 말했다.강스템바이오텍은 향후 재개될 임상 3상에서는 동결제형으로 제형 변경을 통해 투여 시간을 최소화하고, 병용금지예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 임상설계 변경사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월부터 식약처와 협의를 시작했으며 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청한다는 계획이다.이태화 대표이사는 “퓨어스템 AD주의 유럽임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진하고, 지난해부터 추진 중인 해외기술수출 계약을 빠른 시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004295412
2020.02.24.	edaily	강스템바이오텍, '퓨어스템AD주' 임상 3상 재개	동결 제형 변경, 병용금지예외약물 투여 변경 계획1월 식약처 협의 시작… 빠른 시간 내 재임상 신청[이데일리 권효중 기자] 강스템바이오텍(217730)은 개발 중인 동종 제대혈 줄기세포 아토피 피부염 치료제인 ‘퓨어스템AD주’의 임상 3상을 재개한다고 24일 밝혔다.앞서 이 회사는 지난해 10월 퓨어스템AD주의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인(TopLine) 결과를 발표한 바 있다.강스템바이오텍 측은 ‘퓨어스템AD주의 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석했고, 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다”며 “그 결과를 앞으로 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증할 수 있을 것으로 확신한다”고 설명했다.이 회사는 앞으로 재개될 임상 3상에는 ‘동결 제형’으로 제형을 변경해 대상환자에 대한 투여 시간을 최소화하고, 병용금지 예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜을 재설계하게 된다. 임상 설계 변경 사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월 식품의약품안전처와 협의를 시작했으며, 최대한 빠른시간 내에 재임상을 신청할 계획이다. 이태화 강스템바이오텍 대표이사는 “퓨어스템 AD주의 유럽 임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진할 것”이라며 “또 지난해부터 추진 중인 퓨어스템 AD주의 해외 기술수출 계약을 빠른시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004582086
2020.04.16.	한경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 유전자가위 기반 세포치료제 개발 협력 MOU 체결	최성화 지플러스생명과학 대표(왼쪽 다섯 번째)와 이태화 강스템바이오텍 대표(왼쪽  여섯 번째). 지플러스생명과학 제공지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 편집 기술을 이용한 세포치료제를 개발하는 데 협력하겠다는 양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다.양사는 지플러스생명과학의 신규 후보물질인 'Cas12a' 기반의 유전자가위 기술과 강스템바이오텍의 유전자세포치료제 개발 기술을 결합해 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.지플러스생명과학은 3세대 유전자가위 기술인 '크리스퍼 플러스'를 보유하고 있다. 지난 3월 크리스퍼 플러스의 성능을 개선한 물질 Cas12a에 대한 특허를 취득했다. 회사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신, 식물성 원료의 면역항암제, 유전자가위 기반의 항암제, 그린바이오 등 다양한 분야에서 연구개발을 하고 있다. 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포를 고순도로 분리 및 배양하는 기술을 가지고 있다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "차세대 유전자치료제 분야에서 의미 있는 성과를 도출해 향후 세계적인 유전자교정 치료제 기업으로 발돋움할 것"이라고 말했다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004325322
2020.04.16.	매경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 세포치료제 개발 MOU 체결	`차세대 유전자가위 교정 기술`과 `줄기세포 원천기술`로 세포치료제 개발지플러스생명과학 최성화 대표이사(왼쪽 5번째)와 강스템바이오텍 이태화 대표이사(왼쪽 6번째),  강스템바이오텍 강경선 이사회의장(오른쪽 4번째)은 강스템바이오텍 본사에서 16일 MOU를 체결했다 지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 세포치료제 개발 협력을 위한 상호양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다. 양사는 유전자 삽입 효율이 향상된 편집기술을 이용해 차세대 유전자 세포치료제 개발을 공동으로 진행할 계획이다. 지플러스생명과학의 신규 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자가위 교정 기술과 강스템바이오텍의 줄기세포 원천기술 및 유전자 세포치료제 개발 기술을 활용해 세포치료의 효율성을 획기적으로 향상시키는 등 시너지를 도모한다는 전략이다.회사는 앞서 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 'Cas12a'의 특허를 취득하고, 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제, Non-GMO 건강 씨앗 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발 중이다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적인 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다"고 말했다. 한편, 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포의 고순도 분리·배양 원천기술을 보유하고 있는 자가면역질환 시장을 선도하는 줄기세포치료제 전문기업이다. 퇴행성 신경질환, 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염증, 암 치료를 위해 유전자 편집 기술을 이용한 직접 분화유도 신경 줄기세포, 환자 맞춤형 조혈모세포, off-the-shelf CAR-T 치료제 등을 연구·개발하고 있다. [디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004558071
2020.01.06.	서울경제	국가생명윤리정책원장에 김명희 現 사무총장	[서울경제] 국내 유일의 생명윤리분야 전문연구기관인 국가생명윤리정책원의 신임 원장에 김명희(사진·60) 현 사무총장이 임명됐다. 보건복지부는 6일 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장을 임명했다고 밝혔다. 김 신임 원장은 1960년생으로 세브란스 병원 전공의, 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 12월까지 국가생명윤리정책원 사무총장을 역임한 바 있다. 임기는 오는 2023년 1월 5일까지 3년이다. 복지부는 김 신임 원장이 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다고 임명 배경을 설명했다. 김 신임 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 취임 소감을 밝혔다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003675997
2020.04.16.	한경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 유전자가위 기반 세포치료제 개발 협력 MOU 체결	최성화 지플러스생명과학 대표(왼쪽 다섯 번째)와 이태화 강스템바이오텍 대표(왼쪽  여섯 번째). 지플러스생명과학 제공지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 편집 기술을 이용한 세포치료제를 개발하는 데 협력하겠다는 양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다.양사는 지플러스생명과학의 신규 후보물질인 'Cas12a' 기반의 유전자가위 기술과 강스템바이오텍의 유전자세포치료제 개발 기술을 결합해 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.지플러스생명과학은 3세대 유전자가위 기술인 '크리스퍼 플러스'를 보유하고 있다. 지난 3월 크리스퍼 플러스의 성능을 개선한 물질 Cas12a에 대한 특허를 취득했다. 회사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신, 식물성 원료의 면역항암제, 유전자가위 기반의 항암제, 그린바이오 등 다양한 분야에서 연구개발을 하고 있다. 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포를 고순도로 분리 및 배양하는 기술을 가지고 있다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "차세대 유전자치료제 분야에서 의미 있는 성과를 도출해 향후 세계적인 유전자교정 치료제 기업으로 발돋움할 것"이라고 말했다.임유 기자 freeu@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004325322
2020.04.16.	매경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 세포치료제 개발 MOU 체결	`차세대 유전자가위 교정 기술`과 `줄기세포 원천기술`로 세포치료제 개발지플러스생명과학 최성화 대표이사(왼쪽 5번째)와 강스템바이오텍 이태화 대표이사(왼쪽 6번째),  강스템바이오텍 강경선 이사회의장(오른쪽 4번째)은 강스템바이오텍 본사에서 16일 MOU를 체결했다 지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 세포치료제 개발 협력을 위한 상호양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다. 양사는 유전자 삽입 효율이 향상된 편집기술을 이용해 차세대 유전자 세포치료제 개발을 공동으로 진행할 계획이다. 지플러스생명과학의 신규 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자가위 교정 기술과 강스템바이오텍의 줄기세포 원천기술 및 유전자 세포치료제 개발 기술을 활용해 세포치료의 효율성을 획기적으로 향상시키는 등 시너지를 도모한다는 전략이다.회사는 앞서 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 'Cas12a'의 특허를 취득하고, 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제, Non-GMO 건강 씨앗 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발 중이다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적인 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다"고 말했다. 한편, 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포의 고순도 분리·배양 원천기술을 보유하고 있는 자가면역질환 시장을 선도하는 줄기세포치료제 전문기업이다. 퇴행성 신경질환, 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염증, 암 치료를 위해 유전자 편집 기술을 이용한 직접 분화유도 신경 줄기세포, 환자 맞춤형 조혈모세포, off-the-shelf CAR-T 치료제 등을 연구·개발하고 있다. [디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004558071
2020.01.06.	서울경제	국가생명윤리정책원장에 김명희 現 사무총장	[서울경제] 국내 유일의 생명윤리분야 전문연구기관인 국가생명윤리정책원의 신임 원장에 김명희(사진·60) 현 사무총장이 임명됐다. 보건복지부는 6일 국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장을 임명했다고 밝혔다. 김 신임 원장은 1960년생으로 세브란스 병원 전공의, 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 12월까지 국가생명윤리정책원 사무총장을 역임한 바 있다. 임기는 오는 2023년 1월 5일까지 3년이다. 복지부는 김 신임 원장이 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다고 임명 배경을 설명했다. 김 신임 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 취임 소감을 밝혔다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 세계 최대 가전박람회 CES2020, 서울경제와 함께 하세요!▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=011&aid=0003675997
2020.04.24.	inews24.com	더블유아이 관계사, 폐섬유증 세포치료제 특허 출원	아바테라퓨틱스…연내 동물실험 통해 효능 확인 계획[아이뉴스24 류은혁 기자] 코스닥 상장사 더블유아이 관계사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자 치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행 중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐질환이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행속도를 늦추는 정도의 치료 밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 "폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 동물실험을 통해 효능을 확인할 계획"이라며 "rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다"고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535659
2020.04.24.	edaily	[특징주]WI, 계열사 폐섬유증 관련 특허 출원 소식에 상승세	[이데일리 박정수 기자] WI(073570)가 계열사의 폐섬유증 세포치료제 특허 출원 소식에 상승세를 보인다. 24일 마켓포인트에 따르면 WI는 오전 9시25분 현재 전 거래일보다 3.75%(60원) 오른 1660원에 거래되고 있다.이날 WI(073570)는 계열사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 밝혔다. 아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 폐섬유증은 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)과 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626897
2020.04.24.	inews24.com	더블유아이 관계사, 폐섬유증 세포치료제 특허 출원	아바테라퓨틱스…연내 동물실험 통해 효능 확인 계획[아이뉴스24 류은혁 기자] 코스닥 상장사 더블유아이 관계사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자 치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행 중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐질환이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행속도를 늦추는 정도의 치료 밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 "폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 동물실험을 통해 효능을 확인할 계획"이라며 "rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다"고 말했다.류은혁기자 ehryu@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000535659
2020.04.24.	edaily	[특징주]WI, 계열사 폐섬유증 관련 특허 출원 소식에 상승세	[이데일리 박정수 기자] WI(073570)가 계열사의 폐섬유증 세포치료제 특허 출원 소식에 상승세를 보인다. 24일 마켓포인트에 따르면 WI는 오전 9시25분 현재 전 거래일보다 3.75%(60원) 오른 1660원에 거래되고 있다.이날 WI(073570)는 계열사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 밝혔다. 아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 폐섬유증은 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)과 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626897
2020.01.20.	eTimesinternet Co	에스씨엠생명과학·제넥신 미국 법인 '코이뮨', 이탈리아 '포뮬라' 인수·합병	에스씨엠생명과학(대표 이병건)과 제넥신(대표 성영철) 미국 현지 합작법인 '코이뮨'이 이탈리아 신약개발 회사 '포뮬라'를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼 통합·강화를 추진한다.코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보한다. 이를 바탕으로 주요 파이프라인은 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대 예정이다.사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재 CAR-T 치료제가 갖고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자 혈액이 아닌 건강한 사람 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.이번 인수·합병에는 CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자가 600만달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 추가로 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A투자유치에 나선다.찰스 니콜렛 코이뮨 최고경영자(CEO)는 “포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”면서 “이번 인수·합병으로 양사 면역항암치료제 플랫폼을 통합, 코이뮨 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다”고 말했다. 이어 “양사 시너지를 이용해 개발 중인 치료제가 빠르게 미국 식품의약국(FDA) 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획”이라고 덧붙였다.에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토한다.〃코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아 밀라노-비코카대, 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속 수행한다.정영일기자 jung01@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002863164
2020.01.20.	financial news	에스씨엠생명과학·제넥신 미국 법인 코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수·합병	에스씨엠생명과학 이병건 대표  [파이낸셜뉴스] 에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨은 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼의 통합 및 강화를 추진한다고 20일 밝혔다.   코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보함으로써 주요 파이프라인이 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대될 예정이다.   사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.   특히 포뮬라 기존 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 또 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다.   코이뮨 최고경영자 찰스 니콜렛은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"면서 "이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다"고 말했다. 이어 그는 "양사의 시너지를 이용해 개발중인 치료제가 하루 빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획"이라고 강조했다.   에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.   코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 MD앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학 및 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다.   이번 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.   또 이탈리아 로타팜 바이오텍 최고경영자 루치오 로바티를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 따라서 코이뮨의 이사진은 이병건 SCM생명과학 대표(이사회 의장), 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004359986
2020.01.20.	edaily	[마켓인]에스씨엠생명·제넥신, 伊 신약개발회사 인수	美 합작법인 코이뮨, 이탈리아 ‘포뮬러 퍼머수티컬스’ M&A포뮬러, 급성 림프구성 백혈병 치료제 개발에 70억원 지원밀라노 비코카대학·산 제라르도 병원 등과 공동 연구 진행[이데일리 문승관 기자] 에스씨엠생명과학과 제넥신이 미국 내 신약개발 사업 확대를 위해 이탈리아계 신약개발회사를 인수했다.20일 투자은행(IB)업계에 따르면 에스씨엠생명과학과 제넥신(095700)의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)은 지난 15일(현지시간) 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬러 퍼머수티컬스(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병(M&A)해 면역항암제 플랫폼을 통합한다.코이뮨과 포뮬러는 미 노스캐롤라이나 더럼 코이뮨 본사에서 합병 발표를 했다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬러의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 앞으로의 주요 파이프라인도 △진행성 신장암 치료제 ‘CMN-001’ △급성 림프구성 백혈병 치료제 ‘CAR-CIK’로 확대한다.CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬러가 코이뮨에 600만 달러(약 70억원)를 투자한다. 코이뮨은 이번 M&A와 별개로 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자(엔젤투자) 유치에도 나설 계획이다.CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)는 현재 CAR-T 치료제가 안고 있는 고가 논란과 함께 약제의 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.코이뮨은 CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca)와 산 제라르도(San Gerardo) 병원, 테타만티 리서치 센터(M. Tettamanti Research Center)에서 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 진행하기로 하고 후원계약을 체결하기로 했다. 코이뮨은 이를 위해 이탈리아 몬차에 공동 운영위원회를 설립했다. 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 테타만티 리서치 센터 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 등을 진행할 계획이다. 코이뮨의 새 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 변경된다.찰스 니콜렛(Charles Nicolette) 코이뮨 최고경영자(CEO)은 “포뮬러가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”며 “이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 기회를 마련했다”고 밝혔다.이어 “양사의 시너지를 통해 개발 중인 치료제가 하루빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진하겠다”고 강조했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다. 한편, 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행하고 있다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004558551
2020.03.08.	서울경제	[코로나19] " 감염 임신부, 저체중·조산아 출산 주의해야"	전문가 "엄마→태아 수직감염 가능성 낮다"하지만 수직감염 증거 없다는 中 사례 3건임신 후기 감염됐고 셋 중 1명 저체중·조산中연구팀 "임신초·중기 감염 사례연구 필요"[서울경제] 대구와 부산에서 임신부 4명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받아 태아에게 바이러스가 감염(수직감염)될 수 있는 것 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 방역당국과 의학계에서는 수직감염 가능성은 매우 낮다고 보고 있다. 다만 실제로도 그럴지는 확인이 필요하다. 중국에서는 최근 임신 후기(임신 29주~)에 코로나19 감염된 임신부 3명이 제왕절개로 낳은 신생아에서 수직감염이 일어났다는 아무런 증거도 발견되지 않았다는 연구결과가 발표됐다. 이와 달리 지난 7일 코로나19 확진된 부산의 임신부(38세)는 임신 초기(~임신 14주)나 중기(임신 15~28주)에 감염된 경우로 수직감염 가능성을 배제할 수 있는 근거가 부족하다. 중국의 코로나19 임신부가 낳은 아기 중 3명 중 1명이 저체중 조산아라는 점도 주의가 필요한 대목이다. 이와 관련, 대한소아감염병학회는 “중국에서 확진된 임신부가 조산했다는 보고가 있지만 감염과 조산 사이에 직접적 연관성이 있다는 증거는 없다”면서도 “독감(인플루엔자) 바이러스 등 호흡기 바이러스 감염증의 부작용인 저체중·조산 등을 고려하면 신생아의 위험을 간과할 순 없다”고 평가했다.중국의 사례 연구는 우한시 화중(華中)과기대 통지(同濟)의학원 병리과 연구팀이 지난 2일 ‘중화병리학잡지’(中華病理學雜誌, Chinese journal of pathology)에 발표했다. 논문에 따르면 임신 후기 임신부 3명 모두 코로나19 경증 환자였고 컴퓨터단층촬영(CT) 영상에서 안개가 낀 것 같은 간유리 음영(그림자)가 보였다. 중증·사망으로 진행하는 코로나19 환자에서 흔한 림프구감소증 등은 발생하지 않았다. 연구팀이 출산 후 태반과 자궁 내부의 여러 조직을 현미경 등으로 검사했더니 혈액을 통해 엄마의 바이러스가 태아에게 감염될 때 태반에서 흔히 발생하는 융모염 등 수직감염을 암시하는 조직병리학적 변화는 발견되지 않았다. 태반·양수·탯줄혈액(제대혈), 신생아의 인두에서 채취한 검체에 대한 코로나19 유전자증폭(PCR) 검사 결과도 음성(바이러스 미검출)이었다. 산모들도 코로나19 재감염·재활성화가 없었다. 연구팀은 “임신 후기에 감염된 3명의 임신부와 신생아 모두 수직감염이 일어났다는 증거가 발견되지 않았지만 임신 초기·중기에 감염된 경우에도 그럴지는 확실하지 않아 사례 연구가 필요하다”고 지적했다. 또 “바이러스 감염에 따른 염증 반응이 태반의 혈관 발달과 기능을 손상시켜 조산·저체중·사산 등 불리한 임신 결과를 유발할 수 있다”며 주의를 당부했다. 탯줄혈액에서 혈전증 등 이상이 발견되지는 않았지만 1명의 태반에서는 융모혈관종이, 2명의 태반에서는 다발생 경색이 발견됐기 때문이다.지난달 5일 우한 어린이병원에서 생후 30시간, 17일 신생아에서 코로나19로 인한 폐렴이 확인됐다는 보도에 대해서는 “양수·탯줄혈액·태반에 대한 코로나19 검사가 이뤄지지 않았고 감염경로가 확실하지 않아 수직감염의 증거로 인정할 수는 없다”고 평가했다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=011&aid=0003706232
2020.01.20.	financial news	에스씨엠생명과학·제넥신 미국 법인 코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수·합병	에스씨엠생명과학 이병건 대표  [파이낸셜뉴스] 에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨은 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼의 통합 및 강화를 추진한다고 20일 밝혔다.   코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보함으로써 주요 파이프라인이 △진행성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대될 예정이다.   사이토카인 유도 살해세포(CAR-CIK)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.   특히 포뮬라 기존 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 또 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다.   코이뮨 최고경영자 찰스 니콜렛은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"면서 "이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 됐다"고 말했다. 이어 그는 "양사의 시너지를 이용해 개발중인 치료제가 하루 빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획"이라고 강조했다.   에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.   코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 MD앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학 및 상 제라르도 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다.   이번 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.   또 이탈리아 로타팜 바이오텍 최고경영자 루치오 로바티를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 따라서 코이뮨의 이사진은 이병건 SCM생명과학 대표(이사회 의장), 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.  pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004359986
2020.01.20.	edaily	[마켓인]에스씨엠생명·제넥신, 伊 신약개발회사 인수	美 합작법인 코이뮨, 이탈리아 ‘포뮬러 퍼머수티컬스’ M&A포뮬러, 급성 림프구성 백혈병 치료제 개발에 70억원 지원밀라노 비코카대학·산 제라르도 병원 등과 공동 연구 진행[이데일리 문승관 기자] 에스씨엠생명과학과 제넥신이 미국 내 신약개발 사업 확대를 위해 이탈리아계 신약개발회사를 인수했다.20일 투자은행(IB)업계에 따르면 에스씨엠생명과학과 제넥신(095700)의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)은 지난 15일(현지시간) 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬러 퍼머수티컬스(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병(M&A)해 면역항암제 플랫폼을 통합한다.코이뮨과 포뮬러는 미 노스캐롤라이나 더럼 코이뮨 본사에서 합병 발표를 했다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬러의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 앞으로의 주요 파이프라인도 △진행성 신장암 치료제 ‘CMN-001’ △급성 림프구성 백혈병 치료제 ‘CAR-CIK’로 확대한다.CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬러가 코이뮨에 600만 달러(약 70억원)를 투자한다. 코이뮨은 이번 M&A와 별개로 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자(엔젤투자) 유치에도 나설 계획이다.CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)는 현재 CAR-T 치료제가 안고 있는 고가 논란과 함께 약제의 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.코이뮨은 CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca)와 산 제라르도(San Gerardo) 병원, 테타만티 리서치 센터(M. Tettamanti Research Center)에서 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 진행하기로 하고 후원계약을 체결하기로 했다. 코이뮨은 이를 위해 이탈리아 몬차에 공동 운영위원회를 설립했다. 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 테타만티 리서치 센터 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 등을 진행할 계획이다. 코이뮨의 새 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 변경된다.찰스 니콜렛(Charles Nicolette) 코이뮨 최고경영자(CEO)은 “포뮬러가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”며 “이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 기회를 마련했다”고 밝혔다.이어 “양사의 시너지를 통해 개발 중인 치료제가 하루빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진하겠다”고 강조했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다. 한편, 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행하고 있다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004558551
2020.01.20.	뉴스1	SCM생명과학· 제넥신 '코이뮨' 伊 ‘신약개발사 인수’ 및 신규 ‘임상진입’…면역항암 강화	CAR-T 개선한 차세대 CAR-CIK 치료제신장암치료제 'CNM-001'도 임상2b상 IND 마쳐…임상 진입 가시화© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 에스씨엠생명과학㈜과 제넥신㈜의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)이 면역항암제 플랫폼 확대 및 기존 물질 고도화에 나섰다. 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.) 인수·합병을 통해 파이프라인을 확대한다. 또한 기존 개발중인 신장암 치료제에 대한 임상시험도 조만간 진입할 예정이다.  에스씨엠생명과학㈜은 20일 제넥신㈜과 함께 설립한 미국내 합작법인 코이뮨이 이탈리아 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병한다고 밝혔다. 코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 또한 진행성 신장암 치료제 후보물질 'CMN-001' 외에 포뮬라가 개발중인 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'를 새로 확보해 주요 파이프라인을 확대할 수 있게 됐다.  코이뮨은 포뮬라 인수·합병 후 유럽과 미국에서 대규모 투자유치(시리즈 A)에도 나설 예정이다. 또한 기존 포뮬라 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 추가로 6백만달러(약 70억원)를 코이뮨에 투자할 예정이다. 포뮬라가 개발중인 사이토카인 유도 살해세포 치료제(CAR-CIK)는 기존 카티(CAR-T)치료제가 가진 한계를 극복하기 위해 환자혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하는 것이 특징이다. 환자 자가세포를 이용해 만들었던 CAR-T 치료제가 대량생산이 불가능해 생산성이 떨어지는 단점을 해결하기 위해 동종유래 세포를 활용했으며 T 세포를 유전적으로 변환할 때 바이러스를 사용하지 않은 차세대 기술을 적용했다. 이를 위해 CAR-CIK 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했으며 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca) 및 상 제라르도(San Gerardo) 병원과 지속적인 연구를 수행할 예정이다. 또한, 루치오 로바티 이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.) 최고경영자를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 이에 따라 코이뮨은 이사회 의장으로 참여하는 이병건 에스씨엠생명과학 대표를 비롯해 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 이사회를 구성했다.한편 코이뮨은 이미 2주전에 미국 식품의약국(FDA)에 임상시험승인계획(IND) 제출을 완료해 조만간 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상2b상 시험을 진행할 예정이다. 이미 미국내 대형병원 5곳을 임상시험을 진행할 사이트로 확보해 IND 승인이 결정되면 곧바로 임상시험 진행이 가능하다. 임상시험은 미국 엠디앤더슨을 비롯해 펜실베니아대학 폭스체이스 암센터, 메이요클리닉, 에모리대학병원, 하버드의대 부속 매스제네럴병원에서 진행될 예정이다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진하여 국내 허가를 취득하는 방안을 검토중이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004417965
2020.04.16.	매경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 세포치료제 개발 MOU 체결	`차세대 유전자가위 교정 기술`과 `줄기세포 원천기술`로 세포치료제 개발지플러스생명과학 최성화 대표이사(왼쪽 5번째)와 강스템바이오텍 이태화 대표이사(왼쪽 6번째),  강스템바이오텍 강경선 이사회의장(오른쪽 4번째)은 강스템바이오텍 본사에서 16일 MOU를 체결했다 지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 세포치료제 개발 협력을 위한 상호양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다. 양사는 유전자 삽입 효율이 향상된 편집기술을 이용해 차세대 유전자 세포치료제 개발을 공동으로 진행할 계획이다. 지플러스생명과학의 신규 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자가위 교정 기술과 강스템바이오텍의 줄기세포 원천기술 및 유전자 세포치료제 개발 기술을 활용해 세포치료의 효율성을 획기적으로 향상시키는 등 시너지를 도모한다는 전략이다.회사는 앞서 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 'Cas12a'의 특허를 취득하고, 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제, Non-GMO 건강 씨앗 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발 중이다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적인 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다"고 말했다. 한편, 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포의 고순도 분리·배양 원천기술을 보유하고 있는 자가면역질환 시장을 선도하는 줄기세포치료제 전문기업이다. 퇴행성 신경질환, 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염증, 암 치료를 위해 유전자 편집 기술을 이용한 직접 분화유도 신경 줄기세포, 환자 맞춤형 조혈모세포, off-the-shelf CAR-T 치료제 등을 연구·개발하고 있다. [디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004558071
2020.01.20.	edaily	[마켓인]에스씨엠생명·제넥신, 伊 신약개발회사 인수	美 합작법인 코이뮨, 이탈리아 ‘포뮬러 퍼머수티컬스’ M&A포뮬러, 급성 림프구성 백혈병 치료제 개발에 70억원 지원밀라노 비코카대학·산 제라르도 병원 등과 공동 연구 진행[이데일리 문승관 기자] 에스씨엠생명과학과 제넥신이 미국 내 신약개발 사업 확대를 위해 이탈리아계 신약개발회사를 인수했다.20일 투자은행(IB)업계에 따르면 에스씨엠생명과학과 제넥신(095700)의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)은 지난 15일(현지시간) 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬러 퍼머수티컬스(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병(M&A)해 면역항암제 플랫폼을 통합한다.코이뮨과 포뮬러는 미 노스캐롤라이나 더럼 코이뮨 본사에서 합병 발표를 했다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬러의 모든 유·무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 앞으로의 주요 파이프라인도 △진행성 신장암 치료제 ‘CMN-001’ △급성 림프구성 백혈병 치료제 ‘CAR-CIK’로 확대한다.CAR-CIK의 미국 내 임상개발을 위해 포뮬러가 코이뮨에 600만 달러(약 70억원)를 투자한다. 코이뮨은 이번 M&A와 별개로 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자(엔젤투자) 유치에도 나설 계획이다.CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)는 현재 CAR-T 치료제가 안고 있는 고가 논란과 함께 약제의 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.코이뮨은 CAR-CIK 미국 내 임상을 위해 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca)와 산 제라르도(San Gerardo) 병원, 테타만티 리서치 센터(M. Tettamanti Research Center)에서 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 진행하기로 하고 후원계약을 체결하기로 했다. 코이뮨은 이를 위해 이탈리아 몬차에 공동 운영위원회를 설립했다. 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 테타만티 리서치 센터 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 등을 진행할 계획이다. 코이뮨의 새 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 변경된다.찰스 니콜렛(Charles Nicolette) 코이뮨 최고경영자(CEO)은 “포뮬러가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다”며 “이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 기회를 마련했다”고 밝혔다.이어 “양사의 시너지를 통해 개발 중인 치료제가 하루빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진하겠다”고 강조했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다. 한편, 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국 내 5개 병원에서 진행하고 있다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004558551
2020.01.20.	뉴스1	SCM생명과학· 제넥신 '코이뮨' 伊 ‘신약개발사 인수’ 및 신규 ‘임상진입’…면역항암 강화	CAR-T 개선한 차세대 CAR-CIK 치료제신장암치료제 'CNM-001'도 임상2b상 IND 마쳐…임상 진입 가시화© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 에스씨엠생명과학㈜과 제넥신㈜의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)이 면역항암제 플랫폼 확대 및 기존 물질 고도화에 나섰다. 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.) 인수·합병을 통해 파이프라인을 확대한다. 또한 기존 개발중인 신장암 치료제에 대한 임상시험도 조만간 진입할 예정이다.  에스씨엠생명과학㈜은 20일 제넥신㈜과 함께 설립한 미국내 합작법인 코이뮨이 이탈리아 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병한다고 밝혔다. 코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 또한 진행성 신장암 치료제 후보물질 'CMN-001' 외에 포뮬라가 개발중인 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'를 새로 확보해 주요 파이프라인을 확대할 수 있게 됐다.  코이뮨은 포뮬라 인수·합병 후 유럽과 미국에서 대규모 투자유치(시리즈 A)에도 나설 예정이다. 또한 기존 포뮬라 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 추가로 6백만달러(약 70억원)를 코이뮨에 투자할 예정이다. 포뮬라가 개발중인 사이토카인 유도 살해세포 치료제(CAR-CIK)는 기존 카티(CAR-T)치료제가 가진 한계를 극복하기 위해 환자혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하는 것이 특징이다. 환자 자가세포를 이용해 만들었던 CAR-T 치료제가 대량생산이 불가능해 생산성이 떨어지는 단점을 해결하기 위해 동종유래 세포를 활용했으며 T 세포를 유전적으로 변환할 때 바이러스를 사용하지 않은 차세대 기술을 적용했다. 이를 위해 CAR-CIK 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했으며 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca) 및 상 제라르도(San Gerardo) 병원과 지속적인 연구를 수행할 예정이다. 또한, 루치오 로바티 이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.) 최고경영자를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 이에 따라 코이뮨은 이사회 의장으로 참여하는 이병건 에스씨엠생명과학 대표를 비롯해 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 이사회를 구성했다.한편 코이뮨은 이미 2주전에 미국 식품의약국(FDA)에 임상시험승인계획(IND) 제출을 완료해 조만간 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상2b상 시험을 진행할 예정이다. 이미 미국내 대형병원 5곳을 임상시험을 진행할 사이트로 확보해 IND 승인이 결정되면 곧바로 임상시험 진행이 가능하다. 임상시험은 미국 엠디앤더슨을 비롯해 펜실베니아대학 폭스체이스 암센터, 메이요클리닉, 에모리대학병원, 하버드의대 부속 매스제네럴병원에서 진행될 예정이다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진하여 국내 허가를 취득하는 방안을 검토중이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004417965
2020.04.16.	매경닷컴	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 세포치료제 개발 MOU 체결	`차세대 유전자가위 교정 기술`과 `줄기세포 원천기술`로 세포치료제 개발지플러스생명과학 최성화 대표이사(왼쪽 5번째)와 강스템바이오텍 이태화 대표이사(왼쪽 6번째),  강스템바이오텍 강경선 이사회의장(오른쪽 4번째)은 강스템바이오텍 본사에서 16일 MOU를 체결했다 지플러스생명과학은 강스템바이오텍과 유전자 세포치료제 개발 협력을 위한 상호양해각서(MOU)를 체결했다고 16일 밝혔다. 양사는 유전자 삽입 효율이 향상된 편집기술을 이용해 차세대 유전자 세포치료제 개발을 공동으로 진행할 계획이다. 지플러스생명과학의 신규 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자가위 교정 기술과 강스템바이오텍의 줄기세포 원천기술 및 유전자 세포치료제 개발 기술을 활용해 세포치료의 효율성을 획기적으로 향상시키는 등 시너지를 도모한다는 전략이다.회사는 앞서 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 'Cas12a'의 특허를 취득하고, 이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제, Non-GMO 건강 씨앗 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발 중이다.최성화 지플러스생명과학 대표는 "강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적인 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다"고 말했다. 한편, 강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포의 고순도 분리·배양 원천기술을 보유하고 있는 자가면역질환 시장을 선도하는 줄기세포치료제 전문기업이다. 퇴행성 신경질환, 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염증, 암 치료를 위해 유전자 편집 기술을 이용한 직접 분화유도 신경 줄기세포, 환자 맞춤형 조혈모세포, off-the-shelf CAR-T 치료제 등을 연구·개발하고 있다. [디지털뉴스국 김규리 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004558071
2020.03.10.	financial news	바이오스타, 코로나19 줄기세포 치료제 국내 임상 신청	[파이낸셜뉴스] 알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 '아스트로스템-V'를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험 계획서를 식품의약품안전처에 제출했다고 10일 밝혔다.   이번 임상시험은 코로나19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다.   연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.   연구원 관계자는 "최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났다"며 "중증 환자는 특정 사이토카인이 증가하는 '사이토카인 폭풍'이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다"고 설명했다.   그는 "아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성돼 치유에 이르도록 하는 효과가 있다"며 "또 만성폐쇄성폐질환(COPD)은 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용이 중증 코로나바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있다는 가능성을 확인했다"고 말했다.   한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도돼 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고된 바 있다. 이 임상시험에서는 1회 5000만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.    pompom@fnnews.com 정명진 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=014&aid=0004387228
2020.03.10.	헤럴드경제	바이오스타, 코로나19 대상 줄기세포 치료제 임상 신청	[헤럴드경제=손인규 기자]코로나19 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원(원장 라정찬)은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나-19(COVID-19)에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.바이오스타 연구원 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 치료효과를 평가하게 된다.연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀은 4월 이내 미 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”며 “아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.이어서 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다”고 덧붙였다.한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다.ikson@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001646654
2020.03.10.	financial news	네이처셀, 코로나19 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내 상업임상 신청	[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나-19 감염사태로 전례 없는 혼란이 이어지고 있는 가운데 이 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.   알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.   바이오스타 연구원은 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 ARDS(Acute Respiratory Distress Syndrome: 급성 폐손상) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다.   연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.   연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 ‘GCSP’, ‘IP10’, ‘MCP1’, ‘MIP1A’, ‘TNFα’ 등 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”면서 “우리는 아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다.”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스(Infectious bronchitis 바이러스)를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다.”고 덧붙였다.   라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데, 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다.”면서 “이 임상시험이 하루라도 빨리 승인을 받아 한 명의 생명이라도 더 살려내는데 기여하기 바란다.”고 강조했다.   한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5000만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386842
2020.03.18.	financial news	에스씨엠생명과학, 다음달 2일 코스닥 상장…"글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약"	최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입, 국내외 임상, 시장 확대 등 주력    [파이낸셜뉴스] 코스닥 상장을 추진 중인 줄기세포치료제 및 면역세포치료제 개발 전문 바이오기업 에스씨엠생명과학이 18일 기관 대상 수요예측에 돌입하면서 기업소개 영상을 통해 향후 사업 비전과 전략을 밝혔다. 수요예측 기간은 18일부터 19일이다.   이병건 SCM생명과학 대표이사(사진)는 "코스닥 상장을 통해 연구개발 경쟁력을 강화하고 국내외 임상 및 혁신 신약 개발에 주력하면서 난치성 질환 치료 분야에 가시적 성과를 창출하겠다"며 "특히 기존 줄기세포 외에 면역세포 파이프라인 확대 및 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함으로써 신성장 동력을 창출하고 글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약해 나갈 것"이라고 강조했다.   주요 파이프라인은 △만성 이식편대숙주질환(GVHD) △급성 췌장염 △아토피피부염 △간경변 등에 대한 줄기세포치료제 및 △전이성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19' 등 면역항암제 등이다.   회사는 △핵심 원천기술의 독보적 경쟁력 △주요 파이프라인의 성장성 △난치성 질환 치료제의 혁신성 △국내외 임상 노하우 및 글로벌 네트워크 △글로벌 수준의 생산관리 및 품질관리 시스템 등의 강점을 바탕으로 기업 가치 및 경쟁력을 극대화해 나간다는 전략이다.   ■원천기술 층분리배양법 기반의 고순도 줄기세포치료제…임상시험 주력   SCM생명과학은 독자적 핵심 기술인 '층분리배양법'(Subfractionation Culturing Method)을 바탕으로 순도와 균질도가 높은 줄기세포의 분리 및 배양을 통해 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있는 원천기술을 보유하고 있다.   기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮고 질환 특이적 치료제가 없어 치료비용이 높은 한계가 있었다. SCM생명과학은 층분리배양법을 통해 줄기세포의 순도를 혁신적으로 높이고 질환별 효능 마커에 적합한 세포주를 선별함으로써 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 구현해 치료 효능을 극대화한 반면 치료비용은 낮출 수 있다고 설명했다.   해당 기술에 대해 이미 국내는 물론 미국, 유럽, 일본, 중국 등 주요 국가의 특허 등록을 마쳤으며, 주요 타깃 질환인 만성 이식편대숙주질환을 비롯해 급성 췌장염, 아토피피부염 등의 난치성 질환에 대한 임상을 진행하고 있다.   전 세계적으로 각 질환의 환자수와 시장규모는 △이식편대숙주질환 2만명, 5400억원 △급성 췌장염 235만명, 5조원 △아토피피부염 1억3000만명, 8조5000억원으로 추산된다.   또한 회사는 척수 소뇌성 실조증 줄기세포치료제 기술도입 및 국내 임상을 통해 향후 뇌신경계 질환 시장으로도 진출할 계획이며 이 외에도 간경변, 제1형 당뇨병 등에 대한 파이프라인을 보유하고 해당 줄기세포치료제 개발도 본격화하고 있다.   ■신장암·백혈병 등 면역항암제 시장 진출 및 미국 cGMP 확보로 글로벌 경쟁력 제고   한편, SCM생명과학은 지난해 제넥신과의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)을 설립하고 면역항암제 파이프라인을 추가 확보했다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 차세대 CAR-T 개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병하면서 면역항암제 플랫폼을 통합 및 강화했다.   이에 따라 주요 파이프라인을 전이성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19'로 확대했으며 세포치료제 글로벌 3상 임상시험 경험을 보유한 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함에 따라 글로벌 시장 진출에 유리한 발판을 마련했다.   'CMN-001'은 전이성 신장세포암종을 타깃으로 하는 수지상세포 기반의 면역항암제로, 최근 미국 FDA로부터 임상2b상 계획(IND)을 승인 받고 미국 내 5개 병원(MD 앤더슨 암센터, 메이요 클리닉, 매사추세츠 제네럴 병원, 폭스 체이스 암센터, 에모리대학병원)에서 임상시험을 시작할 예정이다. 향후 국내 임상시험도 계획하고 있다.   'CAR-CIK-CD19'는 기존의 CAR-T 치료제가 갖는 높은 생산원가 및 부작용 등의 상업적 한계를 보완한 차세대 CAR-T 치료제다. △환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 △기존과 달리 바이러스를 사용하지 않으며 △생산비용을 낮춘 것이 특징이다. 현재 이탈리아에서 임상1상을 진행 중이며, 마찬가지로 추후 미국 및 국내에서도 임상시험을 진행할 예정이다.   특히 CAR-T 치료제는 글로벌 제약바이오 산업의 핵심 트렌드로서 2028년까지 글로벌 시장의 연평균 성장률이 53.9%에 이를 것으로 예상되는 분야다.   이 외에도 SCM생명과학은 신장 섬유화증 및 자궁벽 섬유화증 치료용 '셀 시트'(Cell Sheet, 세포시트) 플랫폼과 화상 및 당뇨병성 족부궤양 치료용 '3차원 스페로이드'(3D Spheroid) 플랫폼 등의 파이프라인을 추가하고 패치형(부착형) 줄기세포치료제 연구개발을 진행하고 있다.   ■최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입, 국내외 임상, 시장 확대 등 주력   SCM생명과학은 이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달한다. 총 공모주식 수는 180만주며 주당 공모 희망가 범위는 1만5500~1만8000원이다.   공모자금은 연구개발, 임상시험, 생산시설 구축, 신기술 도입 및 해외 관계사 투자 등에 사용될 예정이다. 특히 임상 및 해외 시장 확대에 주력하고 신규 파이프라인을 확보함으로써 지속적인 성장 동력을 창출해 나갈 계획이다.   또한 회사는 인천 송도에 GMP 시설을 신축할 예정이다. 미국 노스캐롤라이나 소재의 코이뮨 cGMP 시설과 함께 글로벌 시장의 본격 확대를 위한 전진기지로 삼는다는 전략이다. 송도 GMP 시설은 아시아 시장을, 코이뮨의 cGMP 시설은 미국 및 유럽 시장을 겨냥한다.   18일과 19일 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 24일과 25일 일반 청약을 받는다.   SCM생명과학은 기술특례를 통한 코스닥 상장을 추진 중이며, 상장주관사는 한국투자증권이다. 상장 예정일은 4월 2일, 상장 후 예상 시가총액은 공모 희망가 기준 약 1820억~2113억원 규모다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004391904
2020.03.18.	edaily	[IPO출사표]에스씨엠생명과학 "글로벌 세포치료제 전문기업 거듭나겠다"	고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 보유제넥신과 美 합작법인으로 면역세포치료제도 진출내달 2일 기술특레상장으로 코스닥 시장 입성24~25일 일반청약..주관사 한국투자증권[이데일리 권효중 기자]“에스씨엠생명과학은 줄기세포치료제뿐만 아니라 면역세포치료제 등으로 파이프라인을 넓혀가고 있습니다. 오는 2023년까지 파이프라인 확대와 임상 전개 등으로 신성장 동력을 확보해 탄탄한 글로벌 세포치료제 전문기업으로 나아가겠습니다.”이병건 에스씨엠(SCM)생명과학 대표이사(사진)는 코스닥 상장을 위한 기관 대상 수요예측 첫날인 18일 회사를 소개하는 온라인 동영상을 통해 회사의 성장 계획에 대해 이같이 밝혔다. 이병건 에스씨엠생명과학 대표이사가 18일 회사의 성장 전략에 대해 설명하고 있다. (사진=에스씨엠생명과학)◇고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 ‘층분리배양법’ 보유 2014년 설립된 SCM생명과학은 핵심 기술인 ‘층분리배양법’을 바탕으로 줄기세포치료제, 면역세포치료제 등을 연구개발하는 바이오 기업이다. 층분리배양법은 기존 방법(농도구배원심분리법)보다 균질하고 순도가 높은 줄기세포를 분리해낼 수 있는 것이 특징이다. 이 대표이사는 “층분리배양법은 독자적 핵심 기술로 이를 활용하면 균질도가 높은 줄기세포를 분리·배양해 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있다”고 설명했다. 이 기술은 국내뿐만이 아니라 미국, 유럽, 일본 등에서 특허 등록을 마쳤으며 2037년까지 원천 기술로서 보호될 예정이다. 이러한 층분리배양법을 사용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만드는 데에 강점이 있다는 것이 회사 측의 설명이다. 이 대표이사는 “기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮아 질환별로 적용되는 치료제가 없어 비용이 높았지만 고순도의 줄기세포를 활용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만들 수 있다”고 강조했다. 이를 바탕으로 현재 회사는 이식편대숙주질환(조혈모세포 이식 후 발생하는 난치성 질환), 급성 췌장염, 아토피 피부염 등과 관련한 파이프라인을 보유하고 있다. 이중 아토피피부염과 급성췌장염은 오는 2021년까지 임상 1/2상을 완료한다는 계획이다. 이 대표이사는 “이외에도 향후 뇌신경계 질환, 간경변 등과 관련한 줄기세포 치료제 개발도 본격화할 것”이라고 덧붙였다. ◇제넥신과의 美 합작법인으로 면역항암제 시장 진출이 회사는 지난해 제넥신(095700)과 미국에서 합작법인 코이뮨을 설립해 면역항암제 개발에도 나섰다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 T세포(CAR-T) 연구 업체 포뮬라를 인수합병하는 등 플랫폼 강화에 힘쓰고 있다. 현재 SCM생명과학이 보유 중인 면역항암제 파이프라인은 전이성 신장암 치료제(CMN-001)와 급성 림프구성 백혈병 치료제(CAR-CIK-CD19)다. CMN-001은 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상 2b상 계획(IND)를 승인받아 임상시험을 시작할 계획이다. CAR-CIK-CD19는 기존과 달리 바이러스를 사용하지 않고 건강한 사람의 제대혈을 이용해 생산 비용을 낮춘 약물로 현재 이탈리아에서 임상 1상을 진행하고 있다. 회사는 코스닥 시장 상장을 통해 연구개발 및 인천 송도의 GMP 시설 신축에 나선다는 계획이다. 이 대표이사는 “이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달할 예정으로, 조달한 금액은 연구개발과 임상시험, 인천 송도의 의약품 제조 및 품질관리기준(GMP) 시설 신축에 사용할 것”이라고 말했다. 이 시설을 미국 노스캐롤라이나에 위치한 코이뮨의 국제 GMP(cGMP) 시설과 함께 글로벌 시장 진출을 위한 발판으로 삼는다는 것이 회사 측의 설명이다.이 회사의 지난해 3분기 누적 매출액은 7400만원이며, 영업 손실은 91억9700만원을 기록했다. SCM생명과학의 공모 주식수는 180만주며 희망 공모밴드는 1만5500~1만8000원이다. 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달하게 된다. 18~19일 양일에 걸쳐 기관투자가를 대상으로 수요예측을 진행해 공모가를 확정하고 오는 24~25일 일반 청약을 받는다. 기술특례상장을 통해 증시에 입성하게 되며 상장 예정일은 오는 4월 2일이다. 상장 주관사는 한국투자증권이다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004600318
2020.03.18.	financial news	에스씨엠생명과학, 다음달 2일 코스닥 상장…"글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약"	최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입, 국내외 임상, 시장 확대 등 주력    [파이낸셜뉴스] 코스닥 상장을 추진 중인 줄기세포치료제 및 면역세포치료제 개발 전문 바이오기업 에스씨엠생명과학이 18일 기관 대상 수요예측에 돌입하면서 기업소개 영상을 통해 향후 사업 비전과 전략을 밝혔다. 수요예측 기간은 18일부터 19일이다.   이병건 SCM생명과학 대표이사(사진)는 "코스닥 상장을 통해 연구개발 경쟁력을 강화하고 국내외 임상 및 혁신 신약 개발에 주력하면서 난치성 질환 치료 분야에 가시적 성과를 창출하겠다"며 "특히 기존 줄기세포 외에 면역세포 파이프라인 확대 및 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함으로써 신성장 동력을 창출하고 글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약해 나갈 것"이라고 강조했다.   주요 파이프라인은 △만성 이식편대숙주질환(GVHD) △급성 췌장염 △아토피피부염 △간경변 등에 대한 줄기세포치료제 및 △전이성 신장암 치료제 'CMN-001' △급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19' 등 면역항암제 등이다.   회사는 △핵심 원천기술의 독보적 경쟁력 △주요 파이프라인의 성장성 △난치성 질환 치료제의 혁신성 △국내외 임상 노하우 및 글로벌 네트워크 △글로벌 수준의 생산관리 및 품질관리 시스템 등의 강점을 바탕으로 기업 가치 및 경쟁력을 극대화해 나간다는 전략이다.   ■원천기술 층분리배양법 기반의 고순도 줄기세포치료제…임상시험 주력   SCM생명과학은 독자적 핵심 기술인 '층분리배양법'(Subfractionation Culturing Method)을 바탕으로 순도와 균질도가 높은 줄기세포의 분리 및 배양을 통해 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있는 원천기술을 보유하고 있다.   기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮고 질환 특이적 치료제가 없어 치료비용이 높은 한계가 있었다. SCM생명과학은 층분리배양법을 통해 줄기세포의 순도를 혁신적으로 높이고 질환별 효능 마커에 적합한 세포주를 선별함으로써 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 구현해 치료 효능을 극대화한 반면 치료비용은 낮출 수 있다고 설명했다.   해당 기술에 대해 이미 국내는 물론 미국, 유럽, 일본, 중국 등 주요 국가의 특허 등록을 마쳤으며, 주요 타깃 질환인 만성 이식편대숙주질환을 비롯해 급성 췌장염, 아토피피부염 등의 난치성 질환에 대한 임상을 진행하고 있다.   전 세계적으로 각 질환의 환자수와 시장규모는 △이식편대숙주질환 2만명, 5400억원 △급성 췌장염 235만명, 5조원 △아토피피부염 1억3000만명, 8조5000억원으로 추산된다.   또한 회사는 척수 소뇌성 실조증 줄기세포치료제 기술도입 및 국내 임상을 통해 향후 뇌신경계 질환 시장으로도 진출할 계획이며 이 외에도 간경변, 제1형 당뇨병 등에 대한 파이프라인을 보유하고 해당 줄기세포치료제 개발도 본격화하고 있다.   ■신장암·백혈병 등 면역항암제 시장 진출 및 미국 cGMP 확보로 글로벌 경쟁력 제고   한편, SCM생명과학은 지난해 제넥신과의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)을 설립하고 면역항암제 파이프라인을 추가 확보했다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 차세대 CAR-T 개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병하면서 면역항암제 플랫폼을 통합 및 강화했다.   이에 따라 주요 파이프라인을 전이성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19'로 확대했으며 세포치료제 글로벌 3상 임상시험 경험을 보유한 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함에 따라 글로벌 시장 진출에 유리한 발판을 마련했다.   'CMN-001'은 전이성 신장세포암종을 타깃으로 하는 수지상세포 기반의 면역항암제로, 최근 미국 FDA로부터 임상2b상 계획(IND)을 승인 받고 미국 내 5개 병원(MD 앤더슨 암센터, 메이요 클리닉, 매사추세츠 제네럴 병원, 폭스 체이스 암센터, 에모리대학병원)에서 임상시험을 시작할 예정이다. 향후 국내 임상시험도 계획하고 있다.   'CAR-CIK-CD19'는 기존의 CAR-T 치료제가 갖는 높은 생산원가 및 부작용 등의 상업적 한계를 보완한 차세대 CAR-T 치료제다. △환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 △기존과 달리 바이러스를 사용하지 않으며 △생산비용을 낮춘 것이 특징이다. 현재 이탈리아에서 임상1상을 진행 중이며, 마찬가지로 추후 미국 및 국내에서도 임상시험을 진행할 예정이다.   특히 CAR-T 치료제는 글로벌 제약바이오 산업의 핵심 트렌드로서 2028년까지 글로벌 시장의 연평균 성장률이 53.9%에 이를 것으로 예상되는 분야다.   이 외에도 SCM생명과학은 신장 섬유화증 및 자궁벽 섬유화증 치료용 '셀 시트'(Cell Sheet, 세포시트) 플랫폼과 화상 및 당뇨병성 족부궤양 치료용 '3차원 스페로이드'(3D Spheroid) 플랫폼 등의 파이프라인을 추가하고 패치형(부착형) 줄기세포치료제 연구개발을 진행하고 있다.   ■최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입, 국내외 임상, 시장 확대 등 주력   SCM생명과학은 이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달한다. 총 공모주식 수는 180만주며 주당 공모 희망가 범위는 1만5500~1만8000원이다.   공모자금은 연구개발, 임상시험, 생산시설 구축, 신기술 도입 및 해외 관계사 투자 등에 사용될 예정이다. 특히 임상 및 해외 시장 확대에 주력하고 신규 파이프라인을 확보함으로써 지속적인 성장 동력을 창출해 나갈 계획이다.   또한 회사는 인천 송도에 GMP 시설을 신축할 예정이다. 미국 노스캐롤라이나 소재의 코이뮨 cGMP 시설과 함께 글로벌 시장의 본격 확대를 위한 전진기지로 삼는다는 전략이다. 송도 GMP 시설은 아시아 시장을, 코이뮨의 cGMP 시설은 미국 및 유럽 시장을 겨냥한다.   18일과 19일 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 24일과 25일 일반 청약을 받는다.   SCM생명과학은 기술특례를 통한 코스닥 상장을 추진 중이며, 상장주관사는 한국투자증권이다. 상장 예정일은 4월 2일, 상장 후 예상 시가총액은 공모 희망가 기준 약 1820억~2113억원 규모다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004391904
2020.03.18.	edaily	[IPO출사표]에스씨엠생명과학 "글로벌 세포치료제 전문기업 거듭나겠다"	고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 보유제넥신과 美 합작법인으로 면역세포치료제도 진출내달 2일 기술특레상장으로 코스닥 시장 입성24~25일 일반청약..주관사 한국투자증권[이데일리 권효중 기자]“에스씨엠생명과학은 줄기세포치료제뿐만 아니라 면역세포치료제 등으로 파이프라인을 넓혀가고 있습니다. 오는 2023년까지 파이프라인 확대와 임상 전개 등으로 신성장 동력을 확보해 탄탄한 글로벌 세포치료제 전문기업으로 나아가겠습니다.”이병건 에스씨엠(SCM)생명과학 대표이사(사진)는 코스닥 상장을 위한 기관 대상 수요예측 첫날인 18일 회사를 소개하는 온라인 동영상을 통해 회사의 성장 계획에 대해 이같이 밝혔다. 이병건 에스씨엠생명과학 대표이사가 18일 회사의 성장 전략에 대해 설명하고 있다. (사진=에스씨엠생명과학)◇고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 ‘층분리배양법’ 보유 2014년 설립된 SCM생명과학은 핵심 기술인 ‘층분리배양법’을 바탕으로 줄기세포치료제, 면역세포치료제 등을 연구개발하는 바이오 기업이다. 층분리배양법은 기존 방법(농도구배원심분리법)보다 균질하고 순도가 높은 줄기세포를 분리해낼 수 있는 것이 특징이다. 이 대표이사는 “층분리배양법은 독자적 핵심 기술로 이를 활용하면 균질도가 높은 줄기세포를 분리·배양해 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있다”고 설명했다. 이 기술은 국내뿐만이 아니라 미국, 유럽, 일본 등에서 특허 등록을 마쳤으며 2037년까지 원천 기술로서 보호될 예정이다. 이러한 층분리배양법을 사용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만드는 데에 강점이 있다는 것이 회사 측의 설명이다. 이 대표이사는 “기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮아 질환별로 적용되는 치료제가 없어 비용이 높았지만 고순도의 줄기세포를 활용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만들 수 있다”고 강조했다. 이를 바탕으로 현재 회사는 이식편대숙주질환(조혈모세포 이식 후 발생하는 난치성 질환), 급성 췌장염, 아토피 피부염 등과 관련한 파이프라인을 보유하고 있다. 이중 아토피피부염과 급성췌장염은 오는 2021년까지 임상 1/2상을 완료한다는 계획이다. 이 대표이사는 “이외에도 향후 뇌신경계 질환, 간경변 등과 관련한 줄기세포 치료제 개발도 본격화할 것”이라고 덧붙였다. ◇제넥신과의 美 합작법인으로 면역항암제 시장 진출이 회사는 지난해 제넥신(095700)과 미국에서 합작법인 코이뮨을 설립해 면역항암제 개발에도 나섰다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 T세포(CAR-T) 연구 업체 포뮬라를 인수합병하는 등 플랫폼 강화에 힘쓰고 있다. 현재 SCM생명과학이 보유 중인 면역항암제 파이프라인은 전이성 신장암 치료제(CMN-001)와 급성 림프구성 백혈병 치료제(CAR-CIK-CD19)다. CMN-001은 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상 2b상 계획(IND)를 승인받아 임상시험을 시작할 계획이다. CAR-CIK-CD19는 기존과 달리 바이러스를 사용하지 않고 건강한 사람의 제대혈을 이용해 생산 비용을 낮춘 약물로 현재 이탈리아에서 임상 1상을 진행하고 있다. 회사는 코스닥 시장 상장을 통해 연구개발 및 인천 송도의 GMP 시설 신축에 나선다는 계획이다. 이 대표이사는 “이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달할 예정으로, 조달한 금액은 연구개발과 임상시험, 인천 송도의 의약품 제조 및 품질관리기준(GMP) 시설 신축에 사용할 것”이라고 말했다. 이 시설을 미국 노스캐롤라이나에 위치한 코이뮨의 국제 GMP(cGMP) 시설과 함께 글로벌 시장 진출을 위한 발판으로 삼는다는 것이 회사 측의 설명이다.이 회사의 지난해 3분기 누적 매출액은 7400만원이며, 영업 손실은 91억9700만원을 기록했다. SCM생명과학의 공모 주식수는 180만주며 희망 공모밴드는 1만5500~1만8000원이다. 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달하게 된다. 18~19일 양일에 걸쳐 기관투자가를 대상으로 수요예측을 진행해 공모가를 확정하고 오는 24~25일 일반 청약을 받는다. 기술특례상장을 통해 증시에 입성하게 되며 상장 예정일은 오는 4월 2일이다. 상장 주관사는 한국투자증권이다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004600318
2020.03.18.	매경닷컴	에스씨엠생명과학, 내달 코스닥 상장…글로벌 세포치료제 전문 기업 도약	원천기술 층분리배양법 기반 고순도 줄기세포치료제…임상 주력 면역항암제 파이프라인 강화 및 미국 cGMP 제조시설 확보 코스닥 상장을 추진 중인 줄기세포치료제 및 면역세포치료제 개발 전문 바이오기업 에스씨엠생명과학(이하 SCM생명과학)은 18일 기관 대상 수요예측에 돌입하면서 기업소개 영상을 통해 향후 사업 비전과 전략을 밝혔다.이병건 SCM생명과학 대표이사는 기업소개 영상에서 "코스닥 상장을 통해 연구개발 경쟁력을 강화하고 국내외 임상 및 혁신 신약 개발에 주력하면서 난치성 질환 치료 분야에 가시적 성과를 창출하겠다"며 "특히 기존 줄기세포 외에 면역세포 파이프라인 확대 및 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함으로써 신성장 동력을 창출하고 글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약해 나갈 것"이라고 강조했다. 주요 파이프라인은 ▲만성 이식편대숙주질환(GVHD) ▲급성 췌장염 ▲아토피피부염 ▲간경변 등에 대한 줄기세포치료제 및 전이성 신장암 치료제 'CMN-001' ▲급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19' 등 면역항암제 등으로 구성됐다. 회사는 ▲핵심 원천기술의 독보적 경쟁력 ▲주요 파이프라인의 성장성 ▲난치성 질환 치료제의 혁신성 ▲국내외 임상 노하우 및 글로벌 네트워크 ▲글로벌 수준의 생산관리 및 품질관리 시스템 등의 강점을 바탕으로 기업 가치 및 경쟁력을 극대화해 나간다는 전략이다. ◆원천기술 층분리배양법 기반의 고순도 줄기세포치료제…임상 주력SCM생명과학은 독자적 핵심 기술인 '층분리배양법'(Subfractionation Culturing Method)을 바탕으로 순도와 균질도가 높은 줄기세포의 분리 및 배양을 통해, 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있는 원천기술을 보유하고 있다. 기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮고 질환 특이적 치료제가 없어 치료비용이 높은 한계가 있었다. SCM생명과학은 층분리배양법을 통해 줄기세포의 순도를 혁신적으로 높이고 질환별 효능 마커에 적합한 세포주를 선별함으로써 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 구현하여 치료 효능을 극대화한 반면 치료비용은 낮출 수 있다고 설명했다. 해당 기술에 대해 이미 국내는 물론 미국, 유럽, 일본, 중국 등 주요 국가의 특허 등록을 마쳤으며, 주요 타깃 질환인 만성 이식편대숙주질환을 비롯해 급성 췌장염, 아토피피부염 등의 난치성 질환에 대한 임상을 진행하고 있다. 전 세계적으로 각 질환의 환자수와 시장규모는 ▲이식편대숙주질환 2만명, 5400억원 ▲급성 췌장염 235만명, 5조원 ▲아토피피부염 1억3000만명, 8조5000억원으로 추산되고 있다. 회사는 척수 소뇌성 실조증 줄기세포치료제 기술도입 및 국내 임상을 통해 향후 뇌신경계 질환 시장으로도 진출할 계획이며, 이 외에도 간경변, 제1형 당뇨병 등에 대한 파이프라인을 보유하고 해당 줄기세포치료제 개발도 본격화하고 있다. ◆신장암?백혈병 등 면역항암제 시장 진출 및 미국 cGMP 확보로 글로벌 경쟁력 제고SCM생명과학은 지난해 제넥신과의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)을 설립하고 면역항암제 파이프라인을 추가 확보했다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 차세대 CAR-T 개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병하면서 면역항암제 플랫폼을 통합 및 강화했다.이에 따라 주요 파이프라인을 전이성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19'로 확대했으며, 세포치료제 글로벌 3상 임상시험 경험을 보유한 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함에 따라 글로벌 시장 진출에 유리한 발판을 마련했다. CMN-001은 전이성 신장세포암종을 타깃으로 하는 수지상세포 기반의 면역항암제다. 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상2b상 계획(IND)을 승인 받고 미국 내 5개 병원에서 임상을 시작할 예정이다. 향후 국내 임상도 계획하고 있다. CAR-CIK-CD19는 기존의 CAR-T 치료제가 갖는 높은 생산원가 및 부작용 등의 상업적 한계를 보완한 차세대 CAR-T 치료제다. ▲환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 ▲기존과 달리 바이러스를 사용하지 않으며 ▲생산비용을 낮춘 것이 특징이다. 현재 이탈리아에서 임상1상을 진행 중이며, 마찬가지로 추후 미국 및 국내에서도 임상을 진행할 예정이다. 특히 CAR-T 치료제는 글로벌 제약바이오 산업의 핵심 트렌드로서, 2028년까지 글로벌 시장의 연평균 성장률이 53.9%에 이를 것으로 예상되는 분야다. 이외에도 SCM생명과학은 신장 섬유화증 및 자궁벽 섬유화증 치료용 '셀 시트'(Cell Sheet, 세포시트) 플랫폼과 화상 및 당뇨병성 족부궤양 치료용 '3차원 스페로이드'(3D Spheroid) 플랫폼 등의 파이프라인을 추가하고 패치형(부착형) 줄기세포치료제 연구개발을 진행하고 있다. ◆최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입·국내외 임상·시장 확대 등 주력 SCM생명과학은 이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달한다. 총 공모주식 수는 180만주이며, 주당 공모 희망가 범위는 1만5500~1만8000원이다.공모자금은 연구개발, 임상시험, 생산시설 구축, 신기술 도입 및 해외 관계사 투자 등에 사용될 예정이며, 특히 임상 및 해외 시장 확대에 주력하고 신규 파이프라인을 확보함으로써 지속적인 성장 동력을 창출해 나갈 계획이다. 아울러 회사는 인천 송도에 GMP 시설을 신축할 예정으로, 미국 노스캐롤라이나 소재의 코이뮨 cGMP 시설과 함께 글로벌 시장의 본격 확대를 위한 전진기지로 삼는다는 전략이다. 송도 GMP 시설은 아시아 시장을, 코이뮨의 cGMP 시설은 미국 및 유럽 시장을 겨냥한다. 18일과 19일 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 24일과 25일 일반 청약을 받는다. 상장 예정일은 4월 2일이, 상장주관사는 한국투자증권이다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004538987
2020.02.27.	MoneyToday	차바이오텍, 지난해 매출액 5000억 돌파	[머니투데이 김유경 기자] 차바이오텍이 지난해 연결기준 매출액 5000억원을 돌파했다.차바이오텍은 지난해 연결기준 매출액이 5028억원으로 전년대비 2.9% 증가했다고 27일 밝혔다. 영업손실은 90억원으로 적자전환하고, 당기순이익은 429억원으로 전년보다 18.7% 증가했다.차바이오텍은 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee) 수익 반영 지연에 따른 상당 부분의 실적 감소 요인에도 불구하고, 해외 의료 네트워크의 견조한 성장과 국내외 종속회사들의 실적 호조로 매출 5000억원을 돌파했다고 설명했다. Q.A.F. 수익이 정상적으로 반영됐다면 매출은 전년대비 10% 수준으로 성장하고, 당기순이익은 600억원 정도로 집계됐을 것이라고 추정했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로, 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 6차 Q.A.F (2019년7월~2021년12월)의 수익은 2019년 3분기부터 반영돼야 하나 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.별도기준 2019년 매출액은 303억원, 영업손실 3억원, 당기순이익은 438억원이다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년대비 13.2% 성장했고 영업손실은 전년도 22억원 대비 대폭 개선됐다고 설명했다.오상훈 차바이오텍 대표는 “차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다”며 “집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서, 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것”이라고 말했다.김유경 기자 yunew@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004365690
2020.05.26.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 고려제약 +29.86%, 명문제약 +27.58%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.81% 상승세이다. 고려제약(014570)+29.86%, 명문제약(017180)+27.58%, 현대약품(004310)+6.07% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명고려제약(014570)+29.86%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.명문제약(017180)+27.58%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.현대약품(004310)+6.07%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.신신제약(002800)+3.86%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.네오펙트(290660)+2.96%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.삼진제약(005500)+2.48%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.환인제약(016580)+1.79%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).퓨쳐켐(220100)+1.79%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.대웅제약(069620)+1.49%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.메디포스트(078160)+1.41%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.일진홀딩스(015860)+1.12%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.아이큐어(175250)+0.90%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.동아에스티(170900)+0.80%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.젬백스(082270)+0.63%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.대화제약(067080)+0.45%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.수젠텍+0.15%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.일동제약(249420)0.00%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.종근당(185750)-0.21%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.메디프론(065650)-0.38%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.네이처셀(007390)-0.60%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.바이오스마트(038460)-0.74%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.유한양행(000100)-0.95%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.씨티씨바이오(060590)-1.33%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.메디포럼제약-1.58%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.진양제약(007370)-7.20%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +27.81%1개월 등락률 +15.73%1주 등락률 +4.30%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000528935
2020.03.10.	헤럴드경제	바이오스타, 코로나19 대상 줄기세포 치료제 임상 신청	[헤럴드경제=손인규 기자]코로나19 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원(원장 라정찬)은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나-19(COVID-19)에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.바이오스타 연구원 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 치료효과를 평가하게 된다.연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀은 4월 이내 미 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”며 “아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.이어서 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다”고 덧붙였다.한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다.ikson@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001646654
2020.03.10.	financial news	네이처셀, 코로나19 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내 상업임상 신청	[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나-19 감염사태로 전례 없는 혼란이 이어지고 있는 가운데 이 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.   알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.   바이오스타 연구원은 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 ARDS(Acute Respiratory Distress Syndrome: 급성 폐손상) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다.   연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.   연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 ‘GCSP’, ‘IP10’, ‘MCP1’, ‘MIP1A’, ‘TNFα’ 등 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”면서 “우리는 아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다.”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스(Infectious bronchitis 바이러스)를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다.”고 덧붙였다.   라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데, 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다.”면서 “이 임상시험이 하루라도 빨리 승인을 받아 한 명의 생명이라도 더 살려내는데 기여하기 바란다.”고 강조했다.   한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5000만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386842
2020.03.10.	edaily	알바이오 및 네이처셀도 코로나19 치료제 개발 합류	코로나 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내임상 신청알바이오,식약처에 줄기세포 치료제 1/2a상 신청네이처셀, ‘아스트로스템-V’ 미국 FDA 임상신청 계획[이데일리 류성 기자] 코로나19 백신 및 치료제 개발에 나서는 국내 제약·바이오 업체들이 봇물을 이루는 가운데 알바이오와 네이처셀도 합류를 선언했다. 알바이오와 네이처셀(007390)이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나-19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.코로나-19에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.바이오스타 연구원은 “이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다”며 “환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다”고 설명했다.연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 식품의약국(FDA)에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다. 연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고 심각하게 악화시킨다”면서 “아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “아스트로스템-V는 만성폐쇄성 폐질환은 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나-19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다”고 덧붙였다.라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다”고 강조했다.한편 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5천만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.라정찬 네이쳐셀 대표. 이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593918
2020.03.20.	MoneyToday	강스템바이오텍-영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청	[머니투데이 김건우 기자] 코로나19에서 퓨어스템 알에이주의 치료기전 모식도강스템바이오텍은 영남대학교와 함께 임상시험용의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19(신종 코로나 바이러스감염증) 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다.‘퓨어스템 RA주’는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제이다. 2014~2015년 단회 정맥투여로 진행된 임상 1상에서 안전성을 확인하였고, 2018년 4주간격으로 3회 정맥투여를 통해 안전성 및 내약성을 추가 평가하였다. 지난해 5월부터 임상 2a상을 진행이다. 강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 ‘퓨어스템 RA주’가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포(Macrophage)의 분화와 활성을 제어하고, IL-6, IL-1beta, TNF-alpha 등과 같은 염증성 사이토카인 분비를 동시에 효과적으로 조절 할 수 있음을 국제 저명 학술지인(Cell Death and Disease)에 논문으로 발표한 바 있다. 이와 관련해 코로나19 환자들에게 나타나는 치명적인 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대한다고 회사 측은 설명했다. 강스템바이오텍 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라며, “세계적으로 코로나19로인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004379807
2020.03.20.	edaily	[특징주]강스템바이오텍, 신약물질 코로나19 치료 사용승인 신청에 '上'	[이데일리 권효중 기자] 강스템바이오텍(217730)이 임상시험용 의약품 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 가격제한폭까지 올랐다.20일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시 33분 현재 강스템바이오텍은 전 거래일 대비 29.82%(1530원) 오른 6660원에 거래중이다.이 회사는 이날 개발 중인 퓨어스템 RA주의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 밝혔다. 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난 2018년 임상 1상에서 안전성이 확인됐고, 지난해 5월부터 임상 2a상(안정성·유효성 평가)을 진행중이다. 회사 관계자는 “퓨어스템 RA주가 코로나 19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’과 림프구감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다”며 “이번 신청은  코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인인만큼 코로나19로인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다“고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004601724
2020.04.13.	노컷뉴스	지방으로 코로나를? 한인 2세, 줄기세포 치료제 눈길	[CBS노컷뉴스 송대성 기자]미국 식품의약국(FDA)으로부터 코로나19 바이러스 예방을 위한 자가 지방 유래 줄기세표 치료제의 2상 임상 승인을 받은 호프 바이오사이언스사의 대표 다나 장. (사진=유튜브 영상 캡처)한인 2세가 운영하는 스타트업이 미국 식품의약국(FDA)으로부터 코로나19 바이러스 예방을 위한 자가 지방 유래 줄기세포 치료제의 2상 임상을 승인받아 주목된다.미국 바이오 스타트업인 호프 바이오사이언스(Hope Biosciences)사는 지난 6일 FDA로부터 코로나19 바이러스에 대항하는 면역 체계 증강을 위한 지방 유래 중간엽 줄기세포(HB-adMSCs) 치료제의 효능성과 안정성을 평가하는 2상 임상 시험 승인을 받았다고 13일 밝혔다.한인 2세인 다나 장씨가 운영하는 호프사는 류마티스 관절염 치료 효과를 입증할 수 있는 1상, 2상 임상 시험 과정에서 HB-adMSCs가 전신 염증을 감소시키는 데 효과가 있다는 점을 확인했고, 이를 코로나19 예방에 적용하기 위해 임상시험을 승인했다.앞서 FDA가 태반에서 유래된 제대혈 줄기세포 치료제의 코로나19 환자에 대한 직접 임상을 허용하긴 했지만, 자가 지방 유래 줄기세포 치료제의 임상 2상을 승인한 것은 이번이 처음이라고 호프사는 밝혔다.호프사는 아울러 예방 임상 뿐만 아니라 의료진을 위한 예방적 치료, 나아가 실제 코로나19에 노출된 환자 치료에도 적용될 수 있는 추가적인 임상도 FDA에 신청해 승인을 기다리고 있다.다나 장씨는 현지 언론과의 인터뷰에서 "나머지 두 프로토콜은 지금 FDA 리뷰 단계에 있다"며 "하나는 예방 차원에서 의사, 간호사분들이 맞는 것이고 마지막 프로토콜은 병원에 있는 환자들에게 치료용으로 쓰는 것이다. 그 환자들은 4번 맞아봐서 효과를 볼 것"이라고 말했다. FDA의 추가 임상 승인에 대해서는 "첫번째 자가 예방 프로토콜은 3월 6일에 내서 한 달 정도 걸렸다"며 "나머지 프토토콜은 이달 말까지는 될 것 같다"고 기대를 보였다. 2016년 미국 휴스턴에 설립된 호프사는 미리 등록된 고객의 복부에서 채취한 자가 지방에서 줄기세포를 배양해 면역 증강을 돕고, 나아가 일반적인 치료에도 적용될 수 있는 치료제의 개발을 목표로 한다.▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께snowball@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=079&aid=0003348432
2020.03.11.	코메디닷컴 All Rights Reserved.	코로나19 확진 임신부, 태아는 안전할까?	[사진=Ridofranz/gettyimagebank]영국 일간지 '가디언'은 지금까지 임상 사례로 보면 엄마의 코로나19 바이러스가 태아에게 감염된다는 증거는 없다고 보도했다.  영국 왕립 산부인과, 소아과, 산파 학회 등은 공동 발표한 지침에서 이같이 밝혔다.  임신하면 면역체계에도 변화가 오는 탓에 임부가 독감 등 바이러스에 감염되면 심각한 합병증에 걸릴 위험이 높아질 수 있다. 일부 호흡기 질환은 태아에게 치명적일 수 있다. 그러나 코로나 19는 아직 그런 패턴이 나타나지 않았다.  에드워드 모리스 왕립 산부인과 학회장은 "신종 바이러스라 임상 사례가 충분치 않지만, 현재까지 데이터를 보며 임신 중 바이러스가 태아에게 전파된다는 증거가 없다"고 말했다.  이번 지침은 중국의 사례와 세계보건기구(WHO)의 보고서가 살핀 임신부 147명의 사례를 근거로 했다.  한편, 의학 저널 '랜싯(The Lancet)'에 실린 연구에 따르면 중국 우한시에서 코로나19 양성 판정을 받은 임신부 9명의 출산을 살핀 결과, 모두 건강한 아기를 제왕절개로 낳았으며, 모유와 양수, 제대혈에서 바이러스가 검출되지 않았다.  왕립 소아과 학회장 러셀 바이너 교수는 "지금까지 증거만 보면 산모가 코로나19 양성 판정을 받았더라도 신생아를 엄마와 떼어놓지 않아도 된다"고 말했다.  그는 "모유를 통해서 코로나19 바이러스가 전염될 수 있다는 제한된 증거가 있지만, 모유 수유의 장점이 잠재적 감염 위험보다 더 커 보인다"고 평가했다.  그는 "앞으로 발생하는 사례와 증거들을 분석해 권고 사항들을 지속해서 재검토해나갈 것"이라고 덧붙였다.이용재 기자 (youngchaeyi@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=296&aid=0000044466
2020.01.20.	뉴스1	SCM생명과학· 제넥신 '코이뮨' 伊 ‘신약개발사 인수’ 및 신규 ‘임상진입’…면역항암 강화	CAR-T 개선한 차세대 CAR-CIK 치료제신장암치료제 'CNM-001'도 임상2b상 IND 마쳐…임상 진입 가시화© 뉴스1(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 에스씨엠생명과학㈜과 제넥신㈜의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)이 면역항암제 플랫폼 확대 및 기존 물질 고도화에 나섰다. 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.) 인수·합병을 통해 파이프라인을 확대한다. 또한 기존 개발중인 신장암 치료제에 대한 임상시험도 조만간 진입할 예정이다.  에스씨엠생명과학㈜은 20일 제넥신㈜과 함께 설립한 미국내 합작법인 코이뮨이 이탈리아 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병한다고 밝혔다. 코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 또한 진행성 신장암 치료제 후보물질 'CMN-001' 외에 포뮬라가 개발중인 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'를 새로 확보해 주요 파이프라인을 확대할 수 있게 됐다.  코이뮨은 포뮬라 인수·합병 후 유럽과 미국에서 대규모 투자유치(시리즈 A)에도 나설 예정이다. 또한 기존 포뮬라 투자자들이 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 추가로 6백만달러(약 70억원)를 코이뮨에 투자할 예정이다. 포뮬라가 개발중인 사이토카인 유도 살해세포 치료제(CAR-CIK)는 기존 카티(CAR-T)치료제가 가진 한계를 극복하기 위해 환자혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하는 것이 특징이다. 환자 자가세포를 이용해 만들었던 CAR-T 치료제가 대량생산이 불가능해 생산성이 떨어지는 단점을 해결하기 위해 동종유래 세포를 활용했으며 T 세포를 유전적으로 변환할 때 바이러스를 사용하지 않은 차세대 기술을 적용했다. 이를 위해 CAR-CIK 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했으며 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca) 및 상 제라르도(San Gerardo) 병원과 지속적인 연구를 수행할 예정이다. 또한, 루치오 로바티 이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.) 최고경영자를 코이뮨의 이사로 선임해 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 이에 따라 코이뮨은 이사회 의장으로 참여하는 이병건 에스씨엠생명과학 대표를 비롯해 성영철 제넥신 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 이사회를 구성했다.한편 코이뮨은 이미 2주전에 미국 식품의약국(FDA)에 임상시험승인계획(IND) 제출을 완료해 조만간 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상2b상 시험을 진행할 예정이다. 이미 미국내 대형병원 5곳을 임상시험을 진행할 사이트로 확보해 IND 승인이 결정되면 곧바로 임상시험 진행이 가능하다. 임상시험은 미국 엠디앤더슨을 비롯해 펜실베니아대학 폭스체이스 암센터, 메이요클리닉, 에모리대학병원, 하버드의대 부속 매스제네럴병원에서 진행될 예정이다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진하여 국내 허가를 취득하는 방안을 검토중이다.jjsung@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=421&aid=0004417965
2020.01.20.	MoneyToday	SCM생명과학·제넥신 美합작사, 이탈리아 신약회사 M&A	[머니투데이 김근희 기자] ["CAR-T 한계 극복한 새로운 치료제 개발…미국 임상 추진"] SCM생명과학은 제넥신과 설립한 미국 현지 합작법인 코이뮨이 이탈리아 신약개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수합병(M&A)한다고 20일 밝혔다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬라의 주요 파이프라인인 진행성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK(사이토카인 유도 살해세포)'의 권한을 확보했다.  CAR-CIK는 CAR-T(키메라 항원 수용체 T세포) 치료제의 한계를 극복한 새로운 치료제다. CAR-T는 바이러스를 죽이는 면역세포인 T세포에 새로운 유전자를 더해 암세포를 공격한다. 환자 맞춤형 치료제이다 보니 생산성이 낮고 가격이 비싼 단점이 있다.CAR-CIK는 CAR-T의 상업적 한계를 극복하기 위해 각 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는다. 코이뮨은 CAR-CIK 미국 임상 및 개발을 위해 기존 포뮬라 투자자들에게 600만달러(약 70억원)를 받기로 했다. 또 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에 나설 계획이다. 코이뮨은 CAR-CIK 미국 임상을 위해 이탈리아 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca), 상 제라르도(San Gerardo) 병원 등에서 관련 연구를 진행할 계획이다. CAR-CIK를 개발한 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨 임상 자문 위원으로 임명했다.  또 미국 엠디 앤더슨(MD Anderson)을 포함해 미국 내 5개 병원에서 CMN-001에 대한 임상 2b상을 진행할 예정이다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004342903
2020.05.29.	매경닷컴	[Hot-Line] "메디포스트, 글로벌 고령화 최대 수혜주"	DS투자증권은 29일 메디포스트에 대해 글로벌 고령화의 최대 수혜주라고 분석했다. 투자의견 및 목표주가는 따로 제시하지 않았다.DS투자증권에 따르면 전 세계 고령인구가 증가함에 따라 무릎골관절염 환자가 급증하고 있어 국내 무릎골관절증 시장은 약 2조5000억원에 달한다. 메디포스트는 2012년 1월 식약처에서 세계 최초의 동종 제대혈 유래 간엽 줄기세포 치료제 허가를 취득했으며, 퇴행성 또는 반복성 외상으로 인한 무릎골관절염 치료제 카티스템을 출시했다. 카티스템은 국내 임상3상에서 투여 받은 환자의 98%가 연골 재생이 확인됐다. 지난해 12월 9일 일본 후생노동성에서도 카티스템 임상 2상 시험계획을 승인했다. 전상용 DS투자증권 리서치센터장은 "동양권은 의자보다 방바닥에 앉는 좌식문화가 있어 한국의 무릎골관절염 환자는 약 300만명이며 특히 일본 같은 경우 국내보다 10배 많은 약 3000만명으로 추산된다"면서 "일본 에바스템과 카티스템의 일본 내 임상시험 진행을 위한 라이선스 아웃 계약을 체결했고, 마일스톤 기술료는 총 450만달러이며 품목허가를 받은 이후 10년간 매출액의 일정비율로 로열티를 받는 조건도 포함시켰다"고 설명했다. 그러면서 "에바스템은 메디포스트와 일본 VICX테라퓨틱스가 50%씩 공동 출자한 회사이며, 일본 내 제품 개발 및 감독 당국 승인에 소요되는 비용과 책임을 담당하고 있다"면서 "이에 따라 국내 뿐만 아니라 글로벌 고령화 수혜를 받을 것으로 보인다"고 내다봤다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004584753
2020.02.10.	edaily	메디포스트, 작년 458억 사상 최대 매출…전년比 3.2% ↑	영업손실 76억, 순손실 134억…적자폭 확대[이데일리 노희준 기자] 메디포스트(078160)가 지난해 458억원의 매출로 사상 최대 매출을 기록했다. 다만, 일회성 비용으로 영업손실과 순손실의 적자폭은 커졌다. 메디포스트는 지난해 매출액이 458억여원으로 전년대비 3.22% 늘어났다고 10일 밝혔다. 역대 최대 매출이다. 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 다만 각각 76억원의 영업손실과, 134억원 의 순손실로 전년대비 적자폭이 각각 15.03%, 567.77% 확대됐다. 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모도 커졌다. 하지만 회사측은 “이런 손실은 대부분 실제 현금 유출이 일어나지 않는 항목에서 발생했다”며 “영업활동순현금흐름은 오히려 전넌대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다”고 설명했다. 메디포스트 관계자는 “업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2,3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 데다 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 증가했다”고 설명했다다만 회사측은 일회성 비용 반영과 최근 빠르게 회복세를 보이고 있는 매출 추이를 고려하면 올해는 실적이 대폭 호전될 것이라고 기대했다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004572718
2020.02.10.	한경닷컴	메디포스트 2019년 매출 458억원...사상 최대	메디포스트가 지난해 사상 최대 매출을 기록했다고 10일 밝혔다. 지난해 잠정 실적은 전년보다 3.2% 증가한 매출 458억원이었다. 영업손실은 76억원으로 전년도(66억원)보다 10억원 가량 증가했다. 항목별 매출은 제대혈, 세포치료제, 건강기능식품 등 전 사업부의 성장으로 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 보였다. 메디포스트는 업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2, 3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 점과 주사형치료제 개발 등으로 인한 연구개발비 증가를 손실폭 증가의 원인으로 꼽았다.메디포스트 관계자는 “일회성 비용 반영과 최근 빠르게 회복세를 보이고 있는 매출 추이를 고려하면 올해는 실적이 대폭 호전될 것”이라며 “중장기 성장을 위한 카티스템 일본 임상과 공장 증설 등 미래를 위한 투자도 속도를 낼 것”이라고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004287443
2020.03.03.	연합뉴스	"태아기 후성유전 변이 17%는 청소년기까지 간다"	임신 기간과 후성유전 변이 상관관계 규명스웨덴 카롤린스카 의대 연구진, 저널 '유전체 의학'에 논문  유전자 가위로 유전병 위험을 제거한 인간 배아[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 한기천 기자 = 조산(早産)은 임신 29주를 지나 37주 이전에 아기가 태어나는 것을 말한다.    전 세계에서 태어나는 아기의 5~10%가 조산아라고 하니 이젠 흔한 일이 됐다.    문제는, 호흡기 및 폐 질환, 시력 문제, 신경발달 장애 등이 조산과 연관돼 있다는 것이다.         스웨덴 카롤린스카 의대 과학자들이 신생아 6천여 명을 검사해, 임신 기간과 화학적 DNA 변이 사이의 대략적 상관관계를 밝혀냈다.     임신 기간이 한 주 더 길어지면, 유전자 수천 개의 'DNA 메틸화(DNA methylation)' 변이가 신생아의 제대혈에서 추가로 발견됐다.    이런 DNA 변이가 태아의 기관 발달에 영향을 주고, DNA 메틸화 양상에서 약 5개 중 1개꼴은 청소년기까지 지속된다는 게 연구팀의 결론이다.    이 대학 연구진은 관련 논문을 저널 '유전체 의학(Genome Medicine)에 발표했고, 대학 측은 2일(현지시간) 별도의 논문 개요를 온라인(www.eurekalert.org)'에 공개했다.    태아기에는 화학적 DNA 변이 등 후성유전적(epigenetic) 과정이 태아의 성장과 발달을 조절하는 데 중요하다.    후성유전이란, DNA 염기 서열의 변화 없이 유전자의 발현 패턴이나 활성도가 변해 다음 세대까지 전해지는 걸 말한다.     이런 후성유전 요인 중 대표적인 게, 유전자 발현도와 특정 단백질의 생성량 등에 체계적으로 영향을 미치는 DNA 메틸화 현상이다.     DNA 메틸화는 메틸기의 화학공유 결합으로 인한 변형을 말하는데, 염기 서열의 변화는 일으키지 않지만, 메틸화 수위가 높을수록 전사 억제가 커지는 경향을 보인다.     연구 결과, 아기가 태어날 때 관찰된 DNA 메틸화 양상의 다수는 아동기까지 지속하지 않았다.     그러나 DNA 메틸화 양상의 약 17%는, 출생 시점의 수위가 청소년기까지 안정된 상태로 이어졌다.    에리크 멜렌 교수는 "이런 DNA 변이가 조산으로 태어난 사람들의 건강 문제와 구체적으로 어떤 연관이 있는지는 더 연구할 필요가 있다"라고 말했다.    한편 이번 연구는 '출산과 아동 후성유전(PACE)' 국제 컨소시엄에 제출된 26건의 관련 연구 결과를 바탕으로 이뤄졌다.    cheon@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011445548
2020.03.18.	edaily	[IPO출사표]에스씨엠생명과학 "글로벌 세포치료제 전문기업 거듭나겠다"	고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 보유제넥신과 美 합작법인으로 면역세포치료제도 진출내달 2일 기술특레상장으로 코스닥 시장 입성24~25일 일반청약..주관사 한국투자증권[이데일리 권효중 기자]“에스씨엠생명과학은 줄기세포치료제뿐만 아니라 면역세포치료제 등으로 파이프라인을 넓혀가고 있습니다. 오는 2023년까지 파이프라인 확대와 임상 전개 등으로 신성장 동력을 확보해 탄탄한 글로벌 세포치료제 전문기업으로 나아가겠습니다.”이병건 에스씨엠(SCM)생명과학 대표이사(사진)는 코스닥 상장을 위한 기관 대상 수요예측 첫날인 18일 회사를 소개하는 온라인 동영상을 통해 회사의 성장 계획에 대해 이같이 밝혔다. 이병건 에스씨엠생명과학 대표이사가 18일 회사의 성장 전략에 대해 설명하고 있다. (사진=에스씨엠생명과학)◇고순도 줄기세포 배양하는 원천기술 ‘층분리배양법’ 보유 2014년 설립된 SCM생명과학은 핵심 기술인 ‘층분리배양법’을 바탕으로 줄기세포치료제, 면역세포치료제 등을 연구개발하는 바이오 기업이다. 층분리배양법은 기존 방법(농도구배원심분리법)보다 균질하고 순도가 높은 줄기세포를 분리해낼 수 있는 것이 특징이다. 이 대표이사는 “층분리배양법은 독자적 핵심 기술로 이를 활용하면 균질도가 높은 줄기세포를 분리·배양해 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있다”고 설명했다. 이 기술은 국내뿐만이 아니라 미국, 유럽, 일본 등에서 특허 등록을 마쳤으며 2037년까지 원천 기술로서 보호될 예정이다. 이러한 층분리배양법을 사용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만드는 데에 강점이 있다는 것이 회사 측의 설명이다. 이 대표이사는 “기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮아 질환별로 적용되는 치료제가 없어 비용이 높았지만 고순도의 줄기세포를 활용하면 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 만들 수 있다”고 강조했다. 이를 바탕으로 현재 회사는 이식편대숙주질환(조혈모세포 이식 후 발생하는 난치성 질환), 급성 췌장염, 아토피 피부염 등과 관련한 파이프라인을 보유하고 있다. 이중 아토피피부염과 급성췌장염은 오는 2021년까지 임상 1/2상을 완료한다는 계획이다. 이 대표이사는 “이외에도 향후 뇌신경계 질환, 간경변 등과 관련한 줄기세포 치료제 개발도 본격화할 것”이라고 덧붙였다. ◇제넥신과의 美 합작법인으로 면역항암제 시장 진출이 회사는 지난해 제넥신(095700)과 미국에서 합작법인 코이뮨을 설립해 면역항암제 개발에도 나섰다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 T세포(CAR-T) 연구 업체 포뮬라를 인수합병하는 등 플랫폼 강화에 힘쓰고 있다. 현재 SCM생명과학이 보유 중인 면역항암제 파이프라인은 전이성 신장암 치료제(CMN-001)와 급성 림프구성 백혈병 치료제(CAR-CIK-CD19)다. CMN-001은 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상 2b상 계획(IND)를 승인받아 임상시험을 시작할 계획이다. CAR-CIK-CD19는 기존과 달리 바이러스를 사용하지 않고 건강한 사람의 제대혈을 이용해 생산 비용을 낮춘 약물로 현재 이탈리아에서 임상 1상을 진행하고 있다. 회사는 코스닥 시장 상장을 통해 연구개발 및 인천 송도의 GMP 시설 신축에 나선다는 계획이다. 이 대표이사는 “이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달할 예정으로, 조달한 금액은 연구개발과 임상시험, 인천 송도의 의약품 제조 및 품질관리기준(GMP) 시설 신축에 사용할 것”이라고 말했다. 이 시설을 미국 노스캐롤라이나에 위치한 코이뮨의 국제 GMP(cGMP) 시설과 함께 글로벌 시장 진출을 위한 발판으로 삼는다는 것이 회사 측의 설명이다.이 회사의 지난해 3분기 누적 매출액은 7400만원이며, 영업 손실은 91억9700만원을 기록했다. SCM생명과학의 공모 주식수는 180만주며 희망 공모밴드는 1만5500~1만8000원이다. 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달하게 된다. 18~19일 양일에 걸쳐 기관투자가를 대상으로 수요예측을 진행해 공모가를 확정하고 오는 24~25일 일반 청약을 받는다. 기술특례상장을 통해 증시에 입성하게 되며 상장 예정일은 오는 4월 2일이다. 상장 주관사는 한국투자증권이다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004600318
2020.03.18.	매경닷컴	에스씨엠생명과학, 내달 코스닥 상장…글로벌 세포치료제 전문 기업 도약	원천기술 층분리배양법 기반 고순도 줄기세포치료제…임상 주력 면역항암제 파이프라인 강화 및 미국 cGMP 제조시설 확보 코스닥 상장을 추진 중인 줄기세포치료제 및 면역세포치료제 개발 전문 바이오기업 에스씨엠생명과학(이하 SCM생명과학)은 18일 기관 대상 수요예측에 돌입하면서 기업소개 영상을 통해 향후 사업 비전과 전략을 밝혔다.이병건 SCM생명과학 대표이사는 기업소개 영상에서 "코스닥 상장을 통해 연구개발 경쟁력을 강화하고 국내외 임상 및 혁신 신약 개발에 주력하면서 난치성 질환 치료 분야에 가시적 성과를 창출하겠다"며 "특히 기존 줄기세포 외에 면역세포 파이프라인 확대 및 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함으로써 신성장 동력을 창출하고 글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약해 나갈 것"이라고 강조했다. 주요 파이프라인은 ▲만성 이식편대숙주질환(GVHD) ▲급성 췌장염 ▲아토피피부염 ▲간경변 등에 대한 줄기세포치료제 및 전이성 신장암 치료제 'CMN-001' ▲급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19' 등 면역항암제 등으로 구성됐다. 회사는 ▲핵심 원천기술의 독보적 경쟁력 ▲주요 파이프라인의 성장성 ▲난치성 질환 치료제의 혁신성 ▲국내외 임상 노하우 및 글로벌 네트워크 ▲글로벌 수준의 생산관리 및 품질관리 시스템 등의 강점을 바탕으로 기업 가치 및 경쟁력을 극대화해 나간다는 전략이다. ◆원천기술 층분리배양법 기반의 고순도 줄기세포치료제…임상 주력SCM생명과학은 독자적 핵심 기술인 '층분리배양법'(Subfractionation Culturing Method)을 바탕으로 순도와 균질도가 높은 줄기세포의 분리 및 배양을 통해, 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있는 원천기술을 보유하고 있다. 기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮고 질환 특이적 치료제가 없어 치료비용이 높은 한계가 있었다. SCM생명과학은 층분리배양법을 통해 줄기세포의 순도를 혁신적으로 높이고 질환별 효능 마커에 적합한 세포주를 선별함으로써 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 구현하여 치료 효능을 극대화한 반면 치료비용은 낮출 수 있다고 설명했다. 해당 기술에 대해 이미 국내는 물론 미국, 유럽, 일본, 중국 등 주요 국가의 특허 등록을 마쳤으며, 주요 타깃 질환인 만성 이식편대숙주질환을 비롯해 급성 췌장염, 아토피피부염 등의 난치성 질환에 대한 임상을 진행하고 있다. 전 세계적으로 각 질환의 환자수와 시장규모는 ▲이식편대숙주질환 2만명, 5400억원 ▲급성 췌장염 235만명, 5조원 ▲아토피피부염 1억3000만명, 8조5000억원으로 추산되고 있다. 회사는 척수 소뇌성 실조증 줄기세포치료제 기술도입 및 국내 임상을 통해 향후 뇌신경계 질환 시장으로도 진출할 계획이며, 이 외에도 간경변, 제1형 당뇨병 등에 대한 파이프라인을 보유하고 해당 줄기세포치료제 개발도 본격화하고 있다. ◆신장암?백혈병 등 면역항암제 시장 진출 및 미국 cGMP 확보로 글로벌 경쟁력 제고SCM생명과학은 지난해 제넥신과의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)을 설립하고 면역항암제 파이프라인을 추가 확보했다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 차세대 CAR-T 개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병하면서 면역항암제 플랫폼을 통합 및 강화했다.이에 따라 주요 파이프라인을 전이성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19'로 확대했으며, 세포치료제 글로벌 3상 임상시험 경험을 보유한 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함에 따라 글로벌 시장 진출에 유리한 발판을 마련했다. CMN-001은 전이성 신장세포암종을 타깃으로 하는 수지상세포 기반의 면역항암제다. 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상2b상 계획(IND)을 승인 받고 미국 내 5개 병원에서 임상을 시작할 예정이다. 향후 국내 임상도 계획하고 있다. CAR-CIK-CD19는 기존의 CAR-T 치료제가 갖는 높은 생산원가 및 부작용 등의 상업적 한계를 보완한 차세대 CAR-T 치료제다. ▲환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 ▲기존과 달리 바이러스를 사용하지 않으며 ▲생산비용을 낮춘 것이 특징이다. 현재 이탈리아에서 임상1상을 진행 중이며, 마찬가지로 추후 미국 및 국내에서도 임상을 진행할 예정이다. 특히 CAR-T 치료제는 글로벌 제약바이오 산업의 핵심 트렌드로서, 2028년까지 글로벌 시장의 연평균 성장률이 53.9%에 이를 것으로 예상되는 분야다. 이외에도 SCM생명과학은 신장 섬유화증 및 자궁벽 섬유화증 치료용 '셀 시트'(Cell Sheet, 세포시트) 플랫폼과 화상 및 당뇨병성 족부궤양 치료용 '3차원 스페로이드'(3D Spheroid) 플랫폼 등의 파이프라인을 추가하고 패치형(부착형) 줄기세포치료제 연구개발을 진행하고 있다. ◆최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입·국내외 임상·시장 확대 등 주력 SCM생명과학은 이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달한다. 총 공모주식 수는 180만주이며, 주당 공모 희망가 범위는 1만5500~1만8000원이다.공모자금은 연구개발, 임상시험, 생산시설 구축, 신기술 도입 및 해외 관계사 투자 등에 사용될 예정이며, 특히 임상 및 해외 시장 확대에 주력하고 신규 파이프라인을 확보함으로써 지속적인 성장 동력을 창출해 나갈 계획이다. 아울러 회사는 인천 송도에 GMP 시설을 신축할 예정으로, 미국 노스캐롤라이나 소재의 코이뮨 cGMP 시설과 함께 글로벌 시장의 본격 확대를 위한 전진기지로 삼는다는 전략이다. 송도 GMP 시설은 아시아 시장을, 코이뮨의 cGMP 시설은 미국 및 유럽 시장을 겨냥한다. 18일과 19일 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 24일과 25일 일반 청약을 받는다. 상장 예정일은 4월 2일이, 상장주관사는 한국투자증권이다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004538987
2020.01.06.	MoneyToday	5대 국가생명윤리정책원장에 김명희氏	[머니투데이 김지산 기자] 보건복지부는 6일 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현 정책원 사무총장(사진)을 임명했다고 밝혔다.김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 지난해 말까지 정책원 사무총장을 지냈다.김 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다.김 원장은 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원 업무를 총괄한다.그는 "생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 생명윤리 관련 정책 수립에서 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.김지산 기자 san@mt.co.kr▶'무개념' 주차 '참교육', 이래도 될까?▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004335217
2020.01.06.	매경닷컴	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장	김명희 신임 국가생명윤리정책원장 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 사무총장(59)이 임명됐다. 6일 보건복지부에 따르면 신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 지냈다.김 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장에 참여하고, 연명의료중단제도 등 생명윤리 정책 연구를 수행했다. 또 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 이바지했다.김 원장은 "생명윤리 정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 국가생명윤리 정책을 수립하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.김 원장은 이날부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다. 김 원장은 연세대에서 의학사, 보건학 석사, 의료법윤리학 박사 학위를 취득했다.국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리 분야 전문 연구기관으로 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔다. 2019년 1월에는 기타 공공기관으로 지정됐다.[정슬기 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004495205
2020.01.06.	뉴시스	메디포스트, 치매 줄기세포 치료제 5년만에 1·2a상 종료	"연내 시험결과 도출 기대"[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 메디포스트의 알츠하이머 치매 치료제 ‘뉴로스템’의 국내 1·2a상 임상시험이 5년 만에 종료됐다. 메디포스트는 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제로 개발 중인 뉴로스템의 1·2a상이 종료됐다고 6일 밝혔다. 뉴로스템은 아밀로이드 베타 감소, 타우 단백질의 과인산화 차단 등 작용을 통해 신경세포 사멸을 억제하는 것을 목표로 하는 약이다. 메디포스트는 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성 및 탐색적 유효성을 평가했다. 뇌에 삽입된 특수관(오마야 리저버, Ommaya Reservoir)을 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌다. 한 달 간격으로 3회 반복 투여했다. 메디포스트 관계자는 “뉴로스템은 기존에 개발 중인 대부분의 치료제들과 달리 다양한 기전을 통한 복합적 치료라는 특징을 가지고 있어 알츠하이머병 치료의 새로운 가능성을 보여줄 것”이라며 “임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어가겠다”고 말했다. 이어 “식약처에 1·2a상 종료를 보고했으니, 이제부터 시험 결과 분석에 돌입할 예정”이라며 “올해 안에는 결과보고서가 나올 것으로 기대한다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009640439
2020.01.06.	edaily	메디포스트, 알츠하이머 치료제 임상 1·2a상 종료	2014년부터 삼성서울병원서 46명 환자 대상 실시“치료 가능성 기대… 결과 확인후 다음단계 논의”메디포스트는 알츠하이머병 치료제 ‘뉴로스템’의 국내 1·2a상 임상시험을 마무리했다고 6일 밝혔다.(사진=메디포스트)[이데일리 박태진 기자] 바이오 기업 메디포스트(078160)는 알츠하이머병 치료제 ‘뉴로스템’의 국내 1·2a상 임상시험이 종료되었다고 6일 밝혔다. 뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제로 아밀로이드 베타 감소, 타우 단백질의 과인산화 차단 등의 작용을 통해 신경세포 사멸을 억제해 질병을 치료하는 것을 목표로 하고 있다.임상시험은 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 실시됐으며 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성 및 탐색적 유효성을 평가했다. 투여 방법은 뇌에 삽입된 특수관(오마야 리저버)을 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌으며 각각 한 달 간격으로 3회 반복 투여했다.메디포스트 관계자는 “뉴로스템은 기존에 개발중인 대부분의 치료제들과 달리 다양한 기전을 통한 복합적 치료라는 특징을 가지고 있어 알츠하이머병 치료의 새로운 가능성을 보여줄 것으로 기대하고 있다”며 “임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것”이라고 말했다.박태진 (tjpark@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004549686
2020.03.07.	뉴시스	코로나19 확진·의심 산모의 신생아도 진단검사 실시	소아감염학회, '코로나19 신생아 대응지침' 발표산모·신생아 둘 다 음성 나와야 접촉·수유 가능[베이징=신화/뉴시스]지난 4일(현지시간) 중국 베이징에서 한 의료인이 후베이성 우한으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의료 지원을 떠나기 전 갓 태어난 자신의 딸을 안고 들여다보고 있다. 2020.02.12. [서울=뉴시스] 정성원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 또는 의심 환자에게서 태어난 신생아는 코로나19 검사 결과를 확인하기 전까지 의심 환자로 봐야 한다.이 신생아는 신생아 중환자실 음압병실에 격리돼 진단검사를 받는다. 산모와 신생아 모두 음성 판정이 나올 때까지 접촉이 금지되고 모유 수유도 지양해야 한다.대한소아감염학회는 이 같은 내용을 담은 '코로나19 확진 또는 의심 환자로부터 출생한 신생아 관리 대응지침'을 지난 4일 발표했다.이 지침은 코로나19 확진 판정을 받았거나 감염이 의심되는 임산부가 낳은 신생아의 격리 및 주산기 감염을 평가하고 의료진과 보호자의 감염 예방을 안내하기 위해 만들어졌다.지침에 따라 확진 또는 의심 환자에게서 태어난 신생아는 신생아 중환자실 내 음압병상에 격리돼 검체 채취 등의 진단검사를 받아야 한다. 다만 자궁 내 감염을 확인하기 위해 분만장 또는 수술실에서 확보한 태반, 제대혈, 양수로 코로나19 검사를 할 수 있다.진단검사를 실시하는 의료진은 감염을 막기 위해 N95 마스크와 개인보호장구를 착용해야 한다.검사 결과에 따라 신생아에 대한 격리를 해제하거나 입원 치료 여부를 결정할 수 있다. 생후 48시간 후에 실시한 2차 검사 결과에서 최종 음성 판정이 나오면 격리에서 해제한다. 다만 산모가 접촉자 또는 확진 환자라면 산모 격리가 해제될 때까지 산모와 신생아의 직접 접촉과 모유 수유가 제한된다.다만 코로나19 진단검사에서 음성 판정이 나온 모유에 한해 수유가 가능하다. 또 검사결과가 나올 때까지 걸리는 시간을 고려해 모유를 냉동 보관 후 이후에 녹여서 수유할 수 있다. 직접 수유를 강하게 원하는 산모는 마스크를 착용한 후 수유가 가능하다.신생아가 코로나19에 감염됐다면 확진 후 최소 2주 이상 호흡기 증상이 없고 코로나19 검사 결과가 1주일 간격으로 연속 3회 음성이면 격리에서 해제된다. 산모와 신생아 모두 음성이라면 다른 이유로 입원이 필요하지 않은 경우에 한해 가능한 빨리 퇴원을 해야 한다.그 외 상황에서는 방역 당국의 '코로나바이러스-19 대응지침'과 '소아청소년 코로나바이러스감염증-19 대응지침'을 따른다.☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009743964
2020.03.10.	financial news	네이처셀, 코로나19 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내 상업임상 신청	[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나-19 감염사태로 전례 없는 혼란이 이어지고 있는 가운데 이 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.   알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.   바이오스타 연구원은 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 ARDS(Acute Respiratory Distress Syndrome: 급성 폐손상) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다.   연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.   연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 ‘GCSP’, ‘IP10’, ‘MCP1’, ‘MIP1A’, ‘TNFα’ 등 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”면서 “우리는 아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다.”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스(Infectious bronchitis 바이러스)를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다.”고 덧붙였다.   라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데, 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다.”면서 “이 임상시험이 하루라도 빨리 승인을 받아 한 명의 생명이라도 더 살려내는데 기여하기 바란다.”고 강조했다.   한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5000만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386842
2020.03.10.	edaily	알바이오 및 네이처셀도 코로나19 치료제 개발 합류	코로나 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내임상 신청알바이오,식약처에 줄기세포 치료제 1/2a상 신청네이처셀, ‘아스트로스템-V’ 미국 FDA 임상신청 계획[이데일리 류성 기자] 코로나19 백신 및 치료제 개발에 나서는 국내 제약·바이오 업체들이 봇물을 이루는 가운데 알바이오와 네이처셀도 합류를 선언했다. 알바이오와 네이처셀(007390)이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나-19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.코로나-19에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.바이오스타 연구원은 “이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다”며 “환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다”고 설명했다.연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 식품의약국(FDA)에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다. 연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고 심각하게 악화시킨다”면서 “아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “아스트로스템-V는 만성폐쇄성 폐질환은 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나-19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다”고 덧붙였다.라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다”고 강조했다.한편 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5천만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.라정찬 네이쳐셀 대표. 이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593918
2020.03.10.	financial news	네이처셀, 코로나19 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내 상업임상 신청	[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나-19 감염사태로 전례 없는 혼란이 이어지고 있는 가운데 이 바이러스에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.   알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.   바이오스타 연구원은 측에 따르면, 이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 ARDS(Acute Respiratory Distress Syndrome: 급성 폐손상) 환자를 대상으로 한다. 환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다.   연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 FDA에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다.   연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데, 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 ‘GCSP’, ‘IP10’, ‘MCP1’, ‘MIP1A’, ‘TNFα’ 등 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고, 심각하게 악화시킨다”면서 “우리는 아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 “아스트로스템-V는 COPD(만성폐쇄성 폐질환)는 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다.”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스(Infectious bronchitis 바이러스)를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다.”고 덧붙였다.   라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데, 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다.”면서 “이 임상시험이 하루라도 빨리 승인을 받아 한 명의 생명이라도 더 살려내는데 기여하기 바란다.”고 강조했다.   한편, 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5000만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004386842
2020.03.10.	edaily	알바이오 및 네이처셀도 코로나19 치료제 개발 합류	코로나 감염증 대상 줄기세포 치료제 국내임상 신청알바이오,식약처에 줄기세포 치료제 1/2a상 신청네이처셀, ‘아스트로스템-V’ 미국 FDA 임상신청 계획[이데일리 류성 기자] 코로나19 백신 및 치료제 개발에 나서는 국내 제약·바이오 업체들이 봇물을 이루는 가운데 알바이오와 네이처셀도 합류를 선언했다. 알바이오와 네이처셀(007390)이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나-19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 10일 밝혔다.코로나-19에 감염돼 인공호흡에 의존해야 하는 중증 환자를 줄기세포로 치료하는 임상시험이 국내에서 시작될 전망이다.바이오스타 연구원은 “이번 임상시험은 코로나-19에 감염된 후 중증으로 악화돼 인공호흡기 치료가 필요한 급성 폐손상(ARDS) 환자를 대상으로 한다”며 “환자에게는 동종 지방유래 중간엽 줄기세포 제제인 아스트로스템-V를 1주일 간격으로 2회, 회당 2억 셀씩 투여한 뒤 4주와 8주가 경과한 시점에서 안전성과 효과를 평가하게 된다”고 설명했다.연구원은 식약처로부터 30일 이내의 검토 기간을 거쳐 임상시험이 승인되면 지체없이 임상시험을 개시할 계획이다. 네이처셀도 4월 이내에 미국 식품의약국(FDA)에 아스트로스템-V의 임상시험 승인 신청을 목표로 준비하고 있다. 연구원 관계자는 “최근 연구에서 신종 코로나 감염 환자에서는 면역조절 물질인 사이토카인의 과다 생성이 문제가 되는 것으로 나타났는데 특히 중증 환자는 그렇지 않은 환자에 비해 특정 사이토카인이 크게 증가하는 이른바 ‘사이토카인 폭풍’이 나타나 증상을 훨씬 빠르고 심각하게 악화시킨다”면서 “아스트로스템-V가 사이토카인 폭풍으로 불리는 과잉 면역을 효과적으로 억제해 폐 손상을 줄임으로써 인공호흡이 필요한 중증 환자에게서 항체가 형성되어 치유에 이르도록 하는 효과에 주목하고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “아스트로스템-V는 만성폐쇄성 폐질환은 물론 류마티스 관절염과 자가면역성 갑상선염, 루푸스 피부염 등의 연구에서 확인된 면역조절 및 항염증 작용을 기반으로 중증의 코로나 바이러스 감염증을 효과적으로 치료할 수 있는 가능성을 확인했다”면서 “이와 함께 연구원이 서울대 수의대 연구팀과 함께 코로나-19와 유사한 증상을 보이는 특정 바이러스를 부화란에 접종해 폐 손상을 유발한 뒤 아스트로스템-V를 투여해 효과를 관찰하고 있다”고 덧붙였다.라정찬 바이오스타 연구원장은 “연세가 많고 기저질환을 가진 환자가 중증으로 악화되기 쉬운데 이런 경우 줄기세포의 작용 기전상 호전될 가능성이 높다”고 강조했다.한편 코로나 바이러스의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다. 이 임상시험에서는 1회 5천만 셀의 줄기세포를 3일 간격으로 3회 투여한 것으로 알려졌다.라정찬 네이쳐셀 대표. 이데일리DB류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004593918
2020.01.06.	매경닷컴	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장	김명희 신임 국가생명윤리정책원장 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 사무총장(59)이 임명됐다. 6일 보건복지부에 따르면 신임 김명희 원장은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 지냈다.김 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장에 참여하고, 연명의료중단제도 등 생명윤리 정책 연구를 수행했다. 또 장기이식위원회, 제대혈위원회 등 정부의 주요 정책위원회에서 활동하면서 생명윤리 분야 발전에 크게 이바지했다.김 원장은 "생명윤리 정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 국가생명윤리 정책을 수립하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.김 원장은 이날부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다. 김 원장은 연세대에서 의학사, 보건학 석사, 의료법윤리학 박사 학위를 취득했다.국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리 분야 전문 연구기관으로 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔다. 2019년 1월에는 기타 공공기관으로 지정됐다.[정슬기 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004495205
2020.02.10.	한경닷컴	메디포스트 2019년 매출 458억원...사상 최대	메디포스트가 지난해 사상 최대 매출을 기록했다고 10일 밝혔다. 지난해 잠정 실적은 전년보다 3.2% 증가한 매출 458억원이었다. 영업손실은 76억원으로 전년도(66억원)보다 10억원 가량 증가했다. 항목별 매출은 제대혈, 세포치료제, 건강기능식품 등 전 사업부의 성장으로 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 보였다. 메디포스트는 업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2, 3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 점과 주사형치료제 개발 등으로 인한 연구개발비 증가를 손실폭 증가의 원인으로 꼽았다.메디포스트 관계자는 “일회성 비용 반영과 최근 빠르게 회복세를 보이고 있는 매출 추이를 고려하면 올해는 실적이 대폭 호전될 것”이라며 “중장기 성장을 위한 카티스템 일본 임상과 공장 증설 등 미래를 위한 투자도 속도를 낼 것”이라고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004287443
2020.05.06.	MoneyToday	강스템바이오텍, '퓨어스템 RA주' 코로나19 치료목적 사용승인 허가	[머니투데이 김건우 기자]  강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 감염에 의한 급성호흡곤란증후군(ARDS) 환자 대상 치료목적 사용을 식약처로부터 승인 받았다고 6일 밝혔다. 퓨어스템 RA주는 기존의 다양한 면역조절에 대한 연구결과와 논문을 근거로, 코로나19 감염환자에서 치명적 증상유발과 관련된 ‘사이토카인 폭풍’과 ‘림프구 감소증’ 제어를 통해 응급환자의 증상을 개선할 것으로 기대된다고 회사 측은 설명했다.퓨어스템 RA주 코로나19 긴급 치료목적 사용승인은 코로나19 감염 환자 중 긴급한 치료가 필요한 중증 급성호흡곤란증후군 환자를 우선 대상으로 하며, 해당 병원에서 정맥 투약 방식으로 진행된다. 1억개 세포를 1회 투여하고, 투여 후 환자의 관련 증상 변화를 측정할 계획이다.강스템바이오텍 관계자는 “코로나19 감염 확진자가 점차 줄어들고 있으나 아직 안심할 수 있는 단계는 아니며, 다시 감염이 유행할 경우 등을 대비해 사망의 주요원인 중 하나인 ‘사이토카인 폭풍’에 의한 중증폐렴 및 급성호흡곤란증후군에 대한 치료제로서 줄기세포를 활용하기 위한 연구에 착수했다"고 말했다.이어 "성공적인 연구결과를 통해 코로나19의 재유행 뿐만 아니라 새로운 변이에 의한 바이러스 유행이 왔을 때, 감염된 환자들의 사망률을 낮추는데 기여하겠다"고 덧붙였다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004404129
2020.05.06.	MBN	강스템바이오 "퓨어스템, 코로나19 치료목적 사용승인"	강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 쓸 수 있도록 식품의약품안전처의 치료목적 사용승인을 받았다고 오늘(6일) 밝혔습니다.식약처는 다른 치료 수단이 없거나 생명을 위협하는 중증 환자 등의 치료를 위해 허가되지 않은 임상시험용 의약품이더라도 사용할 수 있도록 하는 치료목적 사용승인 제도를 운용 중입니다.강스템바이오텍은 이 치료제를 코로나19 감염 후 급성호흡곤란증후군을 보이는 중증 환자에 쓸 예정입니다.강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류머티즘 관절염 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제입니다.지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상시험(2a상)을 진행하고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=057&aid=0001451366
2020.01.20.	MoneyToday	SCM생명과학·제넥신 美합작사, 이탈리아 신약회사 M&A	[머니투데이 김근희 기자] ["CAR-T 한계 극복한 새로운 치료제 개발…미국 임상 추진"] SCM생명과학은 제넥신과 설립한 미국 현지 합작법인 코이뮨이 이탈리아 신약개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수합병(M&A)한다고 20일 밝혔다. 코이뮨은 이번 M&A를 통해 포뮬라의 주요 파이프라인인 진행성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK(사이토카인 유도 살해세포)'의 권한을 확보했다.  CAR-CIK는 CAR-T(키메라 항원 수용체 T세포) 치료제의 한계를 극복한 새로운 치료제다. CAR-T는 바이러스를 죽이는 면역세포인 T세포에 새로운 유전자를 더해 암세포를 공격한다. 환자 맞춤형 치료제이다 보니 생산성이 낮고 가격이 비싼 단점이 있다.CAR-CIK는 CAR-T의 상업적 한계를 극복하기 위해 각 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는다. 코이뮨은 CAR-CIK 미국 임상 및 개발을 위해 기존 포뮬라 투자자들에게 600만달러(약 70억원)를 받기로 했다. 또 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에 나설 계획이다. 코이뮨은 CAR-CIK 미국 임상을 위해 이탈리아 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca), 상 제라르도(San Gerardo) 병원 등에서 관련 연구를 진행할 계획이다. CAR-CIK를 개발한 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨 임상 자문 위원으로 임명했다.  또 미국 엠디 앤더슨(MD Anderson)을 포함해 미국 내 5개 병원에서 CMN-001에 대한 임상 2b상을 진행할 예정이다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶버핏을 갑부로 만든 일생 최고의 조언▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004342903
2020.04.24.	edaily	[특징주]WI, 계열사 폐섬유증 관련 특허 출원 소식에 상승세	[이데일리 박정수 기자] WI(073570)가 계열사의 폐섬유증 세포치료제 특허 출원 소식에 상승세를 보인다. 24일 마켓포인트에 따르면 WI는 오전 9시25분 현재 전 거래일보다 3.75%(60원) 오른 1660원에 거래되고 있다.이날 WI(073570)는 계열사인 아바테라퓨틱스가 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 밝혔다. 아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 폐섬유증은 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)과 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.박정수 (ppjs@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004626897
2020.04.24.	아시아경제신문	더블유아이 "관계사, 코로나19와 동반해 발생하는 폐섬유증 세포치료제 특허 출원"	[아시아경제 유현석 기자] 더블유아이(WI)는 관계사 아바테라퓨틱스가 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)과 같은 바이러스 감염과 함께 발생하는 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(Adeno-associated Virus:이하 AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 전세계에서 유행하고 있는 코로나19에 대한 치료제 개발의 시급성을 깨닫고 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직까지 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(이하 rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 “폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 마우스 동물 실험을 통해 효능을 확인할 계획이다”며 “rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다”고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004667149
2020.05.08.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 메디포스트 +4.46%, 일진홀딩스 +4.32%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.04% 상승세이다. 메디포스트(078160)+4.46%, 일진홀딩스(015860)+4.32%, 메디포럼제약 +4.24% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명메디포스트(078160)+4.46%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.일진홀딩스(015860)+4.32%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.메디포럼제약+4.24%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.대화제약(067080)+3.79%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.유한양행(000100)+3.63%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.신신제약(002800)+3.40%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.아이큐어(175250)+2.92%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.젬백스(082270)+2.90%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.동아에스티(170900)+2.79%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.진양제약(007370)+2.77%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.명문제약(017180)+2.54%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.종근당(185750)+2.47%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.환인제약(016580)+2.08%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).고려제약(014570)+1.98%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.현대약품(004310)+1.80%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.씨티씨바이오(060590)+1.55%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.삼진제약(005500)+1.53%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.네오펙트(290660)+1.03%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.수젠텍+0.96%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.네이처셀(007390)+0.91%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.대웅제약(069620)+0.48%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.일동제약(249420)0.00%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.퓨쳐켐(220100)0.00%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.메디프론(065650)-0.41%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.바이오스마트(038460)-1.03%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 +3.24%1개월 등락률 +0.78%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000520290
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 제넥신 +5.41%, 인콘 +5.06%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 제넥신(095700)+5.41%, 인콘(083640)+5.06%, 셀리드 +3.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제넥신(095700)+5.41%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.인콘(083640)+5.06%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.셀리드+3.70%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.차바이오텍(085660)+3.49%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.메디포스트(078160)+2.71%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.유틸렉스(263050)+2.67%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.코오롱생명과학(102940)+2.15%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.엔케이맥스(182400)+2.09%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.녹십자랩셀(144510)+1.72%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.녹십자셀(031390)+1.29%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.에스티큐브(052020)+0.98%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.헬릭스미스+0.46%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.필룩스(033180)+0.19%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.큐리언트(115180)0.00%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.신라젠(215600)0.00%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +9.41%1개월 등락률 +18.31%1주 등락률 -4.37%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518906
2020.05.06.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 제넥신 +5.41%, 인콘 +5.06%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.13% 상승세이다. 제넥신(095700)+5.41%, 인콘(083640)+5.06%, 셀리드 +3.70% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명제넥신(095700)+5.41%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.인콘(083640)+5.06%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.셀리드+3.70%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.차바이오텍(085660)+3.49%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.메디포스트(078160)+2.71%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.유틸렉스(263050)+2.67%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.코오롱생명과학(102940)+2.15%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.엔케이맥스(182400)+2.09%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.녹십자랩셀(144510)+1.72%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.녹십자셀(031390)+1.29%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.에스티큐브(052020)+0.98%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.헬릭스미스+0.46%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.필룩스(033180)+0.19%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.큐리언트(115180)0.00%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.신라젠(215600)0.00%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +9.41%1개월 등락률 +18.31%1주 등락률 -4.37%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000518906
2020.03.20.	edaily	[특징주]강스템바이오텍, 신약물질 코로나19 치료 사용승인 신청에 '上'	[이데일리 권효중 기자] 강스템바이오텍(217730)이 임상시험용 의약품 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 가격제한폭까지 올랐다.20일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시 33분 현재 강스템바이오텍은 전 거래일 대비 29.82%(1530원) 오른 6660원에 거래중이다.이 회사는 이날 개발 중인 퓨어스템 RA주의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 밝혔다. 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난 2018년 임상 1상에서 안전성이 확인됐고, 지난해 5월부터 임상 2a상(안정성·유효성 평가)을 진행중이다. 회사 관계자는 “퓨어스템 RA주가 코로나 19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’과 림프구감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다”며 “이번 신청은  코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인인만큼 코로나19로인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다“고 말했다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004601724
2020.03.20.	매경닷컴	강스템바이오텍 줄기세포치료제, 코로나19 치료용 식약처에 신청	20일 강스템바이오텍이 현재 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 코로나19로 인한 폐렴 환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 승인 신청을 냈다. 현재 식약처는 의료 현장에서 중증 질환자 등에 치료 기회를 제공하기 위해 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 하는 '임상시험용 의약품의 치료목적 사용승인' 제도를 운용 중이다.강스템바이오텍의 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 안전성과 유효성 평가를 위한 임상 2a상 시험을 진행하고 있다. 강스템바이오텍은 이 제품이 승인을 받으면 염증 반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍' 증상을 완화하는 데 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.사이토카인 폭풍은 면역물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다. 젊고 건강한 사람이 바이러스에 감염됐을 때 면역체계가 과잉반응하는 경우가 이에 해당한다. 지난 18일 폐렴을 앓다가 사망한 경북 경산 거주 17세 소년도 비록 사후에 코로나19 음성 판정을 받았지만 사이토카인 폭풍에 의해 사망한 것으로 추정되고 있다.[서진우 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004540435
2020.03.16.	동아사이언스	"산모-태아 코로나19 수직 감염 없다" 中 추가 사례 보고	중국 후베이성 우한의 한 병원에서 16일 한 의료인이 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 환자들을 돌보던 중 벽에 기대 선 채로 쪽잠을 자고 있다. 우한AP/연합뉴스 제공    산모가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19, 코로나19)에 감염되더라도 태아에게는 코로나19 바이러스가 감염되지 않는다는 임상 연구 결과가 추가로 나왔다.   리우 얄란 중국 화중과학기술대 교수팀은 코로나19에 감염된 상태에서 2월 출산을 한 네 명의 산모와 신생아의 건강 상태를 진단해 소아과학 분야 국제학술지 ‘소아과학의 프런티어’ 3월호에 발표했다.  연구팀은 네 명의 산모와 신생아의 출산 뒤 건강 상태를 확인했다. 네 명 가운데 세 명은 제왕절개술을 이용해 분만을 했고 한 명은 자연분만을 했다. 출산한 신생아 가운데 열이나 기침 등 코로나19와 관련된 심각한 증상을 보인 경우는 없었다. 네 신생아 가운데 부모의 검사 허가를 받은 세 명은 구강 시료 채취를 통해 코로나19를 유발하는 사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2) 검사를 했지만, 모두 음성으로 나타났다.   다만 한 명이 첫 3일 동안 가벼운 호흡 관련 증세를 보였고 두 명은 가벼운 발진을 보였다 사라졌다. 연구팀은 이것이 산모의 코로나19 감염과 관련이 있는지 여부는 밝혀지지 않았다고 말했다.  현재 산모는 코로나19로부터 모두 회복했고, 신생아 역시 모두 건강한 상태라고 연구팀은 밝혔다.  중국에서 코로나19에 감염된 산모가 신생아를 출산한 경우를 보고한 논문은 이번이 두 번째다. 의학학술지 ‘랜싯’ 7일자에 발표된 중국 우한대 중난병원 연구팀의 보고에 따르면, 1월 말 중난병원에서 제왕절개술로 출산을 한 9명의 코로나19 감염 산모를 추적 조사한 결과, 출산한 신생아에 코로나19 바이러스가 감염된 사례는 없었다. 당시 연구팀은 모든 신생아의 코에서 시료를 재취하고 양수와 제대혈 등에서 바이러스 검사를 했지만 모두 음성이었다. 6명의 산모에게서 모유를 채취해 검사했지만 역시 바이러스는 검출되지 않았다.  두 연구에서 보고한 총 13명의 사례 가운데 12명이 제왕절개를 통해 분만을 했다. 리우 교수는 “제왕절개술이 분만 중이나 산후 감염을 막는 데 보다 안전한 것으로 보인다”며 “다만 자연분만한 한 명의 경우에도 아기에게 감염은 없었다. 자연분만도 괜찮아 보이지만, 연구는 더 필요하다”고 말했다. 연구팀은 태반과 양수 등으로부터 시료를 채취해 바이러스 감염 여부를 추가로 연구할 예정이다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000008017
2020.03.26.	MoneyToday	[류준영의 속풀이 과학]수직감염 없다는 코로나19, 자연분만 위험한 이유	[머니투데이 류준영 기자] [편집자주] ‘속풀이 과학’은 신문 속 과학기사에서 미처 다루지 못한 이면과 뒷이야기, 혹은 살면서 문득 갖게 된 지적 호기심, 또는 알아두면 쓸모 있는 과학상식 등을 담았습니다.[코로나19와 임산부] 임산부 자료사진지난 25일 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 안타까움을 더한 30대 여성 임산부 환자가 완치 판정을 받고 퇴원했다. 부산시 보건 당국은 88번 환자에게서 코로나19 관련 증상이 나타나지 않았고 태아에 미친 영향도 없었다고 설명했다.  88번 환자를 계기로 또한번 산모에서 태아로의 ‘수직 감염’ 가능성에 관심이 쏠린다. 앞서 이달 6일 우리나라에서 처음으로 코로나19 감염 산모가 제왕절개로 신생아를 분만했다. 다행히 신생아는 코로나19 음성 판정을 받았다. 수직 감염 관련해 전문가들은 지금까지 코로나19 바이러스가 태아에 영향을 미친다는 어떤 근거도 없지만 신종 감염병이므로 연구가 더 필요하다는 신중한 견해다. 중국 우한대 중난병원 연구진은 코로나19 확진 판정을 받은 9명의 임산부 사례를 의학학술지 ‘란셋(Lancet)’에 게재한 바 있다. 이에 따르면 제왕절개로 태어난 9명의 신생아 모두에게서 코로나19 바이러스가 검출되지 않아 수직감염은 없는 것으로 결론 내렸다. 당시 연구팀은 신생아의 콧물을 비롯해 양수, 제대혈, 모유 등에서 바이러스 검출 검사를 실시했지만 모두 음성으로 나왔다.리우 얄란 중국 화중과학기술대 교수팀도 최근 산모가 코로나19에 감염되더라도 태아는 감염되지 않는다는 임상 연구 결과를 추가 공개했다. 연구팀은 코로나19에 감염된 상태에서 지난달 출산한 4명의 산모와 신생아의 건강 상태를 진단, 코로나19와 관련한 증상은 나타나지 않았고, 건강상태도 모두 양호한 것으로 나왔다. 학계는 현재까지의 연구 결과만 놓고 볼 때 임산부가 코로나19에 감염되더라도 태반을 거쳐 태아에게 코로나 바이러스가 전달되지는 않는다는 입장이다.  기초과학연구원(IBS) 혈관연구단과 카이스트(KAIST) 의과학대학원에 따르면 태반은 태아의 성장에 필요한 영양소, 산소, 일부 호르몬 등을 산모로부터 선택적으로 통과시킨다. 반면, 코로나 바이러스를 포함한 대부분의 병원균은 통과시키지 않는 장벽 역할을 하며 태아를 보호한다. 특히 태반 장벽을 이루는 영약막세포에 코로나19를 일으키는 사스코로나바이러스-2(SARS-CoV-2) 수용체가 거의 존재하지 않아 감염 가능성은 현저히 낮다는 설명이다.다만, 출혈이나 분비물이 많은 자연분만은 병원균에 노출될 가능성이 높아 금기사항이다. IBS·KAIST 전문가는 “분만 직후 산모와 신생아를 바로 격리해 비말(침방울)에 의한 감염이 일어나지 않도록 할 필요가 있다”고 강조했다. 리우 교수는 “지금까지 자연분만을 시도한 확진자에게서 아기 감염이 나타났다는 보고는 없지만 보다 안전한 출산을 위해선 자연분만보단 제왕절개술을 택하는 게 더 낫다”고 말했다.  한편, 현재 기존에 출시했던 의약품에서 코로나19에 효능이 있는지 검증하는 방식으로 치료 약물 개발을 진행 중이나 이는 임신 중 산모의 치료에 사용하기엔 제한적이다. IBS·KAIST에 따르면 코로나19 치료후보제인 렘데시비르(에볼라 치료제), 칼레트라(에이즈 치료제), 클로로퀸(말라리아 치료제) 등의 약물은 임산부의 태반을 통과해 태아 성장을 저해할 위험이 있다. 이 때문에 이 약물을 써야 할 피치 못할 경우엔 반드시 의사와 상의를 해야 한다. 류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004383622
2020.03.07.	서울신문	임신부 4명 확진…정부 “태아 감염보다 모유수유 때 주의해야”	소아감염학회 “태아 자궁 내 감염 극히 드물어”[서울신문]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 가운데 대구와 부산에서 임신부가 4명 나오자 태아를 건강하게 출산할 수 있는지에 대해 관심이 쏠리고 있다. 보건당국을 비롯한 의료학계는 모자간 ‘수직감염’ 가능성은 거의 없을 것이라고 판단했다. 수직감염은 병원체 감염이 엄마에게서 자궁 내 태아에게 직접 이행되는 것을 의미한다.서울 중구의 한 산부인과 전문병원에서 대기 중인 산모들.서울신문DB“코로나19, 혈액으로 태아에 전파될 가능성 거의 없어”“‘고위험군’ 확진 부산 임신부 곧 격리 입원 예정”… 대구 임신부 3명, 자가격리 중권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 7일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 “확진자의 감염경로에 대한 정보는 가지고 있지 않지만, 국내외 많은 전문가의 의견을 볼 때 혈액으로 코로나19가 (태아에게) 전파될 가능성은 거의 없는 것으로 보고 있다”고 밝혔다.다만 “소아감염 전문가들과 논의해 모유 수유 등을 할 때 최대한 주의를 기울일 수 있도록 관리하겠다”고 밝혔다.대한소아감염학회도 임신부 확진자로부터 태어난 신생아에 대한 관리지침을 통해 “현재까지 보고된 학술자료를 토대로 볼 때 코로나19로 확진된 임신부에서 태아로 자궁 내 감염이 일어날 확률은 극히 드물 것”이라고 추정했다.정부는 임신부는 코로나19에 감염되면 증상의 경중을 떠나 ‘고위험군’으로 분류돼 입원 치료를 받도록 조치했다.긴급 이송 - 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다수 나온 19일 오후 대구시 중구 경북대학교 병원에 긴급 이송된 코로나19 의심 환자가 도착하고 있다. 2020.2.19 연합뉴스TV권 부본부장은 최근 부산에서 30대 임신부가 확진 판정을 받은 것과 관련, “확진된 임신부는 입원 대기 중인 상태로 곧 격리 입원을 하게 될 것”이라고 말했다.부산시에 따르면 이날 확진된 부산 강서구에 사는 30대 임신부는 주말 부부로 대구에서 직장에 다니는 남편이 지난 5일 확진 판정을 받은 지 이틀 만에 확진 판정을 받았다. 시는 남편으로부터 코로나19가 전염됐을 개연성이 높은 것으로 보고 있다.지금까지 국내에서 임신 상태로 코로나19에 감염된 여성은 총 4명이다. 3명은 대구에서, 1명은 부산에서 확진됐다.중앙방역대책본부는 “이날 오후 7시 현재 확인한 바로는 대구의 임신부 환자들은 자가격리 상태로 있다”고 밝혔다.메르스 감염 당시 확진 임신부, 제왕절개로 건강한 아이 출산 - 임신부. 서울신문DB2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스)이 유행할 당시에는 1명의 임신부 감염자가 있었다. 당시 메르스 확진 판정을 받았던 임신 말기의 109번 환자는 삼성서울병원에서 제왕절개를 아이를 낳았고 아이를 낳기 하루 전인 그해 6월 23일 완치됐다. 109번 환자는 건강히 출산한 세계 최초의 메르스 감염 임신부 사례로 기록됐다.다만 현재 코로나19 확진 판정을 받은 부산 임신모의 경우 임신 초기(3개월)다. 임신 초기는 태아의 장기가 형성되기 전인만큼 임신모의 건강 상태가 태아에 상당히 영향을 미치는 것으로 알려져 있다.중국에서는 지난달 9명의 확진 임신부들이 건강하게 출산한 연구 논문이 발표됐었다.코로나19의 발병지로 알려진 중국 후베이성 산부인과 연구진이 지난달 학술지 란싯을 통해 발표한 논문에 따르면 코로나19에 감염된 중국인 임신부 9명이 제왕절개로 건강히 아이를 출산했다.논문에 따르면, 중국인 임신부 9명은 각각 코로나19 감염증상인 기침, 발열, 근육통 등의 증상이 있었지만, 양수와 제대혈 등의 바이러스 검사 결과 모두 ‘음성’이 확인됐다. 출산 뒤 산모와 신생아의 건강도 양호했다.“임신초기라도 젊기 때문에 감염이 태아에 미치는 영향 적을 것” - 의료진과 환자 등 8명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 진료가 중단된 경기도 성남시 분당제생병원에서 6일 오전 의료진이 검체 채취를 받고 있다. 2020.3.6 연합뉴스‘메르스 즉각대응 태스크포스 팀장’ 출신 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 언론과의 인터뷰에서 중국 후베이성 연구 논문을 소개하며 “중국인 임신부 9명의 건강한 출산과 국내 메르스 때도 확진 산모가 완치 직후 제왕절개로 건강하게 아이를 낳았던 사례가 있는 만큼 수직감염이 입증된 사례는 없다”고 밝혔다.김 교수는 “코로나19에 감염되면 대부분 경증이지만 산모의 폐렴 상태가 가장 중요하다”면서 “태아는 태반을 통해 산모로부터 산소를 공급받기 때문에 산모의 폐렴이 심하면 저산소증이라 문제가 생길 수 있다”고 지적했다.김 교수는 이어 “물론 태아에게 해가 안 되는 안정적인 항생제는 있지만, 임신부의 상태가 심각해진다면 항바이러스제 칼레트라 등을 처방할지 여부를 면밀히 검토해야 하는 상황이 된다”고 덧붙였다.2003년 ‘사스(중증급성호흡기증후군)’ 때에는 임신 말기가 아닌 초기나 중기에 감염됐을 경우 조산 혹은 유산을 했던 산모들도 있었다는 설명이다.다만 김 교수는 “코로나19는 사스의 사촌격이지만 치명률이 5분의 1 수준으로, 대부분 경증이고 이번 임신부도 젊기 때문에 태아에 미치는 영향은 적을 것으로 보인다”고 말했다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003071749
2020.04.20.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 네이처셀 +15.14%, 수젠텍 +12.36%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.28% 상승세이다. 네이처셀(007390)+15.14%, 수젠텍 +12.36%, 대웅제약(069620)+11.00% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명네이처셀(007390)+15.14%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.수젠텍+12.36%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.대웅제약(069620)+11.00%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.진양제약(007370)+5.92%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.메디프론(065650)+3.14%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.네오펙트(290660)+2.94%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.메디포럼제약+2.27%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.씨티씨바이오(060590)+2.26%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.일동제약(249420)+1.93%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.종근당(185750)+1.76%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.삼진제약(005500)+1.68%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.현대약품(004310)+1.06%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.유한양행(000100)+0.96%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.대화제약(067080)+0.95%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.고려제약(014570)+0.81%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.환인제약(016580)+0.69%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).동아에스티(170900)+0.46%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.신신제약(002800)+0.39%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.메디포스트(078160)0.00%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.퓨쳐켐(220100)0.00%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.바이오스마트(038460)-0.46%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.명문제약(017180)-0.89%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.일진홀딩스(015860)-1.42%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.아이큐어(175250)-1.64%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.젬백스(082270)-4.27%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 -5.42%1개월 등락률 +44.61%1주 등락률 +9.75%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000512288
2020.01.06.	정책브리핑	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명        - 생명윤리 관련 현장 활동 및 국가생명윤리정책원 사무총장 등 역임한 정책 전문가 -    	    보건복지부(장관 박능후)는 2020년 1월 6일(월) 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현(現) 정책원 사무총장을 임명했다고 밝혔다.    신임 김명희 원장(만 59세, 마취과 전문의)은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 역임한 바 있다.    김명희 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동함으로써 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다.    김명희 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 취임 소감을 전했다.    이번 신임 원장 임명은 관련 규정에 따라 정책원 임원추천위원회의 서류․면접 심사를 거쳐 보건복지부장관이 임명하는 절차로 진행되었다.    김명희 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.    ※ 국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리분야 전문 연구기관 및 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔으며, 2019년 1월에는 기타공공기관으로 지정되었다.    < 참고 > 김명희 신임 국가생명윤리정책원장 주요 이력	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296759
2020.01.06.	뉴시스	국가생명윤리정책원장에 김명희 現 사무총장	"생명윤리 관련 정책 수립에 최선"[서울=뉴시스]보건복지부는 6일 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다. 2020.1.6. (사진=보건복지부 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다고 6일 밝혔다.2012년 설립된 국가생명윤리정책원은 우리나라의 유일한 생명윤리분야 전문연구기관이자 국립연명의료관리기관이다. 지난해 1월에는 기타공공기관으로 지정됐다. 신임 김 원장은 1960년생으로 연세대학교 의학사, 동대학원 보건학 석사, 의료법윤리학 박사 학위를 받았다. 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수, 한마음혈액원 국장 등을 역임했다.보건복지부는 "장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동함으로써 생명윤리 분야 발전에 크게 기여해왔다"고 설명했다.김 원장은 "생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.신임 원장의 임기는 2020년 1월6일부터 2023년 1월5일까지 3년간이다.☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009639855
2020.01.06.	정책브리핑	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명	국가생명윤리정책원장에 김명희 사무총장 임명        - 생명윤리 관련 현장 활동 및 국가생명윤리정책원 사무총장 등 역임한 정책 전문가 -    	    보건복지부(장관 박능후)는 2020년 1월 6일(월) 제5대 국가생명윤리정책원장(이하 정책원)에 김명희 현(現) 정책원 사무총장을 임명했다고 밝혔다.    신임 김명희 원장(만 59세, 마취과 전문의)은 1960년생으로 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수 등을 거쳐 2019년 12월까지 정책원 사무총장을 역임한 바 있다.    김명희 원장은 장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동함으로써 생명윤리 분야 발전에 크게 기여 해왔다.    김명희 원장은 “생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고, 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 취임 소감을 전했다.    이번 신임 원장 임명은 관련 규정에 따라 정책원 임원추천위원회의 서류․면접 심사를 거쳐 보건복지부장관이 임명하는 절차로 진행되었다.    김명희 원장은 2020년 1월 6일부터 2023년 1월 5일까지 3년간 국가생명윤리정책원의 업무를 총괄하게 된다.    ※ 국가생명윤리정책원은 2012년 4월에 설립된 국내 유일의 생명윤리분야 전문 연구기관 및 국립연명의료관리기관의 역할을 수행해 왔으며, 2019년 1월에는 기타공공기관으로 지정되었다.    < 참고 > 김명희 신임 국가생명윤리정책원장 주요 이력	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296759
2020.01.06.	뉴시스	국가생명윤리정책원장에 김명희 現 사무총장	"생명윤리 관련 정책 수립에 최선"[서울=뉴시스]보건복지부는 6일 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다. 2020.1.6. (사진=보건복지부 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 보건복지부는 제5대 국가생명윤리정책원장에 김명희 현 정책원 사무총장을 임명했다고 6일 밝혔다.2012년 설립된 국가생명윤리정책원은 우리나라의 유일한 생명윤리분야 전문연구기관이자 국립연명의료관리기관이다. 지난해 1월에는 기타공공기관으로 지정됐다. 신임 김 원장은 1960년생으로 연세대학교 의학사, 동대학원 보건학 석사, 의료법윤리학 박사 학위를 받았다. 국민건강보험공단 전문연구위원, 한국보건복지인력개발원 교수, 한마음혈액원 국장 등을 역임했다.보건복지부는 "장기기증 및 인체조직기증 등 생명윤리 관련 현장 참여, 연명의료중단제도 등 생명윤리정책 연구 수행, 장기이식위원회, 제대혈위원회 등의 정부의 주요 정책위원회에서 활동함으로써 생명윤리 분야 발전에 크게 기여해왔다"고 설명했다.김 원장은 "생명윤리정책 연구와 다양한 경험을 바탕으로 정책원의 전문성을 강화하고 향후 생명윤리 관련 정책 수립에 있어 필요한 역할을 수행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.신임 원장의 임기는 2020년 1월6일부터 2023년 1월5일까지 3년간이다.☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009639855
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 치매 치료 테마, 대웅제약 +9.36%, 젬백스 +5.91%	[치매 치료] 테마가 강세다. 전일 대비 2.1% 상승세이다. 대웅제약(069620)+9.36%, 젬백스(082270)+5.91%, 신신제약(002800)+4.48% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명치매는 알츠하이머성, 혈관성, 기타성이 원인. 이중 알츠하이머는 천천히 발병하여 진행하는 특성. 초기에는 기억력 장애, 차차 언어기능과 판단력 등 다른 인지기능 장애를 동반하며 결국 모든 일상 기능을 상실.치매환자의 약 60~70%는 알츠하이머병으로 인한 치매로 아직까지 근본적인 치료 약물이 없는 상태. 현재 시판된 알츠하이머 치료제는 인지기능을 유지하고 증상을 완화하는 약물 위주(도네페질, 리바스티그민, 염산메만틴, 갈란타민브롬화수소산 등).완치 치료제가 없는 상황에서 조기에 치매를 진단해 진행을 늦출 수 있는 치매진단 시장이 빠르게 성장. 따라서 근원적으로 억제할 수 있는 의약품을 목표로 500여개 이상의 글로벌 파이프라인을 통해 연구 진행중. 하지만 국내 알츠하이머 치료제 개발은 임상 1~2상 단계로 상용화까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상.빨라진 인구 고령화로 인해 국내 치매환자는 72만명(2017년)에서 127만명(2030년)으로 급속히 증가하여 개인적·사회적 부담이 가중될 것으로 예상(중앙치매센터). 더불어 오는 2067년에는 우리나라 치매환자가 390만 명으로 전체 노인 인구의 21.5%에 달할 것으로 전망(서형수 국회의원). 선진국의 경우 85세 이상 연령층의 약 30%가 치매를 앓고 있음(한국보건산업진흥원). '문재인 케어' 공약의 핵심인 '치매 국가책임제' 실현을 위한 장기요양보험 수급자 확대로 보장성 강화 기대. 그동안 서울·수도권 중심으로 운영중인 치매지원센터를 전국적으로 늘려 치매예방부터 돌봄, 치료, 가족지원에 대한 종합적 치매지원체계를 구축계획. 또한 치매 예산은 문재인 대통령이 취임한 이후 해마다 급증. 지난 2015년, 2016년에 각각 285억원, 282억원 수준이었던 예산 규모는 2017년 2312억원, 2018년 2230억원으로 증가. 2019년에는 3572억원 수준.글로벌 알츠하이머 치료제 시장규모는 2015년 기준 약 31억 달러로 2024년까지 4배이상 성장하여 약 126억 달러의 시장 형성을 기대(Datamonitor Healthcare).(마지막 업데이트 2020. 01. 03)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명대웅제약(069620)+9.36%국내3위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년전까지 국내 판권보유. 종근당과 '글리아티린' 상표권 소송 패소.젬백스(082270)+5.91%클린룸 필터 제조사. 바이오사업부를 통해 국내 알츠하이머 치료제 임상2상 진행중.신신제약(002800)+4.48%중소형 제약사(신신파스). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '신신 리바스티그민'(패치형) 판매.메디포스트(078160)+4.27%제대혈 유래 중간엽 줄기세포를 주성분으로 한 알츠하이머 치료제 '뉴로스템' 개발중으로 미국 1/2a상 예정.일동제약(249420)+4.03%천련자(천연물) 추출물 치매치료제 ID-1201의 국내 임상 2상 진행 중.네이처셀(007390)+3.61%음료 제조사. 자가 줄기세포를 활용한 알츠하이머 치료제 '아스트로스템'은 미국 FDA에서 임상 1/2상 진행중.메디포럼제약+3.52%원료의약품 제조사. 알츠하이머 치료제인 'OSR-CT115'(경구제) 전임상 진행. 리바스티그민 성분의 치매 치료제인 '엑셀씨캡슐' 판매.아이큐어(175250)+3.28%경피약물전달시스템(Transdermal Drug Delivery System; TDDS)의 개발 및 제조 판매하는 바이오제약기업. TDDS 기술을 화장품에 접목하여 화장품 OEM 사업도 영위. 피부 노화개선 물질 특허 취득. 세계 최초로 보건복지부 주관 치매 치료용 패취의 임상3상 진행 중. 루게릭병(근위축성측삭경화증, ALS) 치료제 개발 중. 코스닥 기술 특례 상장.씨티씨바이오(060590)+3.04%동물의약품(항생제, 효소제, 백신 등)·인체의약품(유산균 등) 제조사. 일본 도네페질 성분의 치매치료제 '아리셉트'를 필름형으로 바꿔 국내 판매.환인제약(016580)+2.86%정신과의약품 및 치매치료제를 주력으로 하는 제약사. 알츠하이머형 치매 증상 치료제 ‘환인도네페질정’, ‘리바메론패취’, ‘환인메만틴정’ 등 보유. 이 밖에 정신신경용제 리페리돈과 쿠에타핀, 뇌대사기능 촉진제 ‘뉴옥시탐정’, 뇌기능장애개선제 ‘알포세틴정’ 등 판매. 알츠하이머형 치매치료제 ‘WIP-RVX14’ 임상3상 진입(2019.3.11).바이오스마트(038460)+2.47%신용카드 제조사. 자회사 오스틴제약(치매 및 뇌질환 치료제 카리나제 생산)을 보유한 지주사.네오펙트(290660)+2.44%뇌졸중, 치매 등으로 운동·인지장애를 가진 사람들을 위한 디지털 재활 의료기기 제조업체. 인공지능(AI)을 활용한 디지털 재활훈련기기 등을 개발·제조뿐 아니라 소프트웨어 플랫폼을 개발 보급하는 재활의료기기 제조.종근당(185750)+1.80%국내4위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'에 대해 2016년부터 국내 판권보유. 대웅제약과 '글리아티린' 상표권 소송 승소.명문제약(017180)+1.68%중소형 제약사(멀미약 키미테). 리바스티그민 성분의 치매완화 치료제인 '리바톤패치'(패치형) 판매.삼진제약(005500)+1.26%중소형 제약사(게보린, 트레스탄). 분당차병원과 알츠하이머 진단 공동연구 진행중. 도네페질 성분의 치매치료제인 '뉴토인'(필름형) 판매.일진홀딩스(015860)+1.14%자회사 알피니언메디칼시스템 지분 94%를 보유한 지주사. 알피니언메디칼시스템은 2016년 KAIST(한국과학기술원)으로부터 혈액검사를 통해 알츠하이머 치매 조기진단 기술이전.진양제약(007370)+1.14%알츠하이머, 파킨슨병 관련 치매증상 치료제인 리바스톤에 대해 식약처의 품목허가를 승인받음.현대약품(004310)+0.95%치매약으로 사용되는 도네페질과 메만틴 성분을 더한 복합제 BPDO-1603 치료제 개발 중.동아에스티(170900)+0.95%국내8위 제약사. 2018년 미국 뉴로보 파마슈티컬스에 알츠하이머성 치매치료제 후보물질인 'DA-9803' 기술수출.메디프론(065650)+0.70%컴퓨터용품 유통사. 알츠하이머성 치매 조기진단키트(혈액채취형) 임상3상 완료. 국내 식약처 허가 임박.퓨쳐켐(220100)+0.60%PET(양성자단층촬영)용 방사성 의약품 및 합성시약 전구체 제조사. 자회사 퓨쳐켐헬스케어(알츠하이머 진단의약품 '알자뷰' 생산)를 보유한 지주사.대화제약(067080)0.00%중소형 제약사. 경증 내지 중등증 알츠하이머성 치매 환자를 대상으로 도네페질 성분의 치료제인 'DHP1401' 임상2상 진행.유한양행(000100)-1.36%국내1위 제약사. 이탈리아 제약사 이탈파마코의 '글리아티린'의 제네릭인 뇌기능개선제 '알포아티린' 판매.수젠텍-2.23%바이오 진단 전문기업. 국내 유일의 종합병원 및 전문임상검진기관용 다중면역블롯(Multiplex Immunoblot) 진단시스템 회사. 자가면역질환, 알레르기, 결핵 등 다양한 질병의 진단 기술을 보유. 다중면역블롯 기술을 바탕으로 알츠하이머 치매를 조기진단하는 제품 개발.고려제약(014570)-3.46%종소형 제약사(감기약 하벤, 가바틴). 치매예방 치료제 '뉴로메드' 등의 CNS(중추신경계) 약물이 전체 매출의 30%이상.치매 치료 테마 차트3개월 등락률 -7.87%1개월 등락률 +29.05%1주 등락률 -1.52%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509916
2020.03.18.	매경닷컴	에스씨엠생명과학, 내달 코스닥 상장…글로벌 세포치료제 전문 기업 도약	원천기술 층분리배양법 기반 고순도 줄기세포치료제…임상 주력 면역항암제 파이프라인 강화 및 미국 cGMP 제조시설 확보 코스닥 상장을 추진 중인 줄기세포치료제 및 면역세포치료제 개발 전문 바이오기업 에스씨엠생명과학(이하 SCM생명과학)은 18일 기관 대상 수요예측에 돌입하면서 기업소개 영상을 통해 향후 사업 비전과 전략을 밝혔다.이병건 SCM생명과학 대표이사는 기업소개 영상에서 "코스닥 상장을 통해 연구개발 경쟁력을 강화하고 국내외 임상 및 혁신 신약 개발에 주력하면서 난치성 질환 치료 분야에 가시적 성과를 창출하겠다"며 "특히 기존 줄기세포 외에 면역세포 파이프라인 확대 및 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함으로써 신성장 동력을 창출하고 글로벌 세포치료제 전문 기업으로 도약해 나갈 것"이라고 강조했다. 주요 파이프라인은 ▲만성 이식편대숙주질환(GVHD) ▲급성 췌장염 ▲아토피피부염 ▲간경변 등에 대한 줄기세포치료제 및 전이성 신장암 치료제 'CMN-001' ▲급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19' 등 면역항암제 등으로 구성됐다. 회사는 ▲핵심 원천기술의 독보적 경쟁력 ▲주요 파이프라인의 성장성 ▲난치성 질환 치료제의 혁신성 ▲국내외 임상 노하우 및 글로벌 네트워크 ▲글로벌 수준의 생산관리 및 품질관리 시스템 등의 강점을 바탕으로 기업 가치 및 경쟁력을 극대화해 나간다는 전략이다. ◆원천기술 층분리배양법 기반의 고순도 줄기세포치료제…임상 주력SCM생명과학은 독자적 핵심 기술인 '층분리배양법'(Subfractionation Culturing Method)을 바탕으로 순도와 균질도가 높은 줄기세포의 분리 및 배양을 통해, 고순도의 줄기세포치료제를 제조할 수 있는 원천기술을 보유하고 있다. 기존의 줄기세포치료제는 순도가 낮고 질환 특이적 치료제가 없어 치료비용이 높은 한계가 있었다. SCM생명과학은 층분리배양법을 통해 줄기세포의 순도를 혁신적으로 높이고 질환별 효능 마커에 적합한 세포주를 선별함으로써 질환 맞춤형 줄기세포치료제를 구현하여 치료 효능을 극대화한 반면 치료비용은 낮출 수 있다고 설명했다. 해당 기술에 대해 이미 국내는 물론 미국, 유럽, 일본, 중국 등 주요 국가의 특허 등록을 마쳤으며, 주요 타깃 질환인 만성 이식편대숙주질환을 비롯해 급성 췌장염, 아토피피부염 등의 난치성 질환에 대한 임상을 진행하고 있다. 전 세계적으로 각 질환의 환자수와 시장규모는 ▲이식편대숙주질환 2만명, 5400억원 ▲급성 췌장염 235만명, 5조원 ▲아토피피부염 1억3000만명, 8조5000억원으로 추산되고 있다. 회사는 척수 소뇌성 실조증 줄기세포치료제 기술도입 및 국내 임상을 통해 향후 뇌신경계 질환 시장으로도 진출할 계획이며, 이 외에도 간경변, 제1형 당뇨병 등에 대한 파이프라인을 보유하고 해당 줄기세포치료제 개발도 본격화하고 있다. ◆신장암?백혈병 등 면역항암제 시장 진출 및 미국 cGMP 확보로 글로벌 경쟁력 제고SCM생명과학은 지난해 제넥신과의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)을 설립하고 면역항암제 파이프라인을 추가 확보했다. 코이뮨은 지난 1월 이탈리아의 차세대 CAR-T 개발 회사 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병하면서 면역항암제 플랫폼을 통합 및 강화했다.이에 따라 주요 파이프라인을 전이성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK-CD19'로 확대했으며, 세포치료제 글로벌 3상 임상시험 경험을 보유한 미국 내 cGMP 제조시설을 확보함에 따라 글로벌 시장 진출에 유리한 발판을 마련했다. CMN-001은 전이성 신장세포암종을 타깃으로 하는 수지상세포 기반의 면역항암제다. 최근 미국 식품의약국(FDA)로부터 임상2b상 계획(IND)을 승인 받고 미국 내 5개 병원에서 임상을 시작할 예정이다. 향후 국내 임상도 계획하고 있다. CAR-CIK-CD19는 기존의 CAR-T 치료제가 갖는 높은 생산원가 및 부작용 등의 상업적 한계를 보완한 차세대 CAR-T 치료제다. ▲환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 ▲기존과 달리 바이러스를 사용하지 않으며 ▲생산비용을 낮춘 것이 특징이다. 현재 이탈리아에서 임상1상을 진행 중이며, 마찬가지로 추후 미국 및 국내에서도 임상을 진행할 예정이다. 특히 CAR-T 치료제는 글로벌 제약바이오 산업의 핵심 트렌드로서, 2028년까지 글로벌 시장의 연평균 성장률이 53.9%에 이를 것으로 예상되는 분야다. 이외에도 SCM생명과학은 신장 섬유화증 및 자궁벽 섬유화증 치료용 '셀 시트'(Cell Sheet, 세포시트) 플랫폼과 화상 및 당뇨병성 족부궤양 치료용 '3차원 스페로이드'(3D Spheroid) 플랫폼 등의 파이프라인을 추가하고 패치형(부착형) 줄기세포치료제 연구개발을 진행하고 있다. ◆최대 324억원 조달…연구개발 및 신기술 도입·국내외 임상·시장 확대 등 주력 SCM생명과학은 이번 공모를 통해 최대 약 324억원을 조달한다. 총 공모주식 수는 180만주이며, 주당 공모 희망가 범위는 1만5500~1만8000원이다.공모자금은 연구개발, 임상시험, 생산시설 구축, 신기술 도입 및 해외 관계사 투자 등에 사용될 예정이며, 특히 임상 및 해외 시장 확대에 주력하고 신규 파이프라인을 확보함으로써 지속적인 성장 동력을 창출해 나갈 계획이다. 아울러 회사는 인천 송도에 GMP 시설을 신축할 예정으로, 미국 노스캐롤라이나 소재의 코이뮨 cGMP 시설과 함께 글로벌 시장의 본격 확대를 위한 전진기지로 삼는다는 전략이다. 송도 GMP 시설은 아시아 시장을, 코이뮨의 cGMP 시설은 미국 및 유럽 시장을 겨냥한다. 18일과 19일 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 24일과 25일 일반 청약을 받는다. 상장 예정일은 4월 2일이, 상장주관사는 한국투자증권이다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004538987
2020.04.17.	eTimesinternet Co	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 유전자 편집기술 이용 유전자 세포치료제 개발 추진	최성화 지플러스생명과학 대표(왼쪽 5번째)와 이태화 강스템바이오텍 대표(왼쪽 6번째)가 유전자 가위 기술을 활용한 세포치료제 개발을 위해 지난 16일 강스템바이오텍 본사에서 양해각서를 체결한 뒤 관계자들과 기념촬영하고 있다. 사진출처=지플러스생명과학지플러스생명과학(대표 최성화)은 강스템바이오텍(대표 이태화)과 유전자 편집 기술을 이용한 유전자 세포치료제 개발을 위해 지난 16일 강스템바이오텍 본사에서 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.두 회사는 지플러스생명과학의 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자 가위 기술과 강스템바이오텍의 유전자 세포치료제 개발 기술을 결합, 세포치료의 효율성을 높일 계획이다.지플러스생명과학은 크리스퍼 유전자가위 원천 기술을 보유한 기업으로, 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 Cas12a 특허를 취득했다.이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발에 나서고 있다.강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포를 고순도 분리, 배양하는 기술을 가지고 있고, 줄기세포 치료제를 연구하고 있다.최성화 대표는 “강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다”고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878574
2020.01.06.	MoneyToday	메디포스트, 알츠하이머 신약 '뉴로스템' 1·2a상 종료	[머니투데이 김근희 기자] [46명 대상 임상…환자 뇌실에 직접 투여 ] 메디포스트 연구소에서 연구원이 실험을 하고 있다./사진=메디포스트 메디포스트는 알츠하이머병 치료제 '뉴로스템'의 국내 임상 1·2a상을 종료했다고 6일 밝혔다.  뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 치매 유발 물질로 알려진 베타 아밀로이드를 줄여주고 타우 단백질의 과인산화를 차단해 신경세포 사멸을 억제한다. 메디포스트는 2014년부터 삼성서울병원에서 1단계 10명, 2단계 36명 등 46명의 환자를 대상으로 임상을 진행했다. 환자들은 뇌에 삽입된 특수관(오마야 리저버)을 통해 뇌실에 직접 물질을 투여받았다. 한 달 간격으로 3회 반복 투여했다.메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 치료제들과 달리 다양한 기전을 통해 복합적으로 알츠하이머를 치료한다"며 "이번 임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것"이라고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶김건모, 강용석...오늘의 연예계 이슈▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004335456
2020.04.17.	eTimesinternet Co	지플러스생명과학, 강스템바이오텍과 유전자 편집기술 이용 유전자 세포치료제 개발 추진	최성화 지플러스생명과학 대표(왼쪽 5번째)와 이태화 강스템바이오텍 대표(왼쪽 6번째)가 유전자 가위 기술을 활용한 세포치료제 개발을 위해 지난 16일 강스템바이오텍 본사에서 양해각서를 체결한 뒤 관계자들과 기념촬영하고 있다. 사진출처=지플러스생명과학지플러스생명과학(대표 최성화)은 강스템바이오텍(대표 이태화)과 유전자 편집 기술을 이용한 유전자 세포치료제 개발을 위해 지난 16일 강스템바이오텍 본사에서 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.두 회사는 지플러스생명과학의 특허물질인 Cas12a를 활용한 유전자 가위 기술과 강스템바이오텍의 유전자 세포치료제 개발 기술을 결합, 세포치료의 효율성을 높일 계획이다.지플러스생명과학은 크리스퍼 유전자가위 원천 기술을 보유한 기업으로, 지난달 크리스퍼 유전자가위 성능을 개선한 물질 Cas12a 특허를 취득했다.이를 기반으로 신종 코로나바이러스 백신, 식물 기반 면역항암제, 유전자가위 항암제 등 다양한 분야에서 적극적인 연구개발에 나서고 있다.강스템바이오텍은 제대혈 줄기세포를 고순도 분리, 배양하는 기술을 가지고 있고, 줄기세포 치료제를 연구하고 있다.최성화 대표는 “강스템바이오텍과 유전자 삽입 줄기세포치료제의 성공적 개발을 바탕으로, 차세대 유전자치료제 신약 분야에서 의미 있는 성과를 도출하고 향후 세계적인 유전자교정 치료제 회사로 발돋움할 수 있도록 연구개발에 더욱 매진하겠다”고 말했다.충청=강우성기자 kws9240@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002878574
2020.01.06.	MoneyToday	메디포스트, 알츠하이머 신약 '뉴로스템' 1·2a상 종료	[머니투데이 김근희 기자] [46명 대상 임상…환자 뇌실에 직접 투여 ] 메디포스트 연구소에서 연구원이 실험을 하고 있다./사진=메디포스트 메디포스트는 알츠하이머병 치료제 '뉴로스템'의 국내 임상 1·2a상을 종료했다고 6일 밝혔다.  뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 치매 유발 물질로 알려진 베타 아밀로이드를 줄여주고 타우 단백질의 과인산화를 차단해 신경세포 사멸을 억제한다. 메디포스트는 2014년부터 삼성서울병원에서 1단계 10명, 2단계 36명 등 46명의 환자를 대상으로 임상을 진행했다. 환자들은 뇌에 삽입된 특수관(오마야 리저버)을 통해 뇌실에 직접 물질을 투여받았다. 한 달 간격으로 3회 반복 투여했다.메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 치료제들과 달리 다양한 기전을 통해 복합적으로 알츠하이머를 치료한다"며 "이번 임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것"이라고 말했다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶김건모, 강용석...오늘의 연예계 이슈▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004335456
2020.03.19.	머니S	[단독] 메디포스트, 코로나19 응급임상 참여 검토	줄기세포 치료제 전문기업 메디포스트가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 응급임상을 검토 중이다./사진=메디포스트줄기세포 치료제 전문기업 메디포스트가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 응급 임상을 검토 중이다.19일 관련업계에 따르면 메디포스트는 기관지폐이형성증 치료제 '뉴모스템' 등을 코로나19 응급 임상에 사용하고 싶다는 국내외 제약·바이오기업과 공동연구를 논의하고 있다.코로나19가 신종 감염병인 만큼 효용성 등 관련 데이터는 다른 질병에 비해 비교적 적다. 때문에 메디포스트는 당장 임상시험에 돌입하기 보다는 과학적 증거를 기반으로 면밀히 검토하고 있는 상태. 다만, 투여 경로 변경과 항바이러스 효과에 대한 검증이 필요해 현 단계에서 단독 임상 계획은 없다.오원일 메디포스트 부사장(연구개발본부장)은 "제대혈 줄기세포의 항염증·조직재생 효과가 코로나바이러스 감염으로 인한 폐의 염증과 조직손상에 분명히 도움을 줄 수 있을 것으로 생각한다"며 "하지만 급성 바이러스감염 상황에서 항바이러스 효과에 대해서는 근거가 될 만한 연구결과를 가지고 있지 않아 신중히 검토 중"이라고 말했다.이어 오 부사장은 "의료진이 코로나19의 응급상황 및 치료목적 사용으로 뉴모스템을 신청하면 긴급 사용을 위해 공급을 검토하겠다"고 덧붙였다.현재 전세계적으로 코로나19에 줄기세포 치료를 시도하는 임상연구들이 다각적으로 이뤄지고 있다. 특히 중국을 중심으로 제대혈 유래 간엽줄기세포를 이용한 임상시험이 진행 중으로, 부분적 치료효과가 있다는 논문도 발표된 바 있어 줄기세포 관련 연구의 중요성이 커지고 있다.2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등 외신에 따르면 쿤밍대학 연구팀이 주관한 연구 결과 중국 윈난성 쿤밍에 위치한 병원 중환자실에서 2주째 코로나19 치료를 받던 65세 여성이 줄기세포 치료를 받고 나흘만에 상태가 호전됐다. 이 환자는 코로나19 치료에도 상태가 악화되면서 병원윤리위원회와 환자 가족의 협의를 거쳐 지난달 9일부터 줄기세포 치료를 시작했다. 세계보건기구(WHO)의 임상시험 데이터베이스에 따르면 윈난의 사례는 중국에서 코로나19 환자를 치료하기 위해 줄기세포를 이용한 14가지 실험 중 하나로 알려졌다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000519785
2020.03.19.	financial news	[특징주] 메디포스트, 코로나19 응급임상 참여 검토 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 메디포스트가 장중 오름세다. 코로나19 응급 임상을 검토 중이라는 소식에 영향을 받은 것으로 풀이된다.   19일 오전 11시 10분 현재 메디포스트는 전일 대비 5.22% 오른 2만3200원에 거래되고 있다.   이날 한 메체는 메디포스트가 기관지폐이형성증 치료제 '뉴모스템' 등을 코로나19 응급 임상에 사용하고 싶다는 국내외 제약·바이오기업과 공동연구를 논의하고 있다고 밝혔다.   이에 따르면 오원일 메디포스트 부사장은 "제대혈 줄기세포의 항염증·조직재생 효과가 코로나바이러스 감염으로 인한 폐의 염증과 조직손상에 분명히 도움을 줄 수 있을 것으로 생각한다"고 말했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004392796
2020.04.10.	조선일보	관절 중심 치료병원… 환자와 의료진간 소통 가장 중시	[2020 대한민국 메디컬 헬스케어 대상ㅣ전문병의원ㅣ무릎연골줄기세포치료 부문] 가제트병원가제트병원 제공				가제트병원은 관절센터를 중심으로 풍부한 임상경험을 가진 정형외과, 영상의학과, 마취통증의학과 전문의들과 80여명의 직원들로 구성된 관절 중점치료병원이다. 각 분야별 협진진료체계를 통해 질환에 따른 치료방법을 제안하는 것은 물론 치료에서부터 재활까지 환자와 의료진간의 소통을 가장 중요하게 생각하고 있다. 지난해 6월 병원 증축을 통해 병상을 늘리고 재활치료실 확장과 더불어 간호간병통합서비스도 실시하는 등 환자중심 의료서비스 제공에 주력하고 있다. 대한민국 메디컬 헬스케어 대상의 '무릎연골줄기세포치료 부문'에 2년 연속 수상자로 선정된 비결이기도 하다.가제트병원의 수술적 치료 중 무릎연골손상 줄기세포치료는 퇴행성관절염 또는 외상으로 인한 골관절염 환자의 연골 손상에 대해 시행하는 치료로 여기에 이용되는 줄기세포는 '제대혈 유래 중간엽 줄기세포'로 불린다. 이 줄기세포는 아기가 태어날 때 탯줄에 있는 혈액에서 분리해 배양한 세포로 연골, 뼈, 근육, 지방 등 몸의 다양한 조직 세포로 분화할 수 있는 '성체 줄기세포'를 말한다.가제트병원에서는 무릎 줄기세포 수술 시 절개방식의 수술법이 아닌 관절 내시경 수술법을 시행한다. 병원의 대표적인 관절경 수술은 출혈이 적고, 수술 다음날부터 재활치료가 진행되는 등 회복 기간이 크게 단축되는 장점이 있다. 광주 가제트병원의 박종민 원장은 "무릎 연골은 한 번 손상되면 자연적으로 치료되는 경우가 거의 없기 때문에 통증이 발생하면 지체 없이 병원을 찾아 정밀 진단을 받아보는 것이 좋다"며 "초기라면 보존적 치료로 호전되는 경우가 많기 때문에 치료시기를 놓치지 않도록 주의해야 한다"고 조언했다.[메디컬 헬스케어 대상 취재팀] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=023&aid=0003522573
2020.03.01.	Joins.com	태아 감염 아직 없지만···생후 45일 아기 확진에 임신부 비상	사스·메르스 땐 유산 등 피해 다수 발생  중국 산시성에서는 신종 코로나바이러스에 감염된 산모가 무사히 아기를 출산했다. 중국 인민망 캡처           경북 경산에서 생후 45일 된 아기가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 사실이 알려지면서 신생아는 물론 태아 감염에 대한 걱정도 커지고 있다.      다행히 현재까지 국내외에서 임신중 임산부-태아 사이의 코로나19 수직 감염(vertical transmission)이 일어났다는 보고는 아직 없다.      하지만 과거 사스(SARS, 급성 중증호흡기증후군)나 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 당시에는 임산부와 신생아 피해가 다수 보고된 만큼 신생아 감염 방지를 위한 세심한 관찰과 주의가 필요하다는 지적도 나온다.     ━   감염 출산 22건 중 수직감염은 제로      신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 전국적으로 확산하고 있는 가운데 1일 대전 유성구보건소 선별진료소로에서 의료진들이 보호복과 마스크 등 보호장구를 착용하고 분주하게 움직이고 있다. 김성태 프리랜서           중국 후베이성 우한대학 중난병원 산부인과 첸 후이진 박사 등은 지난달 12일 의학전문 저널 '랜싯'에 투고한 논문을 통해 코로나19에 감염된 뒤 중난병원에서 제왕절개로 출산한 임산부 사례 9건에 대해 소개했다.      이들 임산부는 실시간 유전자 증폭 검사(RT-PCR)를 통해 코로나19 바이러스가 검출됐음이 확인됐다. 이들 중 7명은 열이나, 4명은 기침을, 3명은 근육통, 2명은 인후염·권태감 등의 증세를 보였다.      연구팀은 임산부 양수, 제대혈, 신생아 인후에서 시료를 채취해 코로나19 감염 여부를 조사했다. 또, 모유에 대해서도 바이러스 검사를 진행했다.     조사 결과, 이들 시료는 모두 바이러스 음성 반응을 보여 수직 감염이 발생했다고 판단할 근거는 없었다.      전체 신생아 건강 상태도 큰 문제가 없었고, 임산부들도 임상적으로 기존에 보고된 일반 코로나19 확진자와 비슷했다.     일반적으로 임신한 여성들은 감염병에 취약하지만, 코로나19의 경우 임산부들이 일반 여성들보다 특별히 더 취약하다는 구체적인 증거는 없는 셈이다.      또, 지난달 25일 우한시의 통지 의과대학 류 웨이용 박사 등도 3명의 감염 임산부를 대상으로 조사한 결과, 수직 감염 증거는 없었다고 보고했다.이에 앞서 중국 후베이성 모자 보건병원 신생아과 주 후와핑 박사 등도 지난달 10일 '소아청소년 학회지(Translational Pediatrics)'에 게재한 논문을 통해 9명의 감염 임산부가 낳은 10명의 신생아(쌍둥이 1쌍 포함)의 경우에서도 수직 감염의 증거는 나타나지 않았다고 밝혔다.이와는 별도로 중국에서 신생아가 생후 36시간과 생후 17일 후에 각각 감염된 사례도 있었다. 이들 신생아는 산모 등에 의해 감염됐지만, 수직 감염이 일어났다는 증거는 없었다.      하지만, 조사 사례가 많지 않아 아직은 안심할 수 없는 상황이고, 임신 후기 임산부들만 대상으로 한 연구라는 한계도 있다.     ━   감염 임산부 집중 관리는 필요      중국 우한에서는 지난달 초 확진 판정을 받은 산모가 출산한 신생아가 30시간 만에 확진 판정을 받는 일이 벌어지기도 했다. 중국 신화망 캡처           2002~2003년에 발생한 사스 당시에는 12명의 임산부가 감염됐으며, 3명(25%)이 사망했다.    당시 임신 초기였던 임산부 7명 중 4명(57%)은 유산했다.     임신 중기의 임산부 5명 중 2명(40%)의 경우 태아의 발육 부진이 나타났고, 5명 중 4명은 조산을 했다.     조산의 경우 1명은 자연적으로, 3명은 산모의 상황 탓에 조산을 유도했다.      메르스의 경우 감염된 임산부 11명 가운데 10명(91%)이 부작용을 보였다.     신생아 6명(55%)은 집중 치료가 필요했고, 3명은 사망했다. 산모의 호흡 곤란으로 조산을 유도한 사례도 2건 있었다.      이 때문에 전문가들은 "임신 중에 코로나19 감염 확진 판정을 받게 되면 임신부와 태아에 대한 집중적인 모니터링이 이뤄져야 한다"고 지적하고 있다.      지난달 12일 중국 베이징대학 제3병원 산부인과의 한 전문가는 '랜싯'에 투고한 글에서 "중국 보건 당국에서는 지난달 8일 코로나19 의심 임산부 혹은 확진 임산부가 출산한 신생아는 특별시설에서 14일 이상 격리하고, 모유 수유도 금지하는 등 관리 강화 방안을 제시했다"고 밝혔다.      강찬수 환경전문기자  kang.chansu@joongang.co.kr  ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0002979975
2020.04.23.	한경닷컴	(주)셀리노, 특허원료로 완성한 헤어토닉 제품 'NGF-574H' 美 FDA OTC 등록 완료	574번의 실험으로 두피환경 시뮬레이션··· 특허원료로 제안하는 스페셜 헤어케어 솔루션바이오 화장품 전문기업 (주)셀리노가 두피와 모발상태 개선에 도움을 주는 줄기세포 배양액 특허원료를 함유한 헤어토닉 제품 'NGF-574H'의 미국 FDA(식품의약국) OTC(일반의약품) 등록을 마쳤다고 밝혔다.NGF-574H 헤어토닉에 함유된 브랜드명의 특허원료 ‘NGF-574H’는 산업통상자원부의 산업핵심기술개발사업의 일환으로 총 25억원 이상의 연구비가 투입되어 개발됐다.또한 국내 1위 제대혈 은행이자 줄기세포 연구소 ‘메디포스트’의 특허기술 '프라이밍 공법'을 적용하여 574번의 실험과 두피환경 시뮬레이션을 거친 끝에, 지난 2017년 보건복지부의 '보건신기술(NET, New Excellent Technology)'인증을 획득한 바 있다.셀리노 관계자는 "'NGF-574H'는 16주 및 24주의 인체적용시험을 진행한 결과, 모발 상태 개선과 더불어 모발줄기세포의 증식 및 분화에 관여하는 것으로 알려진 krox-20 유전자의 발현을 증진에도 도움을 주는 것으로 확인됐다”며 "지난해 첫 선을 보인 이후 페이스북, 인스타그램 등 자사 SNS를 통해 국내뿐 아니라 해외 고객들의 문의가 이어지고 있는 상황"이라고 설명했다.'NGF-574H' 홈케어 헤어토닉 제품과 전문가용 솔루션은 병의원에서 만나볼 수 있으며, 탈모 증상 완화에 도움을 줄 수 있는 기능성 '574H 셀 케어 샴푸'는 공식 사이트를 통해 구입할 수 있다.한편 OTC(Over-the-counter drug)는 안전성과 유효성이 입증된 일반 의약품을 뜻하며, 미국 내에서는 처방전 없이도 구입 가능하다.제품 및 브랜드에 관한 보다 자세한 설명은 공식 사이트를 통해 확인할 수 있다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004329236
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 면역세포치료제 테마, 큐리언트 +8.71%, 엔케이맥스 +6.70%	[면역세포치료제] 테마가 강세다. 전일 대비 2.18% 상승세이다. 큐리언트(115180)+8.71%, 엔케이맥스(182400)+6.70%, 녹십자랩셀(144510)+5.47% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명면역세포를 치료에 직접 사용하며, 환자의 면역체계를 활성화시킨다는 점에서 주목받고 있음.특히 암과 면역질환의 치료에서 혁신적인 효과를 보여주고 있으며, 부작용 측면에서도 기존 항암 요법 대비 우수한 것으로 평가되고 있음.기존 항암요법의 경우 표적 항암제라 하더라도 체내에서 반감기가 짧아 지속적인 치료가 필요하고, 수명 연장 효과가 제한적이라는 단점이 있었음.그러나 면역요법인 CAR-T 세포치료는 혈액암의 경우 암세포를 완전히 소멸시키는 능력으로 완치 판정 가능성을 높이는 혁신적인 결과를 보여줌.또한 면역세포치료제는 기존 화학요법이나 항체 의약품에 비해 암세포에 특이적으로 작용하여 암세포만 공격하고 암세포가 아닌 정상 세포를 공격하는 경우가 드물기 때문에, 항암 치료의 부작용을 대폭 완화시킬 것으로 기대.최초로 FDA에서 허가된 면역세포치료제인 수지상세포 치료제의 경우 혁신적인 작용 기전으로 주목받았으나, 높은 치료 비용 부담 등으로 판매가 저조했음.현재 면역세포 연구는 T세포, NK세포 등을 중심으로 전개되고 있는데, 외부 유전자 조작을 통해 T세포(혹은 NK세포)를 변형시키고 이 세포를 체내애 재투여하는 유전자 조작 세포치료제가 주로 개발되고 있음.면역세포치료제 중 가장 임상적으로 활발한 연구가 진행되고 있는 CAR-T 치료제, CAR-T는 T세포의 자기세포 인지기능을 보완한 세포치료제, 다만 높은 효과만큼이나 부작용도 제기되고 있음.한편 정부는 바이오헬스 산업을 2030년까지 5대 수출 주력산업으로 육성하겠다고 밝힘. 이를 위해 정부 연구·개발을 2025년까지 연간 4조원 이상으로 확대하고, 스케일업 전용 펀드를 통해 향후 5년간 2조원 이상을 바이오헬스 분야에 투자하겠다고 덧붙임. 또한 면역세포를 활용한 표적항암제 등 차세대 기술개발을 위해 연간 2조6천억원 수준인 정부의 R&D 투자를 오는 2025년까지 4조원 이상으로 늘리기로 함(2019.05.22).(마지막 업데이트 2020.03.05)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명큐리언트(115180)+8.71%한국 파스퇴르연구소에서 분사해 설립된 의약품 연구개발 업체. 약제내성 결핵 치료제, 아토피성 피부염 치료제, 항암면역/내성암 치료제를 개발 중. 면역항암제인 Q701·Q702의 경우 단독 투여에도 효과를 보여 주목받음.엔케이맥스(182400)+6.70%자가면역세포치료제 최초로 미국 임상 진행 중으로 2020년 중 1상 결과 확인. NK뷰키트(NK세포 활성수치 진단키트) 개발사 에이티젠과 NK 면역세포치료제 연구기업 엔케이맥스 합병 법인으로 암세포를 강력하게 살생하는 Super NK 활용 면역세포치료제 개발 중.녹십자랩셀(144510)+5.47%세포치료제 및 검체검사서비스, 제대혈 은행 등의 사업을 영위. 자연살해세포(NK)를 활용한 면역항암제 'MG4101' 개발 진행중.제넥신(095700)+4.50%미국 관계사 네오이뮨텍(Neoimmunetech)과 함께 암과 싸우는 면역세포인 T세포의 증식과 활성을 돕는 '하이루킨-7' 공동 개발 중.코오롱생명과학(102940)+3.04%약 성분인 바이러스가 종양세포에 투입하면 이 바이러스가 증식돼 종양세포를 터뜨리고, 면역세포들이 몰려들어 종양세포를 공격하도록 하는 항암 바이러스 신약물질 'KLS-3020' 개발 중.유틸렉스(263050)+1.86%차세대 면역 기반 항암제를 개발하는 바이오 벤처 기업. T세포 치료제, CAR-T세포 치료제, 면역 항체 치료제에 대한 자체 기술력을 보유. 기술이전 및 미국 임상을 통한 글로벌 시장 진출 기대감. 앱비앤티 세포치료제 임상2상 진행 기대감.녹십자셀(031390)+1.86%녹십자셀이 개발한 면역세포치료제 '이뮨셀-LC'가 미국 식품의약국(FDA)에서 췌장암 치료용 희귀의약품으로 지정.에스티큐브(052020)+1.82%CCTV 렌즈 및 부품 원자재 전문 업체. 종속회사인 미국현지법인 STCube Pharmaceuticals, Inc.를 통해 신약 후보 물질을 개발 중. 다국적 제약사와 면역항암물질 STT-003 항체에 대한 물질이전계약(MTA)를 체결했으며 STT-003 항체와 PD-1/PD-L1 계열에 작용하는 항체와의 병용요법에 대한 유효성을 확인 한 것으로 알려짐.필룩스(033180)+1.74%2018년 7월 미국 자회사 리미나투스파마가 녹십자셀과 한국 내 합작회사(Joint Venture) 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결하면서 면역세포치료제 관련주로 합류. 중국 및 한국 시장에서의 GCC-CAR-T 임상시험 및 제품화에 주력할 계획.메디포스트(078160)+0.75%미국 의약품 개발업체 '페프로민바이오’에 투자. 페프로민바이오는 환자 본인의 면역세포인 T세포를 추출해 유전공학적 기술로 면역력을 강화한 뒤 다시 환자에 주입해 암세포를 공격하는 치료제인 CAR-T 치료제 개발 중.신라젠(215600)0.00%항암바이러스제 '펙사벡' 개발 중. 펙사벡의 가장 큰 장점은 효과적인 항암 효과 위해 복수 작용 기전이 가능.차바이오텍(085660)0.00%NK세포 대량 배양기술을 보유. 이를 활성화된 'AKC(자가살해세포)'로 만들어 1천회 이상 국내외 임상을 통해 안전성을 입증. 미국 항체신약 개발 전문회사인 소렌토와 항암 면역세포치료제인 'CAR-NK세포 치료제' 개발을 목표로 국내 합작투자회사를 설립해 차바이오텍의 자회사로 편입될 예정. CAR-NK치료제란 기존 암치료법 중 하나인 AKC치료를 보완하는 치료법.인콘(083640)-0.40%미국 면역항암제 기업 '이뮤노멧 테라퓨틱스'의 지분인수로 최대주주 등극. '이뮤노멧 테라퓨틱스'는 현재 정상세포의 몇배에 달하는 에너지를 빨아들이는 암세포를 막아 암세포 증식을 제한하는 기술 연구 중.셀리드-0.71%면역치료백신을 개발하는 바이오 업체. 항암면역치료백신이 주요 제품으로 핵심파이프라인은 BVAC-C(자궁경부암), BVAC-B(위암). 표적항암제와 면역항암제 관련 플랫폼 기술 보유. 5종의 항암면역치료백신 파이프라인을 개발중.헬릭스미스-2.57%유전자치료제 'VM202' 이후 차세대 파이프라인으로 CAR-T(chimeric antigen receptor T cell) 면역항암제 개발 중.면역세포치료제 테마 차트3개월 등락률 +18.04%1개월 등락률 +40.83%1주 등락률 -1.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514774
2020.04.24.	아시아경제신문	더블유아이 "관계사, 코로나19와 동반해 발생하는 폐섬유증 세포치료제 특허 출원"	[아시아경제 유현석 기자] 더블유아이(WI)는 관계사 아바테라퓨틱스가 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)과 같은 바이러스 감염과 함께 발생하는 폐섬유증에 대한 세포치료제 특허를 출원했다고 24일 밝혔다.아바테라퓨틱스는 바이러스성 벡터 기반의 아데노 부속 바이러스(Adeno-associated Virus:이하 AAV)를 활용해 유전자치료제를 개발하고 있는 바이오 전문회사다. 최근 전세계에서 유행하고 있는 코로나19에 대한 치료제 개발의 시급성을 깨닫고 코로나19와 폐섬유증의 관련성을 찾아 치료제를 개발하기 위해 연구를 진행중이다.폐섬유증은 코로나19와 같은 바이러스나 유전, 환경 등 다양한 요인들에 의해 폐조직이 손상되거나 상처가 생겨 발생하는 폐 질병이다.폐섬유증은 아직까지 실질적인 치료제가 없어 폐 이식 수술을 하거나 산소호흡기 또는 에크모(체외막 산소공급장치)를 사용해 질병의 진행 속도를 늦추는 정도의 치료밖에 할 수 없는 실정이다.아바테라퓨틱스는 재조합된 아데노 부속 바이러스(이하 rAAV)나 렌티바이러스와 같은 유전자 전달체를 활용해 줄기세포, 제대혈 등과 같은 숙주세포에서 코로나19 저해제, 항염증 인자, 항섬유화 인자가 발현될 수 있도록 하는 폐섬유증 치료제를 개발 중이다.아바테라퓨틱스 관계자는 “폐섬유증 치료제 개발을 위한 rAAV 혈청의 스크리닝, 유전자 선별, 바이러스 전달체의 유전자 패키징이 완료돼 올해 안으로 마우스 동물 실험을 통해 효능을 확인할 계획이다”며 “rAAV를 활용한 폐섬유증 치료제는 우선적으로 해외에서 임상시험을 진행할 예정이다”고 밝혔다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004667149
2020.02.24.	MoneyToday	강스템바이오텍, ‘퓨어스템 AD주’ 임상 3상 재추진	[머니투데이 김건우 기자] 강스템바이오텍이 개발 중인 동종 제대혈 줄기세포 아토피피부염치료제 ‘퓨어스템 AD주’의 임상 3상 시험을 재개한다고 24일 밝혔다.강스템바이오텍은 지난해 10월 ‘퓨어스템 AD주’의 임상 3상과 관련해 유효성이 미흡하다는 탑라인 결과를 발표한 바 있다. 강스템바이오텍은 "’퓨어스템 AD주’ 임상 3상 결과에 대해 계절성, 연령, 성별, 환자별 특성, 중증도, 병용약물 등 수십 개 항목을 면밀하게 분석하였고, 여러 유의미한 결과를 확인할 수 있었다”며 "그 결과를 향후 진행될 재임상 프로토콜에 반영함으로써 유효성을 충분히 입증 할 수 있을 것으로 확신한다”고 말했다.회사는 임상 3상 재개의 주요 요인으로 ‘퓨어스템 AD주’ 임상 3상시험에 사용된 병용금지예외약물과 줄기세포치료제와의 약물상호간섭작용에 따른 효과 저하 요인을 들었다. 기존 임상 3상 결과에서의 EASI-50 달성률보다 병용금지예외약물을 투여하지 않은 환자의 EASI-50 달성률이 크게 증가한 것으로 나타났다. 또 줄기세포치료제의 제조 후 투여까지 소요시간도 주요 원인으로 꼽았다. 강스템바이오텍이 2013년부터 2년간 시행한 임상 2a상(서울 소재 병원 1개소에서 진행)의 경우 평균 8시간이 소요되었으나, 임상 3상에서는 평균 26시간 정도 소요됐다.강스템바이오텍 관계자는 "최근 시행한 동물 대상 비교시험 결과에서도 제조 후 투여까지 소요시간 정도에 따라 병변의 큰 차이가 나타남을 확인했다"며 "이는 살아있는 세포치료제는 다른 의약품과 달리, 생산에서 투여까지의 소요시간 차이가 약효에 유의미하게 영향을 주는 것으로 해석된다"고 말했다.이밖에도 재개될 임상 3상에서는 ‘동결제형’으로 제형 변경을 통해 대상환자 투여 리드타임을 최소화하고, 병용금지예외약물 투여를 변경하는 등 임상 프로토콜 전반을 재설계 할 방침이다. 임상설계 변경사항과 재개 일정에 대해서는 지난 1월부터 식약처와 협의를 시작했으며, 최대한 빠른 시간 내에 재임상을 신청 할 계획이다.이태화 대표이사는 “’퓨어스템 AD주’의 유럽임상도 국내 임상의 변경사항을 고려해 연말까지 유럽임상 승인신청을 추진하고, 지난해부터 추진중인 ’퓨어스템 AD주’의 해외기술수출 계약을 빠른 시일 내에 마무리할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶침묵으로 사람을 움직이는 방법▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004362611
2020.02.21.	뉴시스	먼디파마, '인보사'로 접힌 날개 '카티라이프'로 펴나?	바이오솔루션-한국먼디파마, 이달부터 본격적인 영업 진행[서울=뉴시스] 바이오솔루션 '카티라이프'(사진=바이오솔루션 홈페이지)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 국내 영업을 맡던 골관절염 유전자치료제 ‘인보사 케이주’의 품목허가 취소로 고배를 마신 한국먼디파마가 차기 연골재생 골관절염 치료제 ‘카티라이프’로 재도약을 꿈꾼다. 21일 관련 업계에 따르면 카티라이프의 개발사 바이오솔루션과 한국먼디파마는 이달부터 이 제품의 본격적인 영업 전선에 나섰다. 앞서 두 회사는 지난 달 6일 자가연골유래 연골세포치료제 카티라이프의 국내 독점판매·공급 계약을 맺었다. 이에 따라 먼디파마는 5년간 카티라이프의 국내 판매를 맡게 됐다. 글로벌 빅파마인 먼디파마의 한국법인인 한국먼디파마는 지난 2017년 인보사의 국내 판매를 담당하면서 골관절염 시장에서 입지를 강화했다. 당초부터 먼디파마는 정형외과를 중심으로 신경외과, 마취통증학과 등에서 최상의 영업망을 갖춘 회사다. 특히 통증치료제 및 습윤드레싱제를 통해 국내 정형외과 영역에서는 영향력을 갖고 있었다. 국내뿐 아니라 ▲사우디아라비아·UAE 진출을 위한 독점판매 수출계약 ▲일본시장 기술이전 계약을 맺으며 인보사 관련, 코오롱생명과학과 전 세계적인 협력 체계를 구축 중이었다. 그러나 인보사는 당초 허가사항과 달리 종양 유발 가능성이 있는 신장유래세포 포함 사실이 알려지며, 품목 허가가 취소됐다. 한국먼디파마 역시 더 이상 국내 유통을 할 수 상황에 직면했다. 인보사의 공백을 깨고 한국먼디파마가 다시 손 내민 카티라이프는 바이오솔루션이 자체 개발한 자가 연골세포치료제다. 바이오솔루션이 국내에서 임상 2상시험까지 끝내고 3상 시험을 조건부로 허가받았다. 바이오솔루션은 올 2분기(4~6월) 3상 진입을 목표로 하고 있다.유사 제품인 메디포스트의 ‘카티스템’이 동종제대혈유래중간엽줄기세포로 이미 제품화돼 있는 것을 시술에 사용한다면, 이 제품은 환자 자신의 늑연골에서 연골세포를 분리해 배양·증식한다. 따라서 분리 후 이식 수술(주사제)을 받기까지 6주 가량 걸린다. 인보사나 카티스템처럼 대량생산도 불가능하다. 증식한 연골세포는 작은 구슬형태로 연골조직화된다. 직접 재생연골을 형성해 근본적인 결손 복구가 가능하다는 것이 카티라이프의 강점이다.카티라이프 대상 환자는 2~10㎠ 면적의 전층 연골결손 환자(국제연골재생학회의 기준 ICRS grade 3 또는 4)이며, 연골결손의 완전한 구조적인 복구 및 치료를 목표로 한다. 수술 시간의 단축과 환자의 빠른 회복이 장점이다.단, 가격은 카티스템 및 인보사에 비해 높은 편이다. 1개 프리필드시린지 당 1000만원 안팎으로 알려졌다. 임상시험에선 통상 1~2개의 주사가 사용됐다. 바이오솔루션 관계자는 “주사가 늘어난다고 가격이 배로 증가하진 않는다. 기존 제품과 환자 부담 가격의 차이는 크지 않을 것”이라며 “몇 개 주사를 맞더라도 한 번만 시술해도 되고, 한 사람을 위한 약으로서 안전성이 뛰어나다는 강점이 있다”고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009713976
2020.02.21.	뉴시스	먼디파마, '인보사'로 접힌 날개 '카티라이프'로 펴나?	바이오솔루션-한국먼디파마, 이달부터 본격적인 영업 진행[서울=뉴시스] 바이오솔루션 '카티라이프'(사진=바이오솔루션 홈페이지)[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 국내 영업을 맡던 골관절염 유전자치료제 ‘인보사 케이주’의 품목허가 취소로 고배를 마신 한국먼디파마가 차기 연골재생 골관절염 치료제 ‘카티라이프’로 재도약을 꿈꾼다. 21일 관련 업계에 따르면 카티라이프의 개발사 바이오솔루션과 한국먼디파마는 이달부터 이 제품의 본격적인 영업 전선에 나섰다. 앞서 두 회사는 지난 달 6일 자가연골유래 연골세포치료제 카티라이프의 국내 독점판매·공급 계약을 맺었다. 이에 따라 먼디파마는 5년간 카티라이프의 국내 판매를 맡게 됐다. 글로벌 빅파마인 먼디파마의 한국법인인 한국먼디파마는 지난 2017년 인보사의 국내 판매를 담당하면서 골관절염 시장에서 입지를 강화했다. 당초부터 먼디파마는 정형외과를 중심으로 신경외과, 마취통증학과 등에서 최상의 영업망을 갖춘 회사다. 특히 통증치료제 및 습윤드레싱제를 통해 국내 정형외과 영역에서는 영향력을 갖고 있었다. 국내뿐 아니라 ▲사우디아라비아·UAE 진출을 위한 독점판매 수출계약 ▲일본시장 기술이전 계약을 맺으며 인보사 관련, 코오롱생명과학과 전 세계적인 협력 체계를 구축 중이었다. 그러나 인보사는 당초 허가사항과 달리 종양 유발 가능성이 있는 신장유래세포 포함 사실이 알려지며, 품목 허가가 취소됐다. 한국먼디파마 역시 더 이상 국내 유통을 할 수 상황에 직면했다. 인보사의 공백을 깨고 한국먼디파마가 다시 손 내민 카티라이프는 바이오솔루션이 자체 개발한 자가 연골세포치료제다. 바이오솔루션이 국내에서 임상 2상시험까지 끝내고 3상 시험을 조건부로 허가받았다. 바이오솔루션은 올 2분기(4~6월) 3상 진입을 목표로 하고 있다.유사 제품인 메디포스트의 ‘카티스템’이 동종제대혈유래중간엽줄기세포로 이미 제품화돼 있는 것을 시술에 사용한다면, 이 제품은 환자 자신의 늑연골에서 연골세포를 분리해 배양·증식한다. 따라서 분리 후 이식 수술(주사제)을 받기까지 6주 가량 걸린다. 인보사나 카티스템처럼 대량생산도 불가능하다. 증식한 연골세포는 작은 구슬형태로 연골조직화된다. 직접 재생연골을 형성해 근본적인 결손 복구가 가능하다는 것이 카티라이프의 강점이다.카티라이프 대상 환자는 2~10㎠ 면적의 전층 연골결손 환자(국제연골재생학회의 기준 ICRS grade 3 또는 4)이며, 연골결손의 완전한 구조적인 복구 및 치료를 목표로 한다. 수술 시간의 단축과 환자의 빠른 회복이 장점이다.단, 가격은 카티스템 및 인보사에 비해 높은 편이다. 1개 프리필드시린지 당 1000만원 안팎으로 알려졌다. 임상시험에선 통상 1~2개의 주사가 사용됐다. 바이오솔루션 관계자는 “주사가 늘어난다고 가격이 배로 증가하진 않는다. 기존 제품과 환자 부담 가격의 차이는 크지 않을 것”이라며 “몇 개 주사를 맞더라도 한 번만 시술해도 되고, 한 사람을 위한 약으로서 안전성이 뛰어나다는 강점이 있다”고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009713976
2020.03.04.	동아사이언스	코로나19에 취약한 사람들 "노인-기저질환자-임산부-영유아"	전문가들은 젊고 건강한 사람은 면역력이 강해 코로나19에 감염되더라도 감기처럼 앓고 지나갈 수 있다고 보고 있다. 하지만 고령자와 기저질환자, 임산부, 영유아처럼 면역력이 떨어지는 사람은 코로나19 감염이 치명적이라고 설명했다. 서울대병원 제공    중국질병예방통제센터가 지난 달 24일 '미국의학협회지(JAMA)'에 공개한 코로나19 감염자 7만2314명의 임상 사례 보고서를 보면 대부분(81%) 고열과 기침, 인후통 같은 가벼운 증상에 그쳤고, 14%는 폐렴과 호흡곤란을 겪었다. 나머지 5%는 심각한 폐렴으로 인한 호흡부전과 패혈성 쇼크, 간이나 신장 등 장기가 손상돼 위독했다.   전문가들은 젊고 건강한 사람은 면역력이 강해 코로나19에 감염되더라도 감기처럼 앓고 지나갈 수 있다고 보고 있다. 하지만 고령자와 기저질환자, 임산부, 영유아처럼 면역력이 떨어지는 사람은 코로나19 감염이 치명적이라고 설명했다. 중앙방역대책본부에서도 코로나19 감염자 중 65살 이상 고령자와 암, 만성신장질환, 심혈관질환 등 기저질환자, 임신부, 장기이식 경험자 등은 증상이 가볍더라도 고위험군으로 분류해 입원 치료를 실시하겠다고 밝혔다.   고령자, 기저질환자일수록 치명률 수 배 높아   중국질병예방통제센터가 JAMA에 발표한 임상 연구 결과를 보면 코로나19 전체 환자의 치명률은 2.3%다. 하지만 고령일수록 기저질환을 앓고 있을수록 치명률이 각각 4~7배, 3~5배 높게 나타났다. 국내에서도 코로나19 감염 사망자 33명 중 60대 이상 고령이 26명, 고혈압과 당뇨병, 암, 만성신장질환 등 기저질환자가 32명이었다.    정은경 중앙방역대책본부장은 4일 정례브리핑에서 "특히 최근 감염자 수가 급증하고 있는 대구경북 지역에서도 70~80대 고령자들이 수 일 내 폐렴이나 호흡곤란 등으로 악화되는 사례가 많았다"며 "기저질환이 있는 고령자들을 조기에 인지해 신속하게 진단과 치료를 받게 하는 것이 방역의 핵심"이라고 밝혔다.    유형준 CM병원 내과과장(전 한림대의대 한강성심병원 내분비내과 교수)은 "고령자와 기저질환자는 젊고 건강한 사람에 비해 면역력이 약해 코로나19 같은 바이러스에 노출됐을 때 감염 위험이 높다"며 "바이러스 감염 후에도 건강한 사람은 자기 면역력으로 극복하는 반면, 이들은 증상이 급격히 나빠질 수 있다"고 말했다.    초중기 임산부에 대한 연구결과 없어... 전문가들 "조산, 유산 위험" 중국 베이징대 제3병원 연구팀이 코로나19에 감염된 임신부 10명을 대상으로 연구한 결과 수직감염 가능성은 매우 낮은 것으로 드러났다. 우한어린이병원 제공    전문가들은 임신부가 면역력 저하 상태인 만큼 코로나19 감염에 특별히 주의해야 한다고 보고 있다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "임산부는 태아가 커가면서 배가 점점 횡격막을 누르기 때문에 평소에도 호흡이 가쁘다"며 "코로나19 같은 급성 호흡기질환에 걸리면 호흡곤란이 더욱 심해져 태아에게도 저산소증이 생기거나, 조산이나 유산할 가능성이 높아질 수 있다"고 설명했다. 다행한 사실은 현재 코로나19 중증환자에게 사용하는 항바이러스제인 칼레트라가 임산부에게도 안전성이 확인됐다는 점이다.   지난 달 초에는 중국에서 생후 36시간 된 신생아가 코로나19에 감염돼 임신부-태아 간 수직감염에 대한 가능성도 제기됐다. 수직감염이란 임신부가 바이러스에 감염됐을 때 임신 중인 태아에게도 전염되는 것을 말한다.   중국 베이징대 제3병원 연구팀이 코로나19에 감염된 임신부 10명을 대상으로 연구한 결과 수직감염 가능성은 매우 낮은 것으로 드러났다. 이들로부터 제왕절개로 태어난 아기 10명과 제대혈, 산모의 태반, 모유를 대상으로 출산한 지 36시간 뒤 코로나19 검사를 했더니 모두 음성으로 나타났다. 연구팀은 코로나19에 감염된 생후 36시간 아기의 경우 분만 후 신생아실에서 바이러스에 노출될 가능성이 높다고 분석했다.    하지만 전문가들은 이 연구결과는 주로 28주 이후 후기 임신부를 대상으로 진행한 것이며, 대규모가 아닌 단순히 10명을 대상으로 관찰한 것이므로 임신 중 코로나19 감염에 대해 간과해서는 안 된다고 보고 있다. 장웨이 미국 노스웨스턴대 페인버그의대 예방의학과 교수는 "임신 후기와 달리 초, 중기 임신부가 코로나19에 감염되면 특히 위험할 수 있다"며 "2003년 홍콩에서 중증급성호흡기증후군(SARS·사스)이 유행했을 때도 감염된 임신부 12명 중 3명이 사망했고, 초기 임신부 7명 중 4명이 유산했다"고 말했다. 그는 "코로나19는 사스와 유전적으로 비슷하기 때문에 초중기 임신부에게 치명적일 수 있다"고 말했다.    루스 캐런 미국 존스홉킨스대 예방접종연구센터 교수는 "현재 전세계에서 코로나19에 대한 백신을 개발하고 있지만, 임상시험이 어렵다는 이유로 임신부가 제외되고 있다"며 "특히 임신 초기에 바이러스가 어떤 영향을 미치는지 추가 연구를 진행하고, 임신부도 사용 가능한 백신을 개발해야 할 것"이라고 강조했다.    정 본부장은 "고령자나 기저질환자, 임산부 등 고위험군은 코로나19가 유행하는 동안 가급적 집에서 생활하고, 종교 행사 등 밀폐된 공간은 피하라"며 "병원에 가거나 야외활동을 해야 할 경우에는 반드시 마스크를 쓰라"고 권고했다. 그는 "마스크를 안 썼을 때 감염자의 비말이 튀어 감염되는 것보다는 오염된 손으로 자기 코와 입을 만졌을 때 감염될 위험이 더 크다"며 "손을 자주 씻어 바이러스 침입을 차단해야 한다"고 말했다.  어린이, 영유아는 대부분 증상 적으나 중증시 약물 사용 제한   어린이들은 성인에 비해 코로나19에 잘 감염되지 않으며, 감염되더라도 가벼운 증상에 그치는 것으로 나타났다. 또 증상이 거의 없기 때문에 어린이들 사이에서는 바이러스 전염 가능성도 낮은 것으로 알려져 있다.  전문가들은 어린이들은 성인보다 면역 반응이 느려 경미한 증상에 그치는 경우가 많다고 추측하고 있다. 하지만 어린이 중에서도 일부 선천적으로 심장질환이나 폐질환 등 기저질환이 있거나 면역력이 떨어지는 경우에는 코로나19에 감염됐을 때 중증을 나타낼 위험이 있다. 또 현재 중증 환자를 대상으로 투여하고 있는 칼레트라 등 약물은 14세 이하 어린이에게는 사용하지 못한다.  김 교수는 "중국에서 최근 JAMA에 보고한 임상 사례를 보면 2세 이하 영유아 9명이 모두 경미한 증상에 그쳤다"며 "하지만 대규모 연구결과가 아니므로 일반화하기는 어렵다"고 말했다. 그는 "일반적으로 영유아는 항체 생성 능력 등 후천성 면역이 가장 떨어지므로 바이러스 감염에 취약하다"고 설명했다. 그는 "영유아들은 대개 부모나 형제 등 가족으로부터 전염되는 경우가 많으므로 어른들이 철저히 예방해야 영유아들이 코로나19에 감염되는 것을 방지할 수 있다"고 강조했다.  [이정아 기자 zzunga@donga.com]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=584&aid=0000007896
2020.03.19.	financial news	[특징주] 메디포스트, 코로나19 응급임상 참여 검토 소식에↑	[파이낸셜뉴스] 메디포스트가 장중 오름세다. 코로나19 응급 임상을 검토 중이라는 소식에 영향을 받은 것으로 풀이된다.   19일 오전 11시 10분 현재 메디포스트는 전일 대비 5.22% 오른 2만3200원에 거래되고 있다.   이날 한 메체는 메디포스트가 기관지폐이형성증 치료제 '뉴모스템' 등을 코로나19 응급 임상에 사용하고 싶다는 국내외 제약·바이오기업과 공동연구를 논의하고 있다고 밝혔다.   이에 따르면 오원일 메디포스트 부사장은 "제대혈 줄기세포의 항염증·조직재생 효과가 코로나바이러스 감염으로 인한 폐의 염증과 조직손상에 분명히 도움을 줄 수 있을 것으로 생각한다"고 말했다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004392796
2020.01.06.	한경닷컴	메디포스트, 알츠하이머병 치료제 '뉴로스템' 국내 임상 1·2a상 종료	메디포스트는 알츠하이머병 치료제 뉴로스템의 국내 임상 1·2a상을 마쳤다고 6일 밝혔다. 뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 아밀로이드 베타 감소, 타우 단백질의 과인산화 차단 등의 작용으로 신경세포 사멸을 억제해 질병을 치료하는 것을 목표로 하고 있다.임상시험은 2014년부터 삼성서울병원에서 실시됐으며 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성 및 탐색적 유효성을 평가했다. 투여 방법은 뇌에 삽입된 특수관(오마야 리저버)을 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌으며 각각 한 달 간격으로 3회 반복 투여했다.대표적인 노인성 질환인 알츠하이머병은 기억력, 언어, 지각, 감정 조절 능력이 심각하게 저하되어 정상적인 삶을 유지할 수 없는 심각한 질환이다. 현재까지 근본적인 치료제는 없는 상황이다. 중앙치매센터에 따르면 국내 치매 환자 수는 2018년 기준 75만명으로 이 중 약 72.5%가 알츠하이머성 치매를 앓고 있는 것으로 추정된다.메디포스트 관계자는 “뉴로스템은 다양한 기전을 통한 복합적 치료라는 특징을 가지고 있어 알츠하이머병 치료의 새로운 가능성을 보여줄 것으로 기대하고 있다”며 “임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것”이라고 말했다.박상익 기자 dirn@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004268883
2020.01.06.	아시아경제신문	메디포스트, 알츠하이머병 치료제 임상1·2a상 종료	[아시아경제 조현의 기자] 메디포스트는 알츠하이머병 치료제 '뉴로스템'의 국내 1·2a상 임상시험이 5년 만에 종료됐다고 6일 밝혔다.뉴로스템은 제대혈 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제로, 아밀로이드 베타 감소, 타우 단백질의 과인산화 차단 등의 작용을 통해 신경세포 사멸을 억제하는 것을 목표로 한다.메디포스트는 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성과 탐색적 유효성을 평가했다.메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 대부분의 치료제들과 달리 다양한 기전을 통한 복합적 치료라는 특징을 가지고 있다"며 "알츠하이머병 치료의 새로운 가능성을 보여줄 것"이라고 말했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004600708
2020.01.06.	매경닷컴	메디포스트, 알츠하이머 치료제 `뉴로스템` 1·2a상 종료	줄기세포 치료제 기업 메디포스트(대표 양윤선)가 알츠하이머병 치료제인 '뉴로스템' 국내 임상 1·2a상을 종료했다고 6일 밝혔다.뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 치매 유발 물질인 베타 아밀로이드를 줄이고 타우 단백질의 과인산화를 차단해 신경세포 사멸을 억제한다. 이번 임상은 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 실시됐다. 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성과 탐색적 유효성을 평가했다. 투여법은 뇌에 삽입된 특수관 '오마야 리저버'를 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌으며, 한 달 간격으로 각각 3회씩 반복 투여했다. .메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 치료제들과 달리 다양한 기전을 통해 복합적으로 알츠하이머를 치료한다"며 "이번 임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것"이라고 말했다. [김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004495468
2020.03.20.	MBN	강스템바이오텍, 줄기세포치료제 코로나19 치료목적 사용 신청	강스템바이오텍은 개발 중인 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 폐렴 환자에 사용하게 해달라고 식품의약품안전처에 신청했다고 오늘(20일) 밝혔습니다. 아직 승인되진 않았습니다.현재 식약처는 의료현장에서 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하기 위해 품목 허가가 나지 않은 임상시험용 의약품을 사용할 수 있도록 하는 '임상시험용 의약품의 치료목적 사용승인' 제도를 운용 중입니다.강스템바이오텍에 따르면 퓨어스템 RA주는 류마티스 관절염 치료 등에 쓰도록 개발 중인 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제입니다. 지난해 5월부터 안전성 및 유효성 평가를 위한 임상 2a상을 진행하고 있습니다.강스템바이오텍은 이 제품이 염증 반응을 조절해 코로나19 환자에게서 나타나는 '사이토카인 폭풍'으로 인한 증상 악화를 막는 데 도움을 줄 것으로 기대하고 있습니다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등에 감염됐을 때 면역체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상을 일컫습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001434515
2020.03.21.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 식약처 "나노 마스크, 안전성 이슈 해결해야”	식약처, 나노 마스크 상용화 시점 예단 못해정렬형 나노섬유 필터가 삽입된 면마스크 사진. 면마스크 별도 반복 세척과 나노섬유 필터의 반복 소독 교체가 가능하다. (사진=한국과학기술원)[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(3월16일~3월20일) 제약바이오업계에서 주목받은 뉴스다. △ 식약처 “나노 마스크 상용화 시점 예단 못해...안전성 이슈 해결해야” 식품의약품안전처는 중견기업 톱텍이 최근 오래 쓸 것으로 기대되는 ‘나노 마스크’ 시범 생산에 들어가 내달 본격 생산에 나서겠다고 밝힌 것과 관련, 이 기업은 아직 품목 허가 신청도 하지 않았다고 밝혔다. 식약처는 19일 해명자료를 통해 “업체는 현재까지 허가를 신청하지 않았다”며 “(회사가 밝힌) 27일을 기점으로 관련 절차가 진행되는 것도 전혀 없다”고 밝혔다.김상봉 식약처 바이오생약국장은 20일 브리핑에서 “상용화 시점을 정부가 예단하기 어렵다”며 “나노필터 생산 과정에서 사용되는 유기용매에 대한 이슈와 나노입자(나노파티클)의 박리(탈락) 문제, 이 두 가지 이슈를 개발업체에서 해결해야 한다”고 말했다. 안전성 문제를 해결해야 한다는 취지다. 유기용매란 시너·솔벤트 등 어떤 물질을 녹일 수 있는 액체상태의 화학물질을 말한다. 마스크는 입과 코와 접촉하기 때문에 유기용매가 마스크에 남아있다면 위해성 문제가 발생할 수 있다. 나노입장의 탈락 문제란 떨어진 나노입자가 호흡기로 들어가 문제를 일으키는 경우를 말한다. △서정진 셀트리온 회장, 23일 코로나 치료제 임상 시점 공개신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발에 뛰어든 서정진 셀트리온(068270) 회장이 오는 23일 장 종료 후 구체적인 인체 임상 가능시점 등을 공개할 예정이다. 셀트리온은 서 회장이 오는 23일 3시 30분께 ‘코로나 19 항체치료제 및 진단키트 개발 진척 사항과 인체임상 가능시점’ 등을 두고 2차 온라인 기자간담회를 연다고 20일 밝혔다. △셀트리온, 제약 청주공장 FDA 생산시설 실사 통과바이오의약품에 주력해왔던 셀트리온(068270)이 미국 식품의약국(FDA)에서 화학 합성의약품(케미컬 의약품) 생산시설에 대한 승인을 받으면서 합성의약품 시장에 본격 진출할 수 있게 됐다. 셀트리온은 지난 1월 미 FDA가 실시한 셀트리온제약 청주공장 HIV(인간면역결핍바이러스) 치료제 ‘CT-G07’ 생산시설 실사에서 최근 최종 ‘무결점’ 결과를 받았다고 16일 밝혔다.△셀트리온헬스케어, ‘허쥬마’ 미국 출시…3.8兆 북미시장 진출 셀트리온헬스케어(091990)가 지난 16일 유방암·위암 치료용 바이오시밀러 ‘허쥬마’(성분명 트라스투주맙)를 미국에 출시하며 본격적인 판매에 돌입했다고 17일 밝혔다. 허쥬마는 셀트리온헬스케어의 북미 파트너사인 테바(TEVA)를 통해 판매된다. △셀트리온, ‘코로나19 치료제 개발’ 국책과제 우선협상대상자 선정셀트리온(068270)이 질병관리본부가 공고한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발을 위한 국책과제에 우선순위 협상대상자로 선정됐다. 셀트리온은 19일 “질본이 코로나19 치료제 개발에 발 빠르게 대응하고자 국내 연구소·기업·대학 등을 대상으로 입찰을 진행한 ‘2019 신종 코로나바이러스 치료용 단일클론 항체 비임상 후보물질 발굴’ 사업에서 우선협상대상자로 선정됐다”고 밝혔다. △김태한 삼성바이오로직스 사장 “4공장 증설 준비”삼성바이오로직스(207940)가 4공장 증설 준비에 나선다. 김태한 삼성바이오로직스 사장은 20일 열린 제9기 정기주주총회에서 “2022년에는 회사 3공장의 가동률이 최대치에 이를 것으로 예상된다”며 “회사는 장기적 관점에서 4공장 증설과 제2바이오캠퍼스 건립을 준비할 것”이라고 밝혔다. 주총이 열린 인천글로벌캠퍼스 공연장에서다. △삼성바이오로직스, 대만 바이오벤처와 CDO 파트너십 체결삼성바이오로직스(207940)가 알츠하이머 치료제를 개발중인 대만 아프리노이아사와 위탁개발(CDO)파트너십을 체결해 중화권 진출을 본격적으로 확대한다고 17일 밝혔다. 아프리노이아는 퇴행성 신경질환 진단을 위한 의료용 장비와 치료제를 개발하는 바이오벤처다. 이 회사는 알츠하이머 발병의 핵심원인으로 밝혀진 ‘타우(tau) 단백질’ 표적 항체 개발의 선두주자로 평가된다.△삼성바이오에피스, 미국서 유방암 치료제 대용량 제품 승삼성바이오에피스가 미국 시장에서 유방암 치료제 ‘온트루잔트’(성분명 트라스투주맙)의 대용량 버전 품목 허가를 따냈다. 이로써 삼성바이오에피스는 환자의 다양한 수요에 대응할 수 있게 돼 미국 시장 진출에 탄력이 기대된다. 삼성바이오에피스는 19일(현지시간) 미국 식품의약국(FDA)에서 온트루잔트의 대용량 버전인 420mg 제품의 판매를 승인 받았다고 20일 밝혔다. 온트루잔트는 ‘허셉틴’의 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 제품이다. △SK바이오, 코로나19 백신개발 국책과제 우선 협상대상 선정SK바이오사이언스가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발을 위한 국책과제 사업에서 우선순위 협상대상자로 낙점됐다. SK바이오사이언스는 질병관리본부가 공고한 코로나19 백신 개발에 대한 국책과제인 ‘합성항원 기반 코로나19 서브유닛 백신 후보물질 개발’ 사업에서 우선순위 협상대상자로 선정됐다고 18일 밝혔다.△EDGC “솔젠트 코로나19 진단시약 3만명분 유럽에 수출”솔젠트의 코로나19 진단시약이 유럽 수출길에 오른다. 유전체 분석 기업 이원다이애그노믹스(EDGC(245620))는 계열사인 EDGC 헬스케어가 관계회사 솔젠트의 코로나19 진단시약의 유럽 수출 계약을 체결했다고 19일 밝혔다. EDGC의 체외진단 의료기기 계열사인 EDGC 헬스케어는 유럽 대형 검진센터인 신랩과 3만명분의 코로나19 진단시약 수출계약을 체결했다. △강스템바이오·영남대, 코로나19 치료 목적 사용승인 신청강스템바이오텍은 임상 시험용 의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 20일 밝혔다. ‘임상 시험용 의약품의 치료목적 사용승인’ 절차는 품목 허가가 나지 않은 임상 시험용 의약품을 중증질환자 등에 치료 기회를 제공하는 차원에서 쓸 수 있도록 허가하는 절차다. 퓨어스템 RA주는 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈(탯줄 안에 있는 혈액) 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)이 진행중이다.△‘팔팔’·‘구구’ 이름 함부로 쓰면 큰코다친다한미약품이 ‘팔팔’과 ‘구구’ 상표권에 대해 확고한 법적 소유권을 인정받으면서 발기부전치료제 독주체제가 예고되고 있다. 최근 대법원과 특허심판원은 한미약품이 보유하고 있는 발기부전치료제 ‘팔팔’과 ‘구구’의 제품명을 차용한 제품에 대해 잇달아 상표권 무효 판결을 내렸다. 대법원은 지난 12일 한미약품 지주회사 한미사이언스가 네추럴에프앤피를 상대로 제기한 남성용 건강기능식품 ‘청춘팔팔’의 상표권 무효심판에서 한미약품의 최종 승소 판결을 내렸다.△알테오젠, 국내 최초 ADC 유방암치료제 임상 1상 완료알테오젠(196170)은 항체약물접합(ADC) 유방암 치료제(ALT-P7)의 임상 1상 시험에서 ALT-P7의 안전성, 내약성을 확인했다고 17일 밝혔다. ADC는 체내에서 질병을 치료하는 항체에 약물을 붙여 효과를 늘린 것이다. 국내에서  ADC 유방암치료제 후보물질이 임상 1상을 마친 것은 이번이 처음이라고 회사는 밝혔다. 회사 관계자는 “올 하반기 임상 2상 시험에 진입할 계획”이라고 말했다. △디엠바이오, 알레르기치료제 위탁개발생산 계약동아쏘시오그룹이 일본 제약사와 손 잡고 설립한 디엠바이오는 지아이이노베이션과 알레르기 치료제 후보물질 ‘GI-301’의 위탁개발생산(CDMO) 계약을 체결했다고 18일 밝혔다. 이번 계약체결에 따라 디엠바이오는 GI-301의 원료의약품의 공정개발, 안정성 시험 등을 진행하는 위탁개발과 약 2500L 규모의 임상2상 시험 시료 위탁생산을 담당한다.△마크로젠, 8% 외형성장...영업익 22%↓유전체 분석기업 마크로젠(038290)이 지난해 외형 성장에는 성공했지만 이익단에서는 부진한 실적을 보였다. 소비자직접의뢰(DTC) 관련 해외 투자 비용이 증가한 탓이다. 마크로젠은 지난해 연결재무제표 기준으로 매출액 1223억원, 영업이익 7억원, 당기순손실 134억원의 경영실적을 기록했다고 20일 발표했다. 전년대비 매출액은 8% 증가했지만 영업이익은 22% 감소했다. 당기순손익은 134억원의 손실로 적자전환했다. △툴젠, 충남대와 손잡고 동식물 유전체교정 연구센터 설립유전자가위 원천특허를 보유한 바이오기업 툴젠은 충남대 농업생명과학대학과 손잡고 ‘동식물 유전체교정 연구센터’를 설립한다. 툴젠은 17일 김종문 툴젠 대표와 최종명 충남대 농업생명과학대학 학장이 참석한 가운데 충남대 내에 이 연구센터를 설립하는 것을 골자로 하는 양해각서(MOU)를 체결했다. △인바디, 호주 ‘F45 피트니스’에 2000여대 독점공급글로벌 체성분 분석 전문기업 인바디가 세계적 피트니스 기업과 독점공급 계약을 맺고 피트니스 시장 공략에 적극 나서고 있다. 인바디는 세계적 피트니스 기업인 F45 피트니스와 계약을 체결하고 세계 57개국, 2000여 곳의 F45 피트니스 센터에 인바디 제품을 공급한다고 17일 밝혔다. △바이오니아, 코로나 진단시스템+키트 루마니아 수출바이오니아는 루마니아 진단검사 의료기업을 통해 현지 병원 20곳에 분자진단시스템과 코로나19 검사 키트를 공급하는 계약을 체결했다고 19일 밝혔다. 바이오니아는 최근 코로나19 진단키트 2종에 대해 유럽 인증(CE-IVD)을 획득한 바 있다. △휴온스, 젠큐릭스 ‘코로나19 진단키트’ 유럽 수출 추진휴온스(243070)가 국내외 공급 판권을 확보한 젠큐릭스의 병원용 코로나19 진단키트 ‘진프로 코비드19 진단키트’ 2종이 ‘유럽체외진단시약 인증(CE-IVD)’을 획득했다고 16일 밝혔다.△씨유메디칼, 한솔시큐어 인수…“의료-IT 융·복합 추진”응급의료기기 및 헬스케어 전문기업 씨유메디칼(115480)시스템이 스마트카드 및 보안솔루션 전문기업 한솔시큐어(070300)를 인수한다. 씨유메디칼은 지난 11일 자회사인 씨유헬스케어를 통해 한솔인티큐브(070590) 외 1인의 보유주식 320만2237주(43.47%)를 양수하는 조건으로 대주주 변경을 수반하는 주식양수도 계약을 체결했다고 17일 밝혔다. △제일약품, ‘차세대 당뇨병 신약물질’ 유럽 임상 추진제일약품이 차세대 당뇨병 신약 후보물질인 ‘JP-2266’에 대한 비임상 시험을 완료하고 올해 상반기 내 진행을 목표로 유럽에서의 임상 1상을 준비하고 있다. 제일약품은 18일 “지난달 말 유럽의약품감독국(EMA)에 임상시험계획(CTA) 자료를 제출했고 현재 승인 대기 중에 있다”며 이같이 밝혔다.△오스템임플란트, ‘TS SA 임플란트’ 브라질인증 획득…남미시장 공략 본격화임플란트 전문기업 오스템임플란트(048260)는 ‘TS SA 임플란트’가 브라질 국가위생감시국(ANVISA)으로부터 제조·판매 허가를 획득했다고 19일 밝혔다. 세계 3대 임플란트 시장인 브라질은 세계 최다인 27만여명의 치과의사 수를 보유하고 있으며 시장 규모는 약 3600억원 수준이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004602416
2020.02.10.	매경닷컴	메디포스트, 작년 매출 458억…전년比 3.2% 증가	메디포스트는 지난해 각 사업부의 고른 매출 증가로 사상 최대 매출액을 기록했다고 10일 밝혔다.  메디포스트가 이날 발표한 전년도 잠정실적에 따르면 매출액은 458억여원으로 전년대비 3.2% 늘어나 역대 최대치를 기록했다. 영업이익과 순이익은 각각 76억원, 134억원 손실을 기록해 전년 대비 적자폭이 확대됐다. 매출 항목별로는 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 또한 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌다. 그러나 이같은 손실은 대부분 실제 현금 유출이 일어나지 않는 항목에서 발생한 것으로, 영업활동순현금흐름은 오히려 전넌대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다. 메디포스트 관계자는 "지난해 2~3분기 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았고, 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 증가했다"고 설명했다. 그는 또 "일회성 비용 반영과 최근 빠르게 회복세를 보이고 있는 매출 추이를 고려하면 올해는 실적이 대폭 호전될 것"이라며 "중장기 성장을 위한 '카티스템' 일본 임상과 공장 증설 등 미래를 위한 투자도 속도를 낼 것"이라고 말했다.[김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004515015
2020.02.10.	MBN	메디포스트, 지난해 매출 458억…전년 보다 3.2% 증가	메디포스트의 지난해 매출액이 458억여원으로 전년대비 3.2% 늘어나 역대 최대치를 기록했습니다.  영업이익과 순이익은 각각 76억원, 134억원 손실을 기록해 전년대비 적자폭이 확대됐습니다.  항목별로 보면 매출은 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 이어갔습니다.  또 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용, 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001419708
2020.03.20.	MoneyToday	강스템바이오텍 급등..코로나19 치료목적 사용승인 신청	[머니투데이 김도윤 기자] [[특징주]]강스템바이오텍이 급등하고 있다. 코로나19(COVID-19) 치료제 개발 기대감 등에 영향을 받은 것으로 풀이된다.20일 증시에서 강스템바이오텍은 오전 11시1분 현재 전일 대비 1480원(28.85%) 오른 6610원에 거래 중이다. 이날 오전 가격제한폭까지 오른 뒤 다소 조정을 받고 있다. 이날 강스템바이오텍은 영남대학교와 함께 임상시험용의약품인 '퓨어스템 RA주'의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식품의약품안전처(식약처)에 신청했다 밝혔다.'퓨어스템 RA주'는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 강스템바이오텍은 '퓨어스템 RA주'가 코로나19 환자에게 나타나는 치명적인 '사이토카인 폭풍' 및 림프구감소증(lymphopenia)에 효과를 보일 것으로 기대한다고 설명했다.강스템바이오텍 관계자는 "이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인"이라며 "세계적으로 코로나19로 인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되길 기대한다"고 말했다. 김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004379950
2020.03.20.	머니S	[특징주] 강스템바이오텍, 코로나19 치료제 승인 신청에 ‘상한가’	/사진=강스템바이오텍강스템바이오텍의 주가가 상한가를 기록했다. 강스템바이오텍이 임상시험용 의약품 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 오른 것으로 풀이된다.20일 오전 9시46분 기준 강스템바이오텍은 전일대비 1530원(29.82%) 상승한 6660원 선에 거래됐다. 오전10시7분 현재 24.37%오른 6380원에 거래 중이다.  이날 강스템바이오텍은 임상시험용의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19(신종 코로나 바이러스감염증) 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 밝혔다.‘퓨어스템 RA주’는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다.강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 ‘퓨어스템 RA주’가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 동시에 효과적으로 조절 할 수 있음을 국제 저명 학술지인에 논문으로 발표한 바 있다.이와 관련해 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다고 회사 측은 설명했다.강스템바이오텍 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라며, “세계적으로 코로나19로인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520392
2020.01.06.	아시아경제신문	메디포스트, 알츠하이머병 치료제 임상1·2a상 종료	[아시아경제 조현의 기자] 메디포스트는 알츠하이머병 치료제 '뉴로스템'의 국내 1·2a상 임상시험이 5년 만에 종료됐다고 6일 밝혔다.뉴로스템은 제대혈 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제로, 아밀로이드 베타 감소, 타우 단백질의 과인산화 차단 등의 작용을 통해 신경세포 사멸을 억제하는 것을 목표로 한다.메디포스트는 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성과 탐색적 유효성을 평가했다.메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 대부분의 치료제들과 달리 다양한 기전을 통한 복합적 치료라는 특징을 가지고 있다"며 "알츠하이머병 치료의 새로운 가능성을 보여줄 것"이라고 말했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004600708
2020.01.06.	매경닷컴	메디포스트, 알츠하이머 치료제 `뉴로스템` 1·2a상 종료	줄기세포 치료제 기업 메디포스트(대표 양윤선)가 알츠하이머병 치료제인 '뉴로스템' 국내 임상 1·2a상을 종료했다고 6일 밝혔다.뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 치매 유발 물질인 베타 아밀로이드를 줄이고 타우 단백질의 과인산화를 차단해 신경세포 사멸을 억제한다. 이번 임상은 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 실시됐다. 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성과 탐색적 유효성을 평가했다. 투여법은 뇌에 삽입된 특수관 '오마야 리저버'를 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌으며, 한 달 간격으로 각각 3회씩 반복 투여했다. .메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 치료제들과 달리 다양한 기전을 통해 복합적으로 알츠하이머를 치료한다"며 "이번 임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것"이라고 말했다. [김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004495468
2020.04.22.	MoneyToday	셀리노, 맞춤형 헤어케어 제품 'NGF-574H' FDA 일반의약품 등록	[머니투데이 중기&창업팀 허남이 기자] 메디포스트와 하나투어가 공동 설립한 바이오화장품 전문기업 (주)셀리노(CELINO)가 맞춤형 헤어케어 경험을 선사하는 헤어토닉 제품 'NGF-574H'의 미국 FDA(식품의약국) OTC(일반의약품) 등록을 완료했다고 밝혔다. 사진제공=셀리노OTC(Over-the-counter drug)는 안전성과 유효성이 입증된 일반 의약품을 뜻하며, 미국 내에서는 처방전 없이도 구입 가능하다. NGF-574H 헤어토닉에는 제대혈 은행이자 줄기세포 연구소인 ‘메디포스트’의 특허기술 '프라이밍 공법'이 적용된 동명의 특허원료 ‘NGF-574H’이 고함량 담겨있다. 더불어 574번의 실험을 거쳐 모낭세포의 증식을 돕는 주요 성분을 함께 구성했으며, 16주·24주의 인체적용시험을 진행한 결과 모발과 두피 상태 개선에도 도움을 주는 것으로 확인됐다.2014년 산업통상자원부가 지원하는 산업핵심기술개발사업의 일환으로 시작된 NGF-574H 원료 개발에 3년간 총 25억원 이상의 연구비가 투입됐으며, 해당 원료로 지난 2017년 보건복지부의 '보건신기술(NET, New Excellent Technology)' 인증을 획득한 바 있다.셀리노 관계자는 "'NGF-574H' 헤어토닉 제품은 줄기세포 연구 20년 노하우로 헤어케어에 특화된 최적의 솔루션을 제공하는 제품”이라며 "최근 홈케어에 대한 수요가 늘고 있는 만큼 ‘NGF-574H’ 헤어토닉을 통해 맞춤형 헤어케어를 경험하는 고객들이 늘어나길 바란다"고 말했다.한편 'NGF-574H' 헤어토닉과 전문가용 솔루션은 병의원을 통해 유통되고 있으며, 이달 초 출시한 동일 원료의 탈모 증상 완화 기능성 제품 '574H 셀 케어 샴푸'는 온라인 채널을 통해 만나볼 수 있다. 제품 및 브랜드에 관한 자세한 사항은 공식 사이트를 통해 확인 가능하다. 중기&창업팀 허남이 기자 nyheoo@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004398684
2020.01.20.	매경닷컴	제넥신·에스씨엠생명과학의 미국 합작 법인 코이뮨, 이탈리아 신약개발사 포뮬라 인수·합병	제넥신과 SCM생명과학의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)은 이탈리아의 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병했다고 20일 밝혔다. 양사는 이번 인수합병을 바탕으로 면역항암제 플랫폼의 통합하고 체제를 강화하겠다는 포부다.코이뮨은 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보했다. 이번 인수·합병에는 CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)의 미국내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자들이 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 향후 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다. CAR-CIK는 현재의 CAR-T 치료제가 가진 고가, 부작용 등 한계를 극복하기 위해 연구 개발된 것으로 일반 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 것이 특징이다. 이에 따라 코이뮨의 주요 파이프라인이 ▲ 진행성 신장암 치료제 'CMN-001' ▲ 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK' 등으로 확대된다.코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca) 및 상 제라르도(San Gerardo) 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다. 이와 함께 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진하여 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.한편, 코이뮨은 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다. 또 이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임헤 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 높이겠다는 전략이다. 이에 따라 코이뮨의 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.[디지털뉴스국 김규리 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004503263
2020.01.20.	매경닷컴	에스씨엠생명과학과 제넥신 美법인 코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수	에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)이 이탈리아 신약 개발회사인 포뮬라(Formula)를 인수해 면역항암제 플랫폼을 강화하기로 했다고 20일 밝혔다. 코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유무형 자산에 대한 권한을 확보해 개발 파이프라인을 진행성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대할 예정이다. CAR-CIK(사이토카인 유도 살해세포)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 높은 가격과 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다. 이번 인수에는 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자들이 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 추가로 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다. 코이뮨의 최고경영자 찰스 니콜렛은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다"며 "이번 인수를 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합해 코이뮨 기업가치를 극대화할 수 있게 됐다"고 말했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안을 검토하고 있다. 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다.[김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004503336
2020.02.10.	MBN	메디포스트, 지난해 매출 458억…전년 보다 3.2% 증가	메디포스트의 지난해 매출액이 458억여원으로 전년대비 3.2% 늘어나 역대 최대치를 기록했습니다.  영업이익과 순이익은 각각 76억원, 134억원 손실을 기록해 전년대비 적자폭이 확대됐습니다.  항목별로 보면 매출은 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 이어갔습니다.  또 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용, 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶파격 특가 비디오! 재미를 팝니다! 오세요 'ㅋㅋ마켙'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001419708
2020.02.10.	머니S	메디포스트, 지난해 매출 458억… 전년보다 3.2% 증가	./사진=메디포스트메디포스트는 지난해 각 사업부의 고른 매출 증가로 사상 최대 매출액을 기록했다고 10일 밝혔다. 메디포스트가 이날 발표한 전년도 잠정실적에 따르면 매출액은 458억여원으로 전년대비 3.2% 늘어나 역대 최대치를 기록했고 영업이익과 순이익은 각각 76억원, 134억원 손실을 기록해 전년대비 적자폭이 확대됐다. 항목별로 보면 매출은 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 또한 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌다. 그러나 이 같은 손실은 대부분 실제 현금 유출이 일어나지 않는 항목에서 발생한 것으로, 영업활동 순현금흐름은 오히려 전년대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다. 메디포스트 관계자는 “업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2, 3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 데다, 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 증가했다”고 설명했다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502823
2020.01.31.	edaily	메디파트너생명공학, 사명 '쎌마 테라퓨틱스'로 변경	[이데일리 이윤화 기자] 메디파트너생명공학(015540)은 임시 주주총회에서 회사명을 ‘쎌마 테라퓨틱스’로 변경하는 안건이 원안대로 승인됐다고 31일 공시했다. 사업목적 추가 안건과 이사 선임 안건도 원안 승인됐다. 사업 목적에 △제대혈 보관사업 △세포치료제 연구 및 개발사업 △병의원 관리 및 컨설팅업 등이 추가됐다. 이어 △윤병학 △유종하 △허성희 등 3명의 사내이사가 신규선임됐다. 한편, 주식 액면분할의 건은 특별결의 정족수 부족으로 부결됐다.이윤화 (akfdl34@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004566159
2020.01.31.	MoneyToday	메디파트너생명공학, 사명 '쎌마 테라퓨틱스'로 변경	[머니투데이 이건희 기자] 메디파트너생명공학은 31일 개최한 임시 주주총회에서 회사명을 '쎌마 테라퓨틱스'로 변경하는 안건이 원안대로 승인됐다고 공시했다. 사업목적 추가 안건도 원안 승인돼 사업 목적에 △제대혈 보관사업 △세포치료제 연구 및 개발사업 △병의원 관리 및 컨설팅업 등이 추가됐다.이사 선임 안건도 원안대로 승인됐다. 이에 따라 △윤병학 △유종하 △허성희 등 3명의 사내이사가 신규선임됐다. 그러나 주식 액면분할의 건은 특별결의 정족수 부족으로 부결됐다. 이건희 기자 kunheelee@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349118
2020.01.20.	매경닷컴	에스씨엠생명과학과 제넥신 美법인 코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수	에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune)이 이탈리아 신약 개발회사인 포뮬라(Formula)를 인수해 면역항암제 플랫폼을 강화하기로 했다고 20일 밝혔다. 코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유무형 자산에 대한 권한을 확보해 개발 파이프라인을 진행성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대할 예정이다. CAR-CIK(사이토카인 유도 살해세포)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 높은 가격과 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다. 이번 인수에는 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자들이 600만 달러를 코이뮨에 투자할 예정이다. 추가로 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다. 코이뮨의 최고경영자 찰스 니콜렛은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다"며 "이번 인수를 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합해 코이뮨 기업가치를 극대화할 수 있게 됐다"고 말했다. 에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진해 국내 허가를 취득하는 방안을 검토하고 있다. 코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다.[김병호 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004503336
2020.02.14.	문화일보	<‘신종 코로나’ 비상>“태아에 신종 코로나 전염 안된다”	임산부 환자가 낳은 신생아 음성우한대 연구팀, 의학저널 발표중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19)이 자궁 내 감염을 통해 태아에게 전염된다는 증거가 없다는 연구 결과가 나왔다.중국 우한(武漢)대 중난(中南)병원 연구팀은 지난 12일 글로벌 의학 저널 란셋에 발표한 ‘COVID-19 감염 임산부 9명의 임상적 특징 및 자궁 내 수직 전달 가능성’ 논문을 통해 이같이 밝혔다. 논문에 따르면 신종 코로나에 감염된 9명의 임산부들은 임신 3기(28주∼출산)에 모두 제왕절개를 통해 출산했다. 자연분만 시 감염 우려를 고려한 선택이었다는 게 연구진의 설명이다. 논문은 “임신 후기에 신종 코로나에 감염된 9명의 환자들에게서 태어난 신생아들의 검체를 채취해 분석한 결과, 모든 샘플에서 신종 코로나 음성이 도출됐다”며 “현재까지는 자궁 내 감염에 대한 증거가 없음을 시사한다”고 밝혔다.앞서 6일에는 신종 코로나에 감염된 임산부가 낳은 아기가 태어난 지 36시간 후 실시한 검사에서 양성 반응을 보인 사례가 있었다. 연구진은 이에 대해서는 “신생아 인후 면봉 샘플이 태어난 지 30여 시간 뒤 수집됐기에 자궁 내 감염에 대한 직접적인 증거가 되지 못한다”고 지적했다. 연구진은 해당 신생아의 경우 “신종 코로나 감염이 자궁 내 감염인지 확인하기 위한 양수, 제대혈, 태반 등 자궁 조직 샘플에 대한 직접적인 실험이 수행되지 않았다”며 “자궁 내에서 신종 코로나 감염이 발생했는지를 결론 내릴 수 없다”고 했다.연구진은 “이 연구 결과는 신종 코로나와 유사한 염기서열을 가진 사스(중증급성호흡기증후군)에서 관찰된 것과도 일치한다”고 설명했다. 다만 이번 연구 대상이 임신 3기 환자인 만큼 1기나 2기 동안 자궁 내 감염의 가능성은 확인할 수 없었다는 게 연구진의 설명이다. 임산부 본인에게서 나타나는 임상적 특징은 일반 신종 코로나 환자와 다르지 않았다. 7명의 환자에게서 발열이 있었고 4명은 기침, 3명은 근육통, 2명은 인후통 등 증상을 나타냈다.최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002417348
2020.01.12.	뉴시스	[2020전망-바이오]대형 IPO 문 '똑똑'…분위기 전환 기대	SK바이오팜 상반기 상장 전망“신약개발 바이오텍에 대한 시장 관점을 긍정적으로 전환”CJ헬스케어·바이젠셀·콘테라파마 올해 본격 준비 착수[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 지난해 잇따른 악재로 오르락내리락을 반복하던 제약바이오가 올해는 대어급 기업공개(IPO)로 기대감을 키우고 있다.특히 전형적인 신약개발 대형주의 상장은 침체된 R&D 바이오텍에 관심을 긍정적으로 바꾸는 전환점이 될 것이라는 기대가 크다. 뇌전증 신약 ‘엑스코프리’(성분명 세노바메이트)의 미국 식품의약국(FDA) 허가를 획득하면서 바이오주에 활기를 불어넣은 SK바이오팜은 한국거래소의 상장 심사를 통과하고 공모 전략을 준비 중이다. 올 상반기 상장될 전망이다. SK바이오팜은 코스피(유가증권 시장)를 선택했다. 상장을 통해 유입된 자금은 엑스코프리의 미국 시장 안착을 위한 초기 마케팅 비용에 투입된다. SK바이오팜은 이례적이게도 현지 판매사를 끼지 않고 미국 판매를 직접 맡기로 했다. SK의 성공적인 상장은 시장에도 중요한 이슈지만, 영업비용 마련을 위해 SK 스스로에도 중요하다. 증권사들은 SK바이오팜의 시가총액이 최소 5조원 이상 될 것으로 평가하고 있다.한국콜마 자회사 씨제이헬스케어 역시 기업공개를 추진 중이다. 지난달에 삼성증권, 한국투자증권, JP모건을 대표주관사로 선정했다. CJ헬스케어는 2018년 한국콜마에 인수될 당시 5년 내 IPO 재개를 조건으로 협상이 이뤄졌다. 상장 시기는 늦어도 2022년 이전이 될 것으로 전망된다. 이 회사는 작년 3월 국산 신약 30호 '케이캡' 출시 후 6개월 만에 블록버스터 품목으로 키우며 저력을 인정받았다. CJ헬스케어에 대한 기업가치는 2조원 안팎에 이를 것으로 전망된다.보령제약 관계사 바이젠셀은 올해 본격적인 코스닥 상장 준비에 착수한다. 기업공개(IPO) 주관사로는 KB증권과 대신증권을 선정했다.바이젠셀은 고혈압 신약 '카나브'로 신약개발 전기를 마련한 보령제약이 한 단계 도약할 모멘텀으로 삼는 회사다. 핵심 파이프라인 면역항암제 'VT-EBV-201'이 2상을 진행 중이다. 다음 라인업인 급성골수성백혈병 치료제 'VT-Tri-A'는 올해 안에 임상 1상 계획 승인을 목표로 한다. 바이젠셀의 신약 파이프라인은 '환자 맞춤형' 항암제다. '바이레인저'(ViRanger)와 '바이메디어'(ViMedier)라는 새로운 플랫폼 기술을 통해 환자의 혈액이 아닌 정상인 또는 제대혈의 혈액을 사용하는 범용면역세포 치료제를 개발한다는 복안이다.부광약품은 올해, 지난 2014년 인수한 덴마크 바이오기업 콘테라파마의 코스닥 입성을 본격적으로 추진한다. 상장주관사로 미래에셋대우를 낙점했다.콘테라파마는 중추신경계(CNS) 신약개발 업체다. 부광약품이 지분을 96.26% 보유하고 있다. 현재 부광약품과 파킨슨병 치료제 JM-010를 공동 개발 중이다. JM-010은 이상운동증 치료제로 글로벌 2상 진행 중이다. 최근 유럽 2상 임상시험에서 첫 환자 투약을 시작했으며, 미국에서도 첫 투약을 앞두고 있다. 하나금융투자 선민정 연구원은 “올해 상반기 상장이 확실시되는 SK바이오팜으로 인해 제약바이오섹터에 대한 기대감은 한층 고조될 것”이라며 “SK바이오팜의 시가총액은 대략6~8조원 규모로 기대된다”고 말했다. 이어 “SK바이오팜은 기존 대형주인 삼성바이오로직스와 달리 CMO 같은 공장 비즈니스가 아닌 전형적인 신약개발기업으로, 국내 바이오텍들의 성공사례로 제시될 수 있다”며 “국내 신약개발 바이오텍에 대한 시장의 관점을 긍정적으로 전환시킬 수 있다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009649682
2020.02.15.	edaily	[제약·바이오 이모저모] 식약처, 일동제약 식욕 억제제 ‘벨빅’ 판매 중지	[이데일리 노희준 기자] 이번 한 주(2월10일~2월14일)동안 제약바이오업계에서 주목받은 뉴스다. ◇식약처, 일동제약 식욕 억제제 ‘벨빅’ 판매 중지일동제약(249420)의 식욕 억제제 ‘벨빅’(성분명 로카세린)이 판매 중지된다. 이 성분 의약품이 암 발생 위험을 증가시킨다는 미 식품의약국(FDA)의 판단이 나와서다. 식품의약품안전처는 14일  ‘로카세린’ 성분 향정신성의약품에 대해 판매중지 및 회수·폐기할 계획이라고 밝혔다. 식약처는 약사와 의사에게 처방 및 조제를 중단할 것도 요청했다. 판매중지 등의 대상 의약품은 로카세린 성분 함유 의약품인 일동제약의 ‘벨빅정’ 및 ‘벨빅엑스알정’ 2개 품목이다. 앞서 미 FDA는 로카세린 성분 의약품의 안전성 평가를 위한 임상시험에서 위약 대비 암 발생 위험이 증가하는 것으로 나타나 제조사에 자발적 시장 철수를 요청했다.◇마스크 일일 생산·출고량 식약처에 매일 보고...첫 긴급수급조치12일부터 보건용 마스크와 손소독제를 생산 및 판매하는 이는 그 현황에 대해 식품의약품안전처에 매일 신고해야 한다. 국내에서 처음으로 긴급수급조정 조치가 발동됐기 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 보건용 마스크 등에 대한 매점매석을 정밀 감시한다는 차원이다. 식품의약품안전처는 물가안정에 관한 법률 제6조에 따라 이런 내용의 ‘보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시’를 오는 12일 0시부터 시행한다고 이날 밝혔다. ◇식약처, 보건용 마스크 쓸 때 마스크 만지지 말아야혼잡하지 않은 야외나 개별공간에서는 보건용 마스크를 쓰지 않아도 된다. 마스크를 사용하는 동안에는 마스크를 만지지 말아야 한다. 식품의약품안전처는 대한의사엽회와 함께 신종 코로나바이로스인 ‘코로나19’(COVID-19) 예방을 위해 세계보건기구(WHO)의 권고사항을 참고해 이 같은 마스크 착용이 필요한 경우와 사용법을 12일 밝혔다. 권고사항에 따르면 우선 보건용 마스크(KF80이상) 착용이 필요한 경우는 기침 등 호흡기 증상이 있거나, 건강한 사람이 감염 의심자를 돌보는 경우, 의료기관 방문자, 감염·전파 위험이 높은 직업군 종사자가 해당된다.◇보건용 마스크 411만개 매점매석 ‘덜미’...국내 하루 생산량 41%코로나19(신종 코로나바이러스)감염증 확산에 따라 보건용 마스크 품귀현상에 편승해 마스크 411만개를 사재기한 업체가 당국에 적발됐다. 이 업체의 사재기 규모는 국내 하루 마스크 생산량의 41%에 해당하고 지금까지 적발된 사재기 중 최대 규모다. 식품의약품안전처 위해사범중앙조사단은 ‘매점매석 신고센터’로 접수된 신고에 따라 현장조사를 통해 경기도 광주시 소재 A업체를 적발했다고 13일 밝혔다. ◇식약처, 마스크 105만개 불법거래 적발정부가 보건용 마스크 105만개를 불법 거래한 업체를 적발했다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 보건용 마스크 매점매석 행위 등에 대한 단속에 나선 지 하루만에 거둔 성과다. 식약처 위해사범중앙조사단은 인터넷으로 마스크를 판매하는 A 업체의 이 같은 불법 행위를 적발했다고 10일 밝혔다. A 업체는 인터넷을 통해 보건용 마스크 105만개를 현금 14억원에 판매하겠다고 광고해 구매자를 고속도로 휴게소로 유인한 후 보관 창고로 데려가 판매해왔다. ◇셀트리온 “램시마SC, 장질환에도 IV형과 효능·안정성 유사” 셀트리온(068270)이 램시마SC가 염증성장질환(IBD)에서도 정맥주사(IV)형에 견줘 효능과 안정성에서 다르지 않다는 점을 확인했다는 임상 1상 결과를 내놨다. 램시마SC는 병원에서 항암제 투여처럼 2시간 정도를 맞아야 하는 IV 형태의 자가면역질환 치료제 램시마를 편하게 집에서 인슐린 주사처럼 2분만에 자가 투여할 수 있도록 개선한 약이다. 셀트리온그룹은 지난 13일(현지시간 기준) 오스트리아 비엔나에서 진행 중인 ‘2020 유럽 크론병 및 대장염학회(ECCO)’에서 이 같은 임상 결과 등을 발표했다고 14일 밝혔다. ◇헬릭스미스 엔젠시스 후속 임상3상 조만간 돌입헬릭스미스는 지난해 당뇨병성 신경병증(DPN) 유전자치료제 ‘엔젠시스(VM202)’에 대한 임상3상에서 약물간 혼용은 없었던 것으로 판명됐다고 14일 밝혔다. 헬릭스미스는 그간 “약물의 라벨이 바뀌었다”,“누군가 의도적으로 샘플을 바꿨다”, “회사가 이런 혼용을 사전에 알 수 있었는데 관리를 잘못해서 이런 일이 벌어졌다” 등 시중에 떠돌았던 각종 루머들 또한 근거 없는 것으로 드러났다고 발표했다. 엔젠시스는 후속 임상 3상을 조만간 진행할 예정이다. ◇제약바이오협회 차기 이사장, 이관순 한미약품 부회장국내 제약업계를 대변하는 한국제약바이오협회는 차기 이사장에 이관순(사진) 한미약품 부회장을 선임했다. 협회는 12일 서울 방배동 제약회관에서 제2차 이사장단 회의를 열고 이부회장을 임기 2년의 제14대 이사장으로 만장일치로 추대했다. 이부회장은 지난 1984년 서울대 화학교육과를 졸업하고 한미약품(128940)에 연구원으로 입사한 후 연구소장, 전무이사, 대표이사 등을 역임했다. ◇SK플라즈마, 이집트 국영제약사와 3.3억불 생산·이전 계약혈액제제 전문기업 SK플라즈마가 이집트 국영제약사와 3억3000만 달러 규모의 생산 및 기술이전 계약을 체결했다. 국내 혈액제제 전문기업이 이집트에 진출하는 것은 이번이 처음이다. SK플라즈마는 이집트 국영제약사 아크디마와 ‘혈액제제 위탁 생산 및 기술 이전을 위한 업무협약(MOU)’를 체결했다고 12일 밝혔다. SK플라즈마는 지난 2015년 SK케미칼에서 분사해 설립된 혈액제제 전문기업이다. ◇부광약품, 파킨스병 부작용 치료제 후보물질 美 임상 2상 계획 승인부광약품(003000)이 최근 미국 식품의약국(FDA)에서 ‘이상운동증 치료제’로 개발 중인 JM-010의 임상 2상 시험 계획을 승인받았다고 13일 밝혔다. JM-010은 부광약품 자회사인 덴마크 소재 바이오벤처 콘테라파마에서 개발하고 있는 신약후보 물질이다. 파킨슨병 치료제로 주로 쓰는 레보도파를 장기간 복용할 경우 90% 확률로 발생하는 이상운동증 부작용을 치료할 수 있는 약물이다. 파킨스병은 신경전달물질의 하나인 도파민이 없어 걷고 싶어도 걷지 못 하는 질환이다. ◇알테오젠, 황반변성 치료제 바이오시밀러 임상 1상 첫 투여알테오젠(196170)이 ‘시력도둑’ 황반변성 치료제 아일리아의 바이오시밀러(ALT-L9)에 대한 국내 임상 1상에 나서 첫 환자 투여를 개시했다고 11일 밝혔다. 아일리아는 백내장, 녹내장 등과 함께 주요 노인성 실명 질환 중의 하나인 습성 황반변성의 치료제다. 연간 8조원 이상 판매되는 블록버스터 제품이다. 알테오젠은 임상 1상을 국내 5대 병원을 포함 4개 병원에서 습성 연령 관련 황반변성 환자를 대상으로 진행한다.◇제넨바이오, 길병원과 손잡고 이종췌도 이식 공동연구다른 동물의 장기를 사람에 이식하는 이종이식 전문기업 제넨바이오가 가천대 길병원 가천의생명융합연구원과 손을 잡고 이종 췌도 이식 공동연구에 나섰다. 췌도는 체내에서 인슐린을 분비하는 조직이다. 제넨바이오는 가천대 길병원 가천의생명융합연구원과 이종이식 임상을 위한 공동연구 협약을 체결했다고 11일 밝혔다. 회사측은 상반기 내 이종 췌도세포 이식 임상에 진입한다는 계획이다.◇대웅제약, ‘노련한’ CRO와 손잡고 신약 개발 ‘박차’ 대웅제약(069620)이 신약 개발 임상 성공 경험이 있는 전문 임상수탁기관(CRO)과 손을 잡았다. 신약 과제에 대한 임상 성공 가능성을 극대화하고 글로벌 진출에 대한 토대를 강화하기 위해서다. 대웅제약은 11일 삼성동 본사에서 신약 개발 가속화를 위해 에이디엠코리아와 글로벌 임상연구 개발 전략 및 임상시험 인프라 공유 등을 협력하는 공동임상개발체계 구축 업무 협약(MOU)을 맺었다고 12일 밝혔다. ◇GC녹십자, 매출 늘었지만 수익성 악화....영업익 20% ↓GC녹십자(006280)가 지난해 매출 1조원은 유지했지만 수익성은 나빠진 것으로 나타났다. 연구개발비 등 판매관리비가 늘면서 영업이익은 20%가까이 빠졌다. 당기순이익은 적자로 돌아섰다. 회사는 경영 효율화 작업을 거쳐 수익성 개선에 나선다는 방침이다. GC녹십자는 연결재무제표 기준 지난해 매출이 1조 3697억원으로 전년보다 2.6% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 12일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 403억원으로 전년 대비 19.7% 줄었고, 당기순이익은 적자 전환했다. ◇동아에스티, 작년 영업익 45% ↑ ‘호실적’…수출·ETC 고른 성장동아에스티(170900)가 지난해 전년 대비 영업이익이 45% 증가하는 호실적을 거뒀다. 전문의약품과 해외수출 등 전 부문이 고르게 성장한 덕분이다. 동아에스티는 지난해 매출이 전년 대비 7.9% 증가한 6122억원이라고 12일 공시했다. 영업이익은 전년 대비 44.5% 증가한 570억원, 당기순이익은 전년 대비 270.3% 증가한 650억원을 달성했다. ◇휴젤, 사상 최대 연매출 2000억 돌파국내 보톡스 시장 1위 휴젤(145020)이 지난해 매출 2000억원을 돌파하며 사상 최대 매출을 달성했다. 휴젤은 2019년 연결 재무제표 기준 지난해 매출액 2045억 6763만원, 영업이익 680억 9458만원, 당기순이익 516억 9934만원을 기록했다고 14일 밝혔다. 매출과 영업이익은 각각 전년 동기 대비 12.2% 13.1%늘었다. 반면 당기순이익은 31.7% 감소했다. ◇메디포스트, 작년 458억 사상 최대 매출…전년比 3.2% ↑메디포스트(078160)가 지난해 458억원의 매출로 사상 최대 매출을 기록했다. 다만, 일회성 비용으로 영업손실과 순손실의 적자폭은 커졌다. 메디포스트는 지난해 매출액이 458억여원으로 전년대비 3.22% 늘어났다고 10일 밝혔다. 역대 최대 매출이다. 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 다만 각각 76억원의 영업손실과, 134억원의 순손실로 전년대비 적자폭이 각각 15.03%, 567.77% 확대됐다. ◇SK바이오팜, 美 바이오 뉴저지협회 이노베이터 어워드 수상 SK바이오팜의 미국 법인 SK라이프사이언스가 미국 바이오 뉴저지협회의 ‘이노베이터 어워드’(Innovator Awards)상을 수상했다고 10일 밝혔다. 이노베이터 어워드는 미국 뉴저지에 사업장을 보유한 기업들 중 매해 FDA 신약 승인을 받은 기업에 수여되는 특별한 상이다. 바이오 뉴저지협회는 뉴저지주의 바이오 산업과 기술 발전을 위해 설립된 협회로 J&J, 화이자, 노바티스, 머크 등 약 400여개의 세계적인 기업이 회원으로 속해있다. ◇JW중외제약, 코로나 살균소독제 다중이용시설로 확대 공급코로나 바이러스에 대해 살균 효력을 입증 받은 ‘릴라이온 버콘’이 백화점 등 다중이용시설 방역에도 사용된다. JW중외제약은 기존 병원, 보건소 등 의료기관을 중심으로 납품하던 살균소독제 ‘릴라이온 버콘’을 다중이용시설까지 확대 공급한다고 11일 밝혔다. JW중외제약은 최근 신세계백화점에 ‘릴라이온 버콘(50g)’ 2000개를 공급했다.◇뷰노, AI 기반 음성 인식 소프트웨어 용인세브란스병원에 공급인공지능(AI) 의료기기 전문기업 뷰노가 용인세브란스병원과 원내 인공지능 기반 의료 음성 인식 소프트웨어 ‘뷰노메드 딥 에이에스알(ARS)’ 도입 계약을 체결했다고 14일 밝혔다. 이 소프트웨어를 이용하면 실시간 의료 영상 판독문 작성과 수정이 가능하다. 이에 따라 내달 1일 신축 예정인 용인세브란스병원은 신축과 동시에 의료 업무 효율화 및 의료행정 디지털화를 신속하게 도모할 것으로 기대된다. ◇도프, 분당서울대병원과 이식용 신경도관 공동개발폐지방에서 의약품을 개발하는 독보적 기술을 보유한 도프는 최근 분당서울대병원과 이식용 신경도관(Nerve Graft)을 공동으로 개발하기 위해 손을 맞잡았다. 신경도관은 심각한 상해나 외과적인 수술 중 발생하는 말초신경계의 손상을 치료하고 회복하는 데 핵심적인 조직이다. 심각한 외상, 주관절터널 및 손목터널 증후군, 양악수술, 유방 신경재생, 당뇨발의 치료 등에 주로 신경도관을 이식해 활용한다.◇바이오전문가들이 선정한, 미래 유망바이오 10대 기술한국생명공학연구원(원장 김장성) 소속 한국생명공학정책연구센터는 13일 ‘2020 미래유망기술발굴’ 연구 보고서를 내고 ‘10대 바이오 미래유망기술’을 선정, 발표했다. 생명공학연구센터가 이번에 선정한 10대 바이오 미래유망기술은 △프라임 에디팅 △생체분자 구조분석기술 △공간 오믹스 기반 단일세포 분석기술 △조직 내 노화세포 제거기술 △디지털 치료제 △실시간 액체생검 △엽록체 바이오공장 △식물 종간 장벽제거기술 △바이오 파운드리 △무세포 합성생물학 등이다.노희준 (gurazip@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004576246
2020.01.06.	매경닷컴	메디포스트, 알츠하이머 치료제 `뉴로스템` 1·2a상 종료	줄기세포 치료제 기업 메디포스트(대표 양윤선)가 알츠하이머병 치료제인 '뉴로스템' 국내 임상 1·2a상을 종료했다고 6일 밝혔다.뉴로스템은 제대혈(탯줄 내 혈액) 유래 간엽줄기세포를 이용한 알츠하이머성 치매 치료제다. 치매 유발 물질인 베타 아밀로이드를 줄이고 타우 단백질의 과인산화를 차단해 신경세포 사멸을 억제한다. 이번 임상은 지난 2014년부터 삼성서울병원에서 실시됐다. 1단계 10명, 2단계 36명 등 총 46명의 환자를 대상으로 안전성과 탐색적 유효성을 평가했다. 투여법은 뇌에 삽입된 특수관 '오마야 리저버'를 통해 뇌실에 직접 투여하는 방식으로 이뤄졌으며, 한 달 간격으로 각각 3회씩 반복 투여했다. .메디포스트 관계자는 "뉴로스템은 기존에 개발 중인 치료제들과 달리 다양한 기전을 통해 복합적으로 알츠하이머를 치료한다"며 "이번 임상 결과에 따라 다음 단계에 대한 논의를 이어갈 것"이라고 말했다. [김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004495468
2020.03.11.	세계닷컴	임신부가 코로나19 감염되면 태아는 괜찮을까?	임신한 여성이 코로나19에 감염되면 태아에게도 바이러스가 전파될 수 있을까. 현재까지는 그런 위험은 희박한 것으로 알려졌다. 또 코로나19에 감염된 산모가 아기에게 모유 수유를 할 경우에도 바이러스가 전파된다는 증거는 없는 것으로 조사됐다.   영국 일간지 ‘가디언’은 영국 왕립 산부인과와 소아과·산파 학회 등이 공동 발표한 지침을 통해 “지금까지의 임상 사례로 보면 임부의 코로나19 바이러스가 태아에게 감염된다는 증거는 없다”고 보도했다.   가디언이 인용한 지침은 중국의 사례와 세계보건기구(WHO)의 보고서가 조사한 임신부 147명의 사례를 근거로 했다.   일반적으로 임신을 하게 되면 면역체계에도 변화가 생기고, 임부가 독감 등의 바이러스에 감염되면 합병증에 걸릴 위험도 높아진다. 일부 호흡기 질환은 태아에게 치명적일 수도 있다. 그러나 코로나19의 경우는 아직까지 그런 사례가 나타나지 않았다.   왕립 산부인과의 에드워드 모리스 학회장은 “코로나19는 신종 바이러스라 임상 사례가 충분하지는 않지만, 지금까지의 데이터를 보면 임신 중 바이러스가 태아에게 전파된다는 증거는 없다”고 밝혔다.   또 의학 저널 ‘랜싯(The Lancet)’에 실린 연구에 따르면, 중국 우한시에서 코로나19 양성 판정을 받은 임신부 9명 전원이 건강한 아기를 제왕절개로 출산했다. 또 양수와 제대혈, 모유에서도 바이러스가 검출되지 않았다.   왕립 소아과 학회장 러셀 바이너 교수는 “모유를 통해 코로나19 바이러스가 전염될 수 있다는 제한된 증거는 있지만, 모유 수유의 장점이 잠재적 감염 위험보다 더 클 것”이라며 “지금까지의 증거만 보면 산모가 코로나19 양성 판정을 받았다 해도 신생아를 떼어놓지 않아도 된다”고 덧붙였다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003446139
2020.06.04.	머니S	[특징주] 녹십자랩셀, 3.78%↑… 4거래일 연속 상승	사진=녹십자랩셀녹십자랩셀이 4거래일 연속 상승세다.4일 오전 10시6분 기준 녹십자랩셀은 3.78%(1900원) 상승한 5만2200원에 거래되고 있다.녹십자랩셀은 지난 1일부터 현재까지 상승세다.최근 정부가 바이오헬스 산업을 2030년까지 수출 주력산업으로 키운다고 밝히자 녹십자랩셀 등 세포치료제 관련주가 상승세를 보인다. 녹십자랩셀은 이달 중 미국 식품의약처(FDA)에  제대혈 유래 NK세포치료제 'AB101'과 항체치료제 리툭산을 혈액암 환자에게 병용하는 임상 1/2상 시험계획(IND)을 제출할 계획이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000550917
2020.05.12.	머니S	[특징주] 녹십자랩셀, 강세… 장중 5만원 뚫었다	사진=녹십자랩셀 제공세포치료제 연구개발 업체인 녹십자랩셀이 강세다.녹십자랩셀은 12일 오후 2시 11분 현재 전 거래일보다 8.10%(3400원) 오른 4만6000원에 거래 중이다. 이날 녹십자랩셀은 1.17% 오른 4만3100원 상승 출발해 5만원까지 상승했다.녹십자랩셀은 세포치료제 사업 부문에서 미국 내의 임상을 위해 미국 내 바이오리액터 제조회사와 공동연구로 글로벌 규격에 맞는 NK세포의 대량배양 공정연구를 진행하고 있다. 또 기존 사업에서 면역세포 뱅킹을 추가해 제대혈 보관사업으로 영역을 확대하고 있다.녹십자랩셀은 지난 3월30일 미국 바이오텍 '클레오 파마슈티컬'과 공동으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발 프로젝트를 가동한다고 밝혀 상한가를 기록했다.코로나19 치료제 개발 프로젝트에서 양측은 녹십자랩셀 NK세포치료제와 클레오사가 보유한 항체유도물질(ARMs)를 활용한다. 녹십자랩셀은 빠르면 올해 하반기 이번 프로젝트 인체 임상시험을 진행할 계획이다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000541366
2020.01.24.	financial news	에스씨엠생명과학-코이뮨, 이탈리아 포뮬라 인수·합병	[파이낸셜뉴스] 에스씨엠생명과학과 제넥신의 미국 현지 합작법인 코이뮨(CoImmune, Inc.)은 24일 이탈리아 신약개발 회사인 포뮬라(Formula Pharmaceuticals, Inc.)를 인수·합병해 면역항암제 플랫폼의 통합 및 강화를 추진한다고 밝혔다.   코이뮨은 이번 인수·합병을 통해 포뮬라의 모든 유형 및 무형 자산에 대한 권한을 확보함으로써 주요 파이프라인이 진행성 신장암 치료제 'CMN-001'과 급성 림프구성 백혈병 치료제 'CAR-CIK'로 확대될 예정이다.   CAR-CIK(Cytokine-Induced Killer Cell, 사이토카인 유도 살해세포)는 현재의 CAR-T 치료제가 가지고 있는 고가, 부작용 등 상업적 한계를 극복하기 위해 환자의 혈액이 아닌 건강한 사람의 제대혈을 이용하고 바이러스를 사용하지 않는 차세대 치료제다.   이번 인수·합병에는 CAR-CIK의 미국내 임상개발을 위해 포뮬라 기존 투자자들이 600만달러를 코이뮨에 투자할 예정이며 추가로 코이뮨은 유럽과 미국에서 시리즈 A 투자유치에도 나설 계획이다.   찰스 니콜렛(Charles Nicolette) 코이뮨 최고경영자은 "포뮬라가 백혈병 치료 분야에 높은 기술력과 견고한 투자 기반을 보유하고 있다고 판단했다"면서 "이번 인수·합병을 통해 양사의 면역항암치료제 플랫폼을 통합함으로써 코이뮨의 기업가치를 극대화할 수 있는 기회를 마련하게 돼 기쁘게 생각한다"고 말했다. 이어 "양사의 시너지를 이용하여 개발중인 치료제가 하루 빨리 미국 FDA 승인을 받을 수 있도록 임상에 매진할 계획"이라고 강조했다.   에스씨엠생명과학과 제넥신은 이 두 제품의 국내 임상을 추진하여 국내 허가를 취득하는 방안도 검토하고 있다.   코이뮨은 현재 진행성 신장암 치료제 CMN-001에 대한 임상 2b상을 엠디 앤더슨(MD Anderson) 병원을 포함한 미국내 5개 병원에서 진행할 예정이다. CAR-CIK 미국내 임상을 위해서는 이탈리아의 밀라노-비코카대학(University of Milano-Bicocca) 및 상 제라르도(San Gerardo) 병원과 차세대 CAR-CIK 개발에 필요한 연구를 지속적으로 수행할 계획이다. 본 연구를 위해 CAR-CIK의 개발자인 안드레아 비온디(Andrea Biondi) 박사를 코이뮨의 임상 자문 위원으로 임명했다.   또한, 이탈리아 로타팜 바이오텍(Rottapharm Biotech S.r.l.)의 최고경영자 루치오 로바티(Lucio Rovati)를 코이뮨의 이사로 선임헤 유럽 투자유치 및 사업개발 경쟁력을 확보했다. 따라서 코이뮨의 이사진은 이병건 대표(이사회 의장), 성영철 대표, 찰스 니콜렛 대표, 루치오 로바티 대표로 구성된다.    map@fnnews.com 김정호 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004362594
2020.01.31.	MoneyToday	메디파트너생명공학, 사명 '쎌마 테라퓨틱스'로 변경	[머니투데이 이건희 기자] 메디파트너생명공학은 31일 개최한 임시 주주총회에서 회사명을 '쎌마 테라퓨틱스'로 변경하는 안건이 원안대로 승인됐다고 공시했다. 사업목적 추가 안건도 원안 승인돼 사업 목적에 △제대혈 보관사업 △세포치료제 연구 및 개발사업 △병의원 관리 및 컨설팅업 등이 추가됐다.이사 선임 안건도 원안대로 승인됐다. 이에 따라 △윤병학 △유종하 △허성희 등 3명의 사내이사가 신규선임됐다. 그러나 주식 액면분할의 건은 특별결의 정족수 부족으로 부결됐다. 이건희 기자 kunheelee@mt.co.kr▶세계 1,2위 부자는 잠을 얼마나 잘까▶장모 명의로 바뀐 집, 이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004349118
2020.04.02.	MBN	셀로니아, '574H 셀 케어 샴푸' 출시	셀로니아가 탈모 증상 완화에 도움을 줄 수 있는 기능성 제품인 '574H 셀 케어 샴푸'를 출시했습니다.  메디포스트의 독자적인 연구력을 바탕으로, 태아의 탯줄 혈액인 제대혈 유래 줄기세포 배양액에서 추출한 특허원료 'NGF-574H'를 함유했습니다.  탈모케어에 집중한 맞춤형 줄기세포 배양액으로 두피 진정과 탈모증상 완화에 도움을 줄 수 있다고 회사 측은 강조합니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=057&aid=0001439644
2020.03.13.	MoneyToday	메디포스트, 제2 성장 발판 구축-키움	[머니투데이 김도윤 기자] 키움증권은 13일 메디포스트에 대해 줄기세포 치료제 시장의 선두주자로, 글로벌 확장을 통한 제2의 성장 발판을 구축하고 있다고 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다. 메디포스트의 전 거래일 종가는 2만4900원이다.김상표, 남현정 키움증권 연구원은 메디포스트가 국내 최대 누적 제대혈 보관 수를 기록하고 있으며, 국내 출산율 감소에 따라 신규 고객 유치 외에 만기가 도래한 기존 고객의 연장 계약 및 프리미엄 보관 서비스 매출을 일으키며 매해 5% 가까이 꾸준히 성장하고 있다고 소개했다. 두 연구원은 메디포스트가 파이프라인 확대를 통한 줄기세포 R&D(연구개발) 역량을 강화하고 있다고 평가했다. 줄기세포를 이용한 반복적 외상 및 퇴행성 관절염 치료제 카티스템은 미국 임상1/2a상을 종료하고, 지난해 12월 미국 식품의약국(FDA)와 미팅을 진행한 데 이어, 국내 임상 데이터를 바탕으로 유효성을 인정받고 임상3상 및 기술이전을 위한 파트너 발굴을 진행하고 있다고 설명했다. 또 2세대 줄기세포 치료제, 기관지폐이형성증 치료제, 알츠하이머 치료제 등의 개발이 진척되고 있다고 덧붙였다.두 연구원은 메디포스트의 2020년 연결기준 매출액은 523억원으로 전년 대비 14.2% 증가하고, 영업이익은 3억원으로 흑자전환 할 것으로 추정했다. 향후 국내 10배 규모의 일본 골관절염 시장 진출 및 2세대 골관절염 줄기세포 치료제의 개발은 추가 성장 동력이 될 것이라고 예상했다.김도윤 기자 justice@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004375088
2020.03.20.	매경닷컴	[Science] "IBM AI컴퓨터가 77개 치료약물 추려내"	세계는 코로나 백신개발 안간힘존슨&존슨·사노피파스퇴르 등글로벌 제약사들 백신 공동연구트럼프 "말라리아藥을 치료제로"FDA에 코로나 약물로 승인 요청코로나19는 아직 치료제나 백신이 없다. 현재 백신 치료제로 개발되고 있는 것은 에이즈 치료제 '칼레트라', 에볼라 치료제 '렘데시비르', 말라리아 치료제 '클로로퀸' 등이다. 이들 약은 항바이러스제로 지금도 의사 판단에 따라 코로나19 중증 환자에게 처방되고 있다. 실제로 일부 환자에게서 효과를 보여 백신 치료제로 연결될 가능성이 작지 않다. 각국 코로나19 치료제·백신 개발 추세를 보면 자금력과 기술 노하우를 모두 갖추고 있는 미국이 주도하고, 코로나19 사망자 역학조사를 활발히 진행해 온 중국이 바짝 추격하는 양상이다. 우리나라는 국내 병원들이 다국적 제약사나 연구소와 함께 진행하는 공동 임상시험에 뛰어들었다.도널드 트럼프 미국 대통령은 19일(현지시간) 1934년 독일 바이엘이 개발한 말라리아 치료제 '클로로퀸'을 코로나19 치료 약물로 사용할 수 있도록 승인해 달라고 미국 식품의약국(FDA)에 요청했다. 존슨&존슨, 사노피파스퇴르 등 글로벌 대형 제약업체도 이날 코로나19 치료제 개발에 서로 협력하겠다고 밝혔다. 제약업체들은 앞으로 코로나19 치료제 관련 정보와 실험 데이터를 상호 간 공유하고 전 세계 정부에 제공하기로 했다. 세계에서 가장 빠른 슈퍼컴퓨터도 코로나19 확산을 막기 위한 백신 개발에 투입됐다. IBM 인공지능(AI) 슈퍼컴퓨터 '서밋'이 코로나19의 숙주 세포 침투를 효과적으로 차단할 수 있는 약물 분석 작업을 하고 있다고 CNN 방송은 이날 보도했다. 미국 에너지부 산하 오크리지국립연구소에 설치된 이 컴퓨터는 지금까지 약물 8만개 이상에 대해 시뮬레이션을 돌린 결과 코로나19 감염을 막을 수 있는 약물 77개를 추려냈다. 중국은 시진핑 국가주석이 인민해방군 과학자 1000여 명에게 코로나19 백신 개발을 최우선 과제로 지시했다. 이와 관련해 중국 군사의학과학원 천웨이 소장이 이끄는 연구팀이 18일 백신 개발 임상시험 승인을 받았다. 우리나라는 서울대병원이 미국 국립보건원(NIH)과 협력해 글로벌 제약사 길리어드의 에볼라바이러스 치료제 '렘데시비르'를 코로나19 치료제로 활용할 수 있는지 임상시험에 들어간 상태다. 렘데시비르 임상시험에는 전 세계에서 코로나19에 감염된 환자 394명이 참여한다. 국제백신연구소는 제넥신 바이넥스 제넨바이오 카이스트 포스텍 등 6개 기관과 DNA 백신 'GX-19'를 개발하기 위해 산학연 컨소시엄을 구성했다. DNA 백신은 바이러스 항원을 만들어낼 수 있는 유전자를 인체에 투여해 면역반응을 유도하는 백신이다. 강스템바이오텍은 영남대와 함께 '퓨어스템 RA주'를 코로나19 감염 폐렴 환자에게 사용할 수 있도록 식품의약품안전처에 승인을 신청했다. 퓨어스템 RA주는 제대혈 유래 줄기세포 치료제로, 사이토카인폭풍(젊은 층에서 나타나는 면역체계 과잉 반응·장기 손상 초래)에 의한 급성 폐렴 발생과 림프구감소증에 효과를 보일지가 관심사다.20일 기준 NIH에 신규 등록된 코로나19 치료·예방을 위한 임상시험은 총 56건으로, 치료제 53건, 백신 3건이다. 백신 개발에 나선 기업과 연구소는 약 30곳에 달한다.[이병문 의료전문기자 / 김제관 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004540887
2020.05.20.	머니S	[테마주] 강스템바이오텍, 장중 한때 1만원선 거래… 5.18% '상승'	사진=강스템바이오텍 제공강스템바이오텍이 장중 급등해 1만원대에 거래되다 상승폭을 줄였다.20일 오후 2시30분 강스템바이오텍 주가는 5.18%(460원) 오른 9540원에 거래되고 있다. 장중 1만100원에 거래되기도 했다.강스템바이오텍은 줄기세포치료제의 개발과 제조를 하는 기업이다.지난 6일 강스템바이오텍은 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제 '퓨어스템 RA주'가 식품의약품안전처에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료목적 사용 승인을 받았다. 이 제품은 코로나19 감염에 의한 급성 호흡곤란 증후군 환자 치료 목적으로 승인받았다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000544757
2020.03.20.	머니S	[특징주] 강스템바이오텍, 코로나19 치료제 승인 신청에 ‘상한가’	/사진=강스템바이오텍강스템바이오텍의 주가가 상한가를 기록했다. 강스템바이오텍이 임상시험용 의약품 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 신청했다는 소식에 주가가 오른 것으로 풀이된다.20일 오전 9시46분 기준 강스템바이오텍은 전일대비 1530원(29.82%) 상승한 6660원 선에 거래됐다. 오전10시7분 현재 24.37%오른 6380원에 거래 중이다.  이날 강스템바이오텍은 임상시험용의약품인 ‘퓨어스템 RA주’의 코로나19(신종 코로나 바이러스감염증) 감염 폐렴환자에 대한 치료 목적 사용승인을 식약처에 신청했다고 밝혔다.‘퓨어스템 RA주’는 현재 강스템바이오텍이 개발 중인 류마티스 관절염 동종 제대혈 유래 줄기세포 치료제다. 지난해 5월부터 임상 2a상(안전성 및 유효성 평가)을 진행 중에 있다.강스템바이오텍은 기존 연구를 통해 ‘퓨어스템 RA주’가 폐렴 유발에 중요한 역할을 하는 대식세포의 분화와 활성을 제어하고, 염증성 사이토카인 분비를 동시에 효과적으로 조절 할 수 있음을 국제 저명 학술지인에 논문으로 발표한 바 있다.이와 관련해 코로나19 환자들에게 나타나는 ‘사이토카인 폭풍’ 및 림프구감소증에 효과를 보일 것으로 기대한다고 회사 측은 설명했다.강스템바이오텍 관계자는 “이번 신청은 코로나19 감염 환자 중 시급한 치료가 필요한 환자를 대상으로 하는 긴급 치료목적 사용승인”이라며, “세계적으로 코로나19로인해 고통 받는 환자들에게 새로운 대안이 되기를 기대한다"고 말했다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000520392
2020.03.02.	세계닷컴	마늘·생강 먹으면 예방?… '코로나19' 올바른 감염 예방·방역법은 [코로나19 비상]	올바른 감염 예방·방역 Q&A / ‘참기름 몸에 바르기·가글 도움’ / 입증되지 않은 민간요법 퍼져 / 기온 30도 싱가포르 환자 속출 / 기온 올라도 종식 낙관 어려워 / 금속서 바이러스 최장 9일 생존 / 손 자주 닿는 물품 꼼꼼히 소독 / 대소변으로도 감염 가능성 있어 / 물 내릴 땐 변기 뚜껑 꼭 닫아야    대구 중구 계명대 대구동산병원에서 병원 시설팀 관계자들이 전국에서 보내온 담요 등 재해의연품을 병동으로 옮기던 중 한 직원이 밖에 남은 동료에게 손을 흔들고 있다. 대구=뉴스1     신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태가 한 달 이상 지속하면서 시민들의 공포가 더욱 커지고 있다. 코로나19의 감염 및 방역과 관련해 검증되지 않은 ‘가짜뉴스’까지 나돌아 불안감을 증폭시키고 있다. ‘마늘 등을 섭취하면 예방할 수 있다’는 속설에 세계 마늘·생강 값이 치솟는 일까지 생겼다. 온갖 루머와 속설은 어디까지 진실일까. 또 과학적·의학적으로 옳은 정보는 어떤 것들인가. 그동안 나온 의학계 발표와 전문가 의견 등을 토대로 코로나19에 대한 올바른 정보를 소개한다.    ―날씨가 더워지거나 비가 내리면 바이러스가 사멸할 수 있나.   “코로나19와 날씨의 상관관계는 아직 정확히 알려지지 않았다. 당초 고온에 취약한 바이러스 특성상 기온이 오르면 코로나19가 종식되지 않겠냐는 전망이 나왔다. 하지만 신종 바이러스라서 연구가 충분히 돼 있지 않은 상태다. 전문가들 의견은 ‘아직 모른다’가 다수다. 기온이 30도 안팎에 습도까지 높은 싱가포르, 말레이시아 등 동남아 국가에서도 코로나19 확진자가 속출하고 있다. 날씨 변화에 따른 사태 안정화를 낙관하기는 어려워 보인다. 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 당시 비가 오면 바이러스 생존력이 떨어진다는 연구 결과가 발표된 적 있는데, 코로나19 바이러스는 메르스 바이러스와 다를 뿐만 아니라 날씨에 영향 받을 것이라는 주장은 현재로선 과학적 근거가 없다.”      대구 중구 계명대 대구동산병원에서 근무 교대를 앞둔 의료진이 병동으로 들어가기 위해 보호구를 착용하고 있다. 대구=뉴스1    ―마늘, 참기름 등 민간요법으로 예방할 수 있나.   “코로나19 예방에 효능이 입증된 민간요법은 없다. 마늘은 향균성 음식으로 건강에 좋지만 코로나19로부터 보호한다는 증거는 없다. 몸에 참기름을 바르면 바이러스 침투를 막을 수 있다거나, 따뜻한 물·비타민C·양파 등을 섭취하는 게 예방에 효과가 있다는 이야기도 근거가 없다. 공기청정기나 가글이 감염을 막아준다는 얘기도 나도는데, 코로나19 바이러스를 걸러주는 공기청정 기술을 인정한 사례가 없다. 가글이 코 안쪽 등 호흡기 모든 부분을 막아낼 수는 없어 특별히 코로나19를 예방할 수 있다고 보기 어렵다. 잘못된 민간요법이 퍼져 나가자, 세계보건기구(WHO)가 ‘코로나19 대응에 대규모 정보전염병(인포데믹·infodemic)이 동반됐다’고 꼬집기도 했다. 코로나19를 예방하는 의약품도 지금은 없다. 확인되지 않은 민간요법을 맹신하기보다 사람이 많은 곳의 방문을 자제하고 흐르는 물에 30초 이상 손을 자주 씻는 등 기본적인 예방수칙을 잘 지키는 게 현명하다.”   ―엘리베이터 버튼이나 버스 손잡이로도 감염될까.   “감염자한테서 나오는 비말, 즉 침방울로 감염이 된다. 따라서 감염자가 비말을 묻은 손으로 엘리베이터 버튼이나 버스 손잡이 등 공공장소 시설물을 만졌다면 바이러스가 남아있을 수 있다. 코로나19 바이러스는 플라스틱이나 금속, 유리, 목재 등 무생물 표면에서 짧게는 2시간, 길게는 9일까지 전염력을 유지하는 것으로 알려졌다. 이틀 정도 생존하는 독감 바이러스보다 생존력이 최대 4배 이상 길다. 특히 감염자를 치료하는 병원에서는 조심해야 한다. 문 손잡이나 침대, 탁자 등이 바이러스로 오염되기 쉽다. 실내 공공장소 감염을 막기 위해선 손에 자주 닿는 물품들을 자주 소독해줘야 한다. 소독 작업 시에는 장갑을 끼고 환기를 해둔 상태에서 하는 게 좋다.”     대구 중구 계명대 대구동산병원에서 근무를 마친 의료진의 얼굴에 보호구 착용으로 눌린 자국이 선명하게 남아 있다. 대구=뉴스1    ―대소변을 통해 감염될 수 있는지.   “대소변 등 오염물을 통해 감염될 확률이 높다. 국내 코로나19 환자 2명의 대소변에서 코로나19 바이러스가 발견됐다는 분석 결과가 나왔다. 중국 과학자들도 꾸준히 대소변을 통한 코로나19 확산을 경고해 왔다. 감염자의 대소변을 통해 배출된 바이러스가 다른 사람을 감염시킬 수 있을 만큼 농도로 밀집돼 있으면 충분히 감염이 가능하다. 공중화장실 등에서 철저한 개인위생 관리가 요구되는 부분이다. 대소변 후 변기 물을 내릴 때는 반드시 변기 뚜껑을 닫아야 한다. 화장실 사용 후에는 손을 꼼꼼하게 씻어야 한다. 혹여나 화장실 비누에 바이러스가 묻어있더라도 거품을 내 30초 이상 꼼꼼히 씻으면 바이러스는 녹아 사라진다. 확진자와 사망자가 다수 나온 청도대남병원 경우와 같이 정신질환자와 노약자 등이 밀집한 장소에서는 특히 주의가 필요하다.”   ―동양인이 서양인보다 감염에 더 취약하다는데.   “인종에 따른 코로나19 감염의 취약성 여부는 밝혀진 바가 전혀 없다. 코로나19가 중국에서 발생했기 때문에 아시아 감염자들이 많을 뿐이지, 현재까지 WHO 등 세계 어느 보건기구의 발표에도 확진자들의 인종별 분류 정보는 없다. 세계보건기구도 이번 코로나19 사태에서 동양인이 감염에 특히 취약하다는 과학적 증거는 나타난 바가 없다고 밝혔다. 코로나19는 말 그대로 신종 전염병이기 때문에 아직까지 밝혀지지 않은 부분이 많다. 밝혀지지 않은 인종별 감염 가능성에 대한 정보를 섣불리 믿었더가는 증오나 혐오 등 사회적 불안만 키울 수있다. 인종별 감염 위험성 차이에 대한 정보는 보건학적으로 의미가 없다고 봐야 한다.”     육군 제2작전사령부와 50사단 장병들로 구성된 육군 현장지원팀이 대구 동구 동대구터미널에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 휴일도 반납한 채 방역작전을 펼치고 있다. 대구=뉴스1    ―임산부 환자의 태아도 감염될 수 있는지.   “임산부·태아 간 수직감염 위험성에 대한 근거는 없다. 중국 우한시 중난병원 연구팀이 병원에서 치료를 받은 임신부 환자 9명과 신생아의 임상적 특징을 분석한 결과 임신부·태아 사이에 수직감염이 발생했다는 근거는 찾아볼 수 없었다. 모든 임신부는 제왕절개를 통해 출산했으며 검사 결과 신생아가 모두 음성 판정을 받았다. 양수와 모유, 제대혈(분만 후 탯줄에서 나온 혈액) 샘플에서도 바이러스는 검출되지 않았다. 다만 임신부가 코로나19에 감염돼 고열 등 증상을 앓는 경우 임신부를 치료하는 항바이러스제 부작용이 태아에 영향을 줄 수 있다.”   ―목욕탕이나 수영장을 이용하기가 겁이 나는데.   “목욕탕이나 수영장 물에 코로나19 바이러스가 잠복해 있다가 이용자를 감염시킬 가능성은 극히 낮다. 목욕탕과 수영장 물은 염소소독 처리가 된다. 다만 목욕탕과 수영장 같은 다중이용시설 방문을 자제하는 게 좋다. 탈의실에서도 다른 공공장소와 마찬가지로 환자의 기침이나 재채기를 통해 나온 비말이 다른 이용자들의 눈, 코, 입 등으로 침투할 가능성이 있기 때문이다. 특히 탈의실에서는 사람들이 마스크를 잘 착용하지 않기 때문에 탈의실에 다녀간 환자의 비말이 옷장이나 의자 등에 묻어 있을 가능성이 높다.”     근무 교대를 앞둔 의료진이 병동으로 들어가기 위해 보호구를 착용하고 있다. 대구=뉴스1    ―개나 고양이 등 반려동물도 감염될 수 있나.   “WHO는 개와 고양이 등 반려동물이 코로나19에 감염될 수 있다는 증거가 없다고 몇 차례 밝혔다. 최근 여러 외신에서 코로나19에 감염된 홍콩마사회 직원 반려견의 입과 코 등에서 채취한 샘플 검사 결과 ‘약한 양성반응’이 나왔다는 보도가 있었지만 설사 바이러스가 검출됐다고 하더라도 반려견 감염이라고 확정할 순 없다. 해당 반려견한테서 발열, 식욕부진, 기력 저하, 폐렴 등 아무런 감염 증상이 나타나지 않았다. 감염된 보호자의 재채기 등 분비물이 반려견에 묻어 있다가 검체 채취 과정에서 검출됐을 가능성이 오히려 높다. 다만 코로나19 감염자가 바이러스에 오염된 손으로 반려동물을 만질 경우 반려동물이 다른 사람에게 바이러스를 옮길 수 있으므로 주의해야 한다.”   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003443206
2020.02.27.	매경닷컴	차바이오텍, 작년 매출 5000억원 돌파…"올해 상반기 美보조금 수익 소급"	차바이오텍은 작년 연결 기준 매출 5028억원, 영업손실 90억1000만원의 실적을 기록했다고 27일 밝혔다. 전년 대비 매출은 2.9% 늘었지만, 영업이익은 적자로 전환됐다. 같은 기간 당기순이익은 18.7% 증가한 429억원을 남겼다. 해외 의료 네트워크의 견조한 성장, 국내외 종속 회사들의 실적 호조로 매출이 성장했지만, 미국 Q.A.F(Quality Assurance Fee)로부터 받는 수익 반영이 지연된 탓에 영업손실을 기록했다. 차바이오텍은 Q.A.F 수익이 정상적으로 반영됐다면 매출을 전년 대비 10% 가량 성장했고, 당기순이익도 600억원 가량을 달성했을 것이라고 말했다. Q.A.F는 미국 연방정부가 저소득층 환자들을 대상으로 제공하는 헬스케어 서비스로 캘리포니아주 병원들에 지원금을 지급하는 프로그램이다. 차바이오텍이 참여한 6차 Q.A.F(2019년 7월 1일~2021년 12월 31일)의 수익은 작년 3분기부터 반영됐어야 하지만, 미국 연방 및 주정부의 산정 작업 지연으로 올해 상반기 중 소급 반영될 예정이다.별도 재무제표 기준으로 차바이오텍은 작년 매출 303억2000만원, 영업손실 3억1000만원, 당기순이익 438억원의 실적을 기록했다. 제대혈, 생물소재, IT서비스 등 기존 사업 실적 호조와 차움모델 해외 확산 등 신사업 영향으로 매출은 전년대비 13.2% 성장했고 영업손실 규모도 전년 21억6000만원에서 대폭 개선시켰다. 오상훈 차바이오텍 대표는 "미국 병원의 Q.A.F 수익 반영 지연으로 매출 및 영업 이익 감소 요인이 있었으나, 차바이오텍 및 국내외 종속회사들의 고유 사업 영역에서의 실적 향상으로 성장기조를 유지하고 있다"며 "집중적인 R&D투자로 세포치료제의 조기 상용화를 실현할 수 있도록 회사의 역량을 집중하면서 사업 다각화를 통한 수익 개선도 병행해 나갈 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 한경우 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004526035
2020.02.24.	이코노미스트	[STARTUP INNOMATE(5) 캡스톤파트너스 | 전환시대 논리 맞는 ‘뉴 칼라’ 창업자 발굴] 초기 투자 집중해 성장사다리 역할	송은강 캡스톤파트너스 대표는 “새로운 시대에 어울리는 뉴 칼라 창업자를 발굴하고 있다”고 말했다. / 사진:지미연 객원기자마켓컬리·직방·당근마켓·리멤버 초기 발굴… 사업성에 주목, 안정적 후속 투자인터넷은 상품과 정보의 유통 방식을 송두리째 바꾸어 놓았다. 모든 정보가 네트워크 위에서 살아있는 생물처럼 뛰어다니게 했다. 온라인 플랫폼 기업이 등장해 전통 산업과 일자리의 거대 전환을 일으키고 있다. 기술의 진화가 거래방식의 재규정, 상식의 변화를 부르고 있다.  물론 돈의 흐름도 바꾸고 있다. 막대한 투자가 기존 굴뚝 산업에서 온라인 기업으로 이동하고 있다. 실제 e커머스 대표주자 ‘아마존’은 대형쇼핑몰업체 ‘월마트’를, 전기차 제조사 ‘테슬라’는 100년 전통의 ‘GM’·’포드’의 시가총액을 압도하고 있다.  좋은 낚시터는 강물이 굽이치는 곳이다. 마찬가지로 투자자라면 세상의 변곡점에서 돈이 몰릴 산업과 경쟁 우위 기업을 찾아 그물을 쳐야 한다. 한국에서도 실력과 안목을 갖춘 여러 벤처캐피탈(VC)이 대어를 낚으며 성공적인 투자 성과를 보여주고 있다. 그중에서도 ‘캡스톤파트너스’는 전환시대의 논리를 가장 잘 이해하는 VC로 꼽힌다.  스마트폰 보급이 늘어나는 시점에 모바일게임 회사에, 빅데이터의 중요성이 부각되자 인공지능(AI) 기업에 선제적으로 투자하며 큰 성과를 올렸다. 캡스톤파트너스는 전체 투자금의 70% 정도를 초기 스타트업에 투자한다. 남들보다 한발 앞서 산업 생태계의 변화를 감지한 기업에 집중 투자해 수익성을 높인다. 모빌리티 업체 ‘럭시’, 소셜카지노 업체 ‘다다소프트’, 제조사개발생산(ODM)·주문자상표부착생산(OEM) 전문 제약사 ‘노바렉스’ 등이 대표적 초기 투자 사례다.  캡스톤파트너스의 지향점은 ‘뉴 칼라’ 창업자 발굴이다. 19세기 산업화 시대는 ‘블루 칼라’ 현장 노동자가, 20세기 정보화 시대는 ‘화이트 칼라’ 사무직 노동자가 경제의 주축이자 사회 리더였다. 앞으로는 전통 산업을 디지털화하고, 급변하는 세상 속에서 새로운 영토를 개척하며, 협력을 통해 여러 문제를 해결할 수 있는 뉴 칼라 창업자·노동자의 중요성이 부각될 것으로 보고 있다. 캡스톤파트너스는 현재 10개의 펀드를 운용 중이다. 규모는 2709억원이며, 150여개 기업에 나눠서 투자했다. 시장의 변화를 이끌며 유니콘 후보로 오르내리는 ‘마켓컬리’ ‘직방’ ‘마이리얼트립’ ‘당근마켓’ ‘드라마앤컴퍼니(리멤버)’ 등에 초기 투자했다.  캡스톤파트너스는 1세대 벤처투자자 송은강 대표가 이끌고 있다. 송 대표는 삼성종합기술원 선임연구원, 캠브리지삼성 파트너즈 투자팀장, MVP창업투자 대표를 거쳐 2008년 캡스톤파트너스를 설립했다. MVP창투 대표 시절이던 2000년대 초 영화투자전문펀드를 설립해 시선을 끌었다. ‘쉬리’ ‘엽기적인 그녀’ 등 한국 영화가 잇달아 흥행에 성공하며, 국산 영화가 재평가받던 시기다. 당시 정부가 ‘영화진흥법’을 개정해 한국 영화의 전문화·세계화를 꾀하던 시점이기도 했다.  송 대표는 또 유·무선 자동측정 및 제어 시스템 개발·제조사 ‘이노와이어리스’에 투자해 1000% 넘는 투자 수익률을 올려 화제를 모으기도 했다. 두 차례에 걸쳐 13억원을 투자해 코스닥에 상장과 함께 168억원을 벌었다. 통신계측장비 시장의 성장성과 이노와이어리스의 기술력에서 가능성을 엿봤다. 정기적으로 회사를 방문해 경영 컨설팅을 해주며 성장을 도왔다. 제대혈 보관, 줄기세포 치료제 개발사인 ‘메디포스트’에도 초기에 5억원을 투자해 100억원을 벌었다. 초기 기업 투자에 남다른 감각을 보여줬다.  송 대표를 만나 투자 철학과 최근 벤처 투자의 동향 등을 물었다. 그는 “VC의 최고 경쟁력은 브랜드”라며 “뉴 칼라 창업자를 발굴하고 있다”고 말했다. 다음은 일문일답.기술 변화 보며 한발 앞선 투자로 수익률 높여캡스톤파트너스를 설립한 배경은.“MVP창투를 나와 유한책임회사(LLC) 형태로 캡스톤파트너스를 만들었다. 모태펀드 240억원, 중국 텐센트 100억원, 지인에게서 60억원을 받아 400억원 규모로 출범했다. 설립 당시 게임산업이 주목을 받아 중국 션다그룹 등과 폭넓게 접촉했다. 텐센트는 두 번째 펀드에 200억원, 세 번째 펀드에 175억원, 네 번째 펀드에 300억원 등 총 800억원을 투자했다.”투자 철학은 무엇인가.“뉴 칼라를 지향한다. IBM의 CEO 지니 로메티가 제시한 개념이다. AI 시대 화이트칼라가 위협받고 있는 가운데 기계가 할 수 없는 역량을 가진 인재를 뉴 칼라로 정의했다. 뉴 칼라는 디지털 활용능력, 기술의 변화를 내다보고 대응할 수 있는 능력, 스스로 변화할 수 있는 능력, 세상을 바꿀 의욕, 남과의 협업 능력 등의 조건을 갖춰야 한다. AI가 많은 인력을 대체할 수 있지만, 창업은 절대로 못 한다. 창업은 영원할 것이며, 계속 육성해야 한다. 스스로 만든 제품과 서비스로 세상을 바꾸려는 의지를 갖고 주주와 손잡고 나아가려는 회사에 투자했다.”다른 VC나 엑셀러레이터(AC)와의 차별점은.“초기 단계 기업에 투자한다. 인구·환경적 변화 속에 먹고, 놀고, 쇼핑하고, 소통하는 생활 변화를 포착해 이에 대응하는 회사를 찾아내고 있다. 2012년부터는 모바일 분야를 AI 환경이 이끌고 있다고 봤다. 우리는 먼저 움직여 창업자를 더 빨리 발굴한다. 일반적으로 AC는 초기 육성 뒤 VC에 후속 투자를 의뢰하는데, 우리는 후속 펀드로 2~4회 계속 투자한다. 직방·퀼슨·엔트리움 등 회사에도 여러 번 투자했다. 당장 돈을 벌지 못해도 의미 있는 성장을 보여주면 된다. 당근마켓이 월 매출 3억원에 불과할 때도 후속 투자를 집행했다.”위워크·우버 등 스타트업 거품 논란도 있는데.“주관적인 평가며 투자자로서 확언할 수는 없다. 투자자 모두가 미래를 보는 방식이 똑같지는 않다. 다만 상당수 글로벌 유니콘이 매출·영업이익 부진에도 높은 밸류에이션을 받는 것은 미국의 투자가 많이 유입돼서다. 미국 투자자들은 아마존의 매출 증가가 일순간에 이익으로 바뀌는 것을 경험했다. 당장 이윤을 내지 못해도 사용자 수나 재방문율 등을 중요한 성장률 지표로 보고 높은 가치를 매긴다. 아마존과 같은 결과를 낸다는 보장은 없지만 큰 변화를 목도하고 있다. 위워크는 위험한 상황이라고 생각하지만, 공유오피스 비즈니스가 없어질 거란 생각은 안 한다. VC는 의미 있는 성장을 볼 줄 알아야 한다. 매출이 이익으로 넘어가지 않더라도 계획대로 제품·서비스가 완성되고 있다면 성장 준비가 돼 있다고 본다.”경기 침체는 좋은 기업을 헐값에 살 기회글로벌 증시의 유동성 과잉도 불안 요인 아닌가.“경기가 꺾여도 VC 업계는 좋았다. 되레 좋은 기업의 가치가 떨어져 헐값에 매입할 기회가 되기도 한다. 아무리 좋은 기업이라도 자금 공급이 멎으면 경영에 어려움이 생긴다. 이노와이어리스처럼 안 좋은 시기를 극복하고 나면 좋은 실적을 보여주는 경우도 있다. 현금을 쥐고 꾸준하게 투자하는 게 포인트다.”대표적 투자회수(엑시트) 사례는.“총 16번 엑시트 했다. 지난해 센드버드 지분을 매각했다. 3억원을 투자해 76억원을 회수했다. 드라마앤컴퍼니에 총 8억원을 투자했고, 라인에 매각하면서 72억원을 회수했다. 아이덴티티게임즈에 40억원을 투자해서 1년 만에 134억원을 거둬들였다. 30억원을 투자한 노바렉스는 200억원에 팔렸고, 퓨처스트림네트웍스는 42억원을 투자해 99억원을 회수했다.”현재까지 펀드 운용 수익률은.“제1 펀드는 6%에 다소 못 미친다. 360억원으로 조성한 제3 펀드는 1000억원 회수를 목표로 삼고 있다.”어떤 스타일의 창업자를 선호하나.“뉴 칼라 창업자다. 다들 창업자에게 ‘똘끼’가 필요하다고들 하지만, 협력·협업을 잘 끌어내는 게 먼저다. 쇼맨십보다는 몰입의 정도가 높고 겸손한 사람이 좋은 창업자다.”기술보다는 게임·플랫폼 회사에 집중하나.“기술 기업에도 투자를 늘리고 있다. 심사역 4명 중 3명이 전자과 출신이다. 개인적으로는 AI를 주로 공부했고, 기술에 관심이 많다. AI 기술 창업, 대학 연구실 창업을 깊이 보고 있다. 서울대가 추진하는 AI밸리추진위원회 위원을 하고 있다. 연구실 창업에 연간 2~3건은 꾸준히 투자할 것이다.”연구실 창업은 사업화가 어렵고 시간이 오래 걸리지 않나.“어렵다. 교수의 학자적 고집을 꺾는 게 가장 어렵다. 학계에서 유명한 어느 교수는 창업 후 고객에게 호통치고 다그치며 영업을 했다. 잘 될 리가 없다. 고객이 원하면 무엇이든, 언제든 해야 한다는 마음가짐으로 접근해야 한다. 또 미국은 연구실 학생들이 창업하면 지도교수는 지분의 5%만 가져가지만 한국은 지도교수가 50~70%를 가져간다. 정작 일할 청년들의 창업 의욕이 떨어진다. 이런 문제점을 연구실의 언어로 설득하면서 소통하는 방법을 익히고 있다. 경험이 중요하다.”스타트업이 VC 고르는 시대엔 브랜드 중요성 커져투자할 기업은 어떻게 발굴하나.“VC의 가장 큰 가치는 브랜드다. 브랜드는 꾸준히 투자하고, 후속 투자를 크게 유치해 기업의 가치를 키워주는 데에서 나온다. VC의 본연의 업무는 돈을 지원하고 유니콘을 만들어 주는 것이다. 미국 실리콘밸리의 간판 투자사 ‘세콰이어’는 수많은 유니콘을 만들며 이미 브랜드를 구축했다. 한국은 전환기다. 그간 돈만 갖고 투자를 하려고 했다. 브랜드가 필요 없었다. 이제는 스타트업이 VC를 고르는 시대가 됐다. 자금력은 물론 브랜드, 후속 투자 가능성이 중요해졌다. 캡스톤파트너스는 진정성과 꾸준한 투자를 집행한다는 점을 알리고 있으며 핵심 영업 방식이다. 그리고 디캠프·마루·팁스·서울창조혁신 센터·블루포인트·퓨처플레이·스파크랩·서울대기술지주 등과의 네트워크도 중요하다.”최근 VC들이 주로 투자하는 분야는.“AI에 많이 투자한다. 다만 AI란 원천기술을 응용하는 회사는 많지 않다. 최근 벤처 분야는 다양화됐기 때문에 트렌드를 특정하기 어렵다. 사용자 편의를 높여주는 플랫폼에 대한 주목도는 여전히 높다. 당근마켓의 경우 동네에서 사람을 만나고 소통하게 한다는 게 기본 철학이다. 인간 대부분 영역에 스마트폰과 플랫폼이 도움을 주는 시대다. 여기에 AI가 결합하면 인간·기계를 구분하기 힘든 시점이 올 것이다. 5세대(5G) 이동통신 인프라, 미디어의 변화도 큰 흐름이다.”2019~20년 투자가 위축될 거란 평가도 나오는데.“거시적으로는 그럴 가능성이 있지만, 펀드 사이즈가 1조원쯤 돼야 할 수 있는 고민이다. 캡스톤파트너스는 펀드 규모를 늘릴 생각은 없다. 3000억원 정도가 운용하기 좋다. 좋은 창업자와 희로애락을 함께 겪으며 수익 창출을 기대하고 있다.”- 김유경 기자 neo3@joongang.co.kr[정기구독] [콘텐트 구매]				[ⓒ 이코노미스트(jmagazine.joins.com) 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=243&aid=0000009653
2020.01.05.	매경닷컴	메디포스트 양윤선 대표 "카티스템 FDA미팅 잘 끝나…기술수출 청신호"	1만 국내환자 투여 높게 평가차상위 임상 가이드라인 제시향후 기술수출협상 탄탄대로일본서도 첫 임상 올해 돌입O자 휜다리 교정수술과 병행 "미국 식품의약국(FDA)과의 미팅에서 카티스템(골관절염 치료제)과 뉴모스템(신생아 폐 치료제)의 차상위 임상에 대해 기대 이상의 유의미한 얘기를 나눴다."지난주 줄기세포 업체인 메디포스트 본사가 위치한 판교에서 만난 양윤선 메디포스트 대표(56)는 지난달 17일 미국에서 카티스템·뉴모스템 차상위 임상(2·3상)을 위해 가진 FDA와의 미팅에 대해 커다란 기대를 내비쳤다. 양 대표는 "카티스템과 뉴모스템 연구개발(R&D)과 관련된 한국 임원들, 메릴랜드주 미 법인 담당자들이 FDA를 방문해 이야기를 나눴다"며 "FDA가 한국에서의 카티스템 성과를 매우 높게 평가했고 향후 임상시험에 대해서도 섬세한 가이드라인을 제시해줬다"고 말했다. 이를 통해 앞으로 글로벌 제약사들과 진행할 카티스템과 뉴모스템 기술수출(라이선스 아웃) 협상에서 더 큰 힘을 받을 것으로 양 대표는 기대했다.미국뿐 아니라 3년여간의 준비를 거쳐 2000년 창사 이후 처음으로 올해 일본에서 임상을 할 계획이다. 무릎절골술(HTO) 시술을 병행하는 카티스템 임상 2상에 대해 지난해 12월 일본 임상 허가를 받았고, 올해 상반기에는 HTO 시술이 불필요한 환자를 대상으로 임상 3상을 추가 신청할 예정이다. 양 대표는 "최근 일본 정부가 재생의료 분야에서 파격적인 연구개발 지원과 규제 혁신을 하고 있다"며 "이에 발맞춰 미국·중국 쪽에서 준비하던 기존 임상 범위를 일본으로까지 확장한 것"이라고 설명했다. 양 대표는 "2012년에 카티스템이 국내 허가를 받은 이후 1만2000여 명에게 안정적으로 투여한 치료 경험이 높게 평가받은 점이 일본 임상 허가로 연결됐다"며 "일본에서의 임상은 국내에서와 달리 연골 손상뿐 아니라 연골 손상으로 다리 축이 오(O)자 형으로 휘는 것을 교정해주는 휜 다리 수술까지 병행한다는 점에서 다르다"고 덧붙였다.지난해 상반기 코오롱생명과학의 골관절염 치료제 '인보사케이주' 사태로 지난해 카티스템 매출도 다소 주춤했다. 하지만 여전히 전년에 비해 20% 늘어난 160억~170억원대 매출을 올릴 전망이다. 올해는 예년의 30~40% 성장 추세를 이어가 매출이 200억원을 찍을 것으로 양 대표는 내다봤다.지난해 3분기 마지막 임상 환자 투여가 마무리된 알츠하이머 치료제 뉴로스템의 임상 1·2a상 종료보고서도 올해 발표한다. 2018년 2월엔 FDA 1·2a상 임상시험도 승인받았다. 뉴로스템은 제대혈 유래 중간엽 줄기세포가 주성분인 알츠하이머 치료제다. 양 대표는 "지금껏 임상 환자를 대상으로 뉴로스템을 3번 반복 투여하는 임상을 했다"며 "투여 횟수를 몇 번으로 가져가는 게 최선인지, 한 달에 1번 주입하는 것보다 나은 주기가 있는지 등을 찾고 있다"고 밝혔다.차세대 줄기세포 치료제 플랫폼인 스멉셀(SMUP-Cell)은 크기가 작은 고효능 줄기세포를 선별해 대량 생산하는 특수 공정이다. 2011년 사업을 시작해 8년 만인 지난해 5월 줄기세포 치료제 파이프라인(신약 후보 물질)으로는 처음으로 '주사형 관절염 치료제' 임상 1상을 승인받았다. 첫 환자 투여는 지난해 10월 이뤄졌는데 아직 12~18명의 소규모 단위로 진행 중이다. 양 대표는 "이르면 올해 말, 늦어도 2021년 초순에 결과가 나올 것"이라고 말했다.한국 바이오 산업의 업그레이드를 위해 양 대표는 "정부가 만든 각종 규제부터 시급히 개선돼야 한다"고 주문했다. 2005년 황우석 사태 이후 아직도 동결·미성숙 난자 연구만 허용되는 점, 허가 제품에 대한 장기추적 시험의 일방적 강요, 최근 인보사 사태 여파에 따른 유전자 정밀성분(STR) 검사 전 품목 적용 등이 그가 꼽는 대표적 과잉 규제다.  [김시균 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=009&aid=0004494845
2020.01.16.	edaily	[단독]"세계1위 줄기세포치료제 '카티스템' 기술수출 타진"	메디포스트,카티스템 글로벌 제약사에 기술수출 추진양윤선대표 "카티스템 국내만 천억 블록버스터 될것"올해 일본,중국 등에선 카티스템 임상시험 집중메디포스트, 세계1위 줄기세포치료제 기업위상 굳혀[이데일리 류성 기자] 올해로 창립 20주년을 맞은 메디포스트가 재도약의 기회를 맞고있다.  특히 메디포스트는 올해 카티스템을 앞세워 일본, 중국 등에서는 임상시험을, 미국에서는 기술수출을 각각 추진하는등 해외시장 공략에 공을 들이고 있어 결과가 주목된다.양윤선 메디포스트(078160) 대표는 “미국에서 카티스템의 임상시험을 완결하기까지는 막대한 자금이 필요한데 자체적으로 전담하기에는 부담이 크다”며 “현재 글로벌 제약사들에 다양한 형태로 라이선스 아웃하는 방안을 함께 타진하고 있다”고 밝혔다. 이와 관련 메디포스트는 임상시험 자금등을 확보하기 위해 지난해 3월 전환사채(CB)를 발행해 400억원을 선제적으로 확보했다.메디포스트는 줄기세포를 활용한 연골치료제 ‘카티스템’으로 세계1위 줄기세포 치료제 업체로 자리매김하고 있는 국내 1세대 바이오기업이다. 카티스템은 현재까지 치료를 받은 환자수가 1만2000여명에 달할 정도로 약의 안전성과 효과가 검증된 상황이어서 파격적인 조건으로 기술수출을 성사시킬 가능성이 높은 것으로 업계는 전망하고 있다. 카티스템으로 수술받은 이같은 환자규모는 줄기세포 치료제 분야에서 세계 최다기록이다. 카티스템은 지난해 매출 160억원을 기록하면서 세상에서 가장 많이 팔린 줄기세포 치료제로 입지를 굳히고 있다. 무릎연골 재생효과가 뛰어난 카티스템은 세계적으로 경쟁제품이 아직 나오지 않았다는 강점도 가지고 있다. 카티스템은 지난 2012년 세계 최초로 동종 줄기세포 치료제로 상품화됐다. 미국에서는 카티스템의 라이선스 아웃(기술수출)과는 별도로 임상2B상이나 3상으로 임상시험을 재개하는 방안을 함께 검토하고 있다.일본에서는 지난해 12월 허가받은 카티스템의 휜다리 조정 치료기능에 대한 임상2상을 올해부터 시작한다. 임상2상이 끝나면 조건부 판매허가를 받을수 있을 것으로 점쳐지고 있다. 이와 별도로 안전성과 효과가 입증된 카티스템의 무릎연골 치료분야에 대해서는 일본에서 임상 1,2상을 면제받고 올해 곧바로 임상3상에 돌입하는 방안을 회사측은 추진하고 있다.메디포스트는 그간 부진했던 중국사업은 올해부터 본격적으로 재추진한다는 방침이다. 지난 2015년 중국 산동성 시안에 현지업체와 공동 설립한 조인트 벤처 ‘올라이프’를 통해 올해 카티스템에 대한 임상시험을 시작한다는 계획이다.양대표는 “합작법인을 설립한지 5년이 지났지만 그간 중국정부가 신생분야인 줄기세포 치료제에 대한 관련 법령을 갖추고 있지않아 사업이 지지부진했다”며 “이제 어느 정도 중국에서 임상시험을 할수 있는 기본적 사업환경이 무르익었다”고 판단했다. 이어 그는 “중국 의약품시장 진출은 선택이 아닌 필수가 됐다”며 “카티스템의 현지 임상을 올해부터 본격 추진하겠다”고 말했다.급성장을 거듭하고 있는 카티스템은 올해 매출 200억원을 돌파할수 있을 것으로 예상된다. 메디포스트는 카티스템의 상승세에 힘입어 올해는 매출 600억원을 넘기면서 흑자로 전환하는 것을 목표로 하고 있다.“국내에서는 보통 의약품 블록버스터의 매출 기준을 100억원으로 보고 있다. 하지만 개인적으로 최소 매출이 1000억원은 넘어야 명실상부한 블록버스터라고 판단한다.”양대표는 카티스템으로 해외시장은 제외하고 국내에서만 매출 1000억원을 넘겨 자신이 설정한 기준을 뛰어넘는 진정한 블록버스터로 키워나가겠다고 다짐했다. 그는 줄기세포 치료제라는 첨단 분야에서 사업을 하면서 경험한 정부 규제의 문제점에 대해서도 말을 아끼지 않았다. 양대표는 “업계에서 사건이나 사고가 발생하면 무슨 문제가 있어서 일어난 것인지 합리적으로 판단하고 재발하지 않도록 하는게 정부의 역할이 돼야한다”면서 “하지만 현실은 사고가 생기면 정부는 규제를 강화하는 쪽으로 정책을 펴고 있어 문제다”고 지적했다.그는 지난해 국회를 통과한 첨단재생바이오법(첨단재생의료 및 첨단바이오의약품 안전 및 지원에 관한 법률)에 대해서는 시행령을 제대로 만들어 업계에 실질적 도움이 줄수 있게 만들어야 한다고 강조했다. 양대표는 무엇보다 “다양한 치명적 질환에 대한 첨단바이오치료제를 개발하려면 병원에서 임상연구를 활발하게 진행해야 하는데 여기에는 막대한 비용이 들어간다”며 “정부가 전폭적으로 이 비용을 지원해줘야 실제 산업발전에 효과가 있을 것”이라고 평가했다.그는 이어 첨단바이오치료제는 임상1상을 거쳐 안전성이 확보되면 치료제가 없어 생명이 경각에 달려있는 환자에게 우선적으로 사용할수 있도록 하는 조항을 시행령에 반드시 넣어야 한다고 강조했다. 양윤선 메디포스트 대표가 경기 성남시 메디포스트 본사에 있는 제대혈 은행에서 포즈를 취하고 있다. 이데일리DB 있다.류성 (star@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004556618
2020.01.15.	머니S	몸집 키우는 메디포스트… GMP 제조 인력 등 대규모 채용	./사진=메디포스트메디포스트는 GMP 증설 및 사업 확장에 따라 대규모 우수 인력 채용에 나섰다고 15일 밝혔다.모집 분야는 제조, 품질관리, 영업, 마케팅 등 13개 직군이다. 근무지는 본사(판교 테크노밸리), GMP(구로 디지털단지) 및 해당 영업 권역이다.업무에 따라 신입 또는 경력직을 모집한다. 지원은 메디포스트 홈페이지와 사람인 등 채용 포털을 통해 오는 26일까지 가능하다.메디포스트는 안식휴가, 유연근무제, 제대혈 무료 보관 등 가족 친화 제도를 운영하고 있다.‘경기도 가족친화 일하기 좋은 기업’ ‘여성가족부 가족친화기업’ 인증을 획득한 데 이어 지난해에는 고용노동부 근무혁신 우수기업 중 최고 등급인 SS등급으로 선정됐다.김원겸 메디포스트 인사팀장은 “소통과 창의성을 중시하는 기업문화로 효율적 업무처리를 위한 부서간 협업 및 대내외 커뮤니케이션 능력이 중요한 평가 기준이 될 수 있다”며 “재능과 열정을 가지고 줄기세포 및 제대혈 대표기업 메디포스트와 함께 성장하고 싶은 분들의 많은 지원을 기다린다”고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000493452
2020.03.23.	머니S	메디포스트 '건기식', 오엔케이 통해 약국 판로개척	20일, 서울 동교동 오엔케이 본사 대회의실에서 오엔케이 관계자(왼쪽)와 메디포스트 관계자가 MOU 체결 기념사진을 촬영하고 있다./사진=오엔케이오엔케이는 줄기세포 전문기업 메디포스트와 ‘건강기능식품 유통채널 확대 및 콘텐츠 제휴’를 골자로 하는 업무협약(MOU)을 체결했다고 23일 밝혔다.메디포스트는 제대혈 보관사업과 줄기세포 치료제 시장을 개척한 1세대 바이오 벤처기업이다. 바이오 분야에서 쌓은 노하우를 살려 국내 최초로 임산부가 시기별로 섭취할 수 있는 맞춤형 영양제를 선보인 이래, 어린이 등 온 가족을 위한 건강기능식품 사업에 나서고 있다.이번 협약에 따라 오엔케이는 성장기 어린이 영양제 ‘다이노키키’를 비롯한 메디포스트의 건강기능식품 브랜드 모비타 내 다양한 상품들을 약국 시장에 유통하는 한편, 판매 활성화를 위한 마케팅 활동 등을 추진한다.또, 양 사는 임산부와 영유아의 실질적인 건강관리를 돕기 위해 제품뿐 아니라 올바른 건강·영양 정보를 함께 제공해야 한다는데 뜻을 모으고, 카드뉴스 등 관련 콘텐츠 제작 및 확산을 위해 긴밀히 협력할 계획이다.이에 오엔케이는 자사의 약국 매니지먼트 플랫폼 ‘하하하얼라이언스’ 가맹 약국에 설치된 디지털 사이니지를 활용, 메디포스트가 제작한 건강정보를 약국 방문객들에게 꾸준히 안내할 예정이다.오엔케이 커뮤니케이션부 관계자는 “메디포스트의 맞춤형 상품들을 약국에서 만날 수 있도록 하는 발판을 마련하게 돼 기쁘다”며 “제품과 건강정보를 접목함으로써 동네약국에서도 누구나 손쉽게 건강관리를 시작할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000521103
2020.03.10.	머니S	[특징주] 네이처셀, 코로나19 치료 가능 줄기세포 임상시험 승인 요청에 '강세'	네이처셀이 줄기세포를 이용한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료 임상시험을 준비 중인 것으로 알려지며 상승세다.10일 오전 10시 49분 현재 네이처셀은 전 거래일 대비 4.55%(340원) 오른 7820원에 거래 중이다.알바이오와 네이처셀이 공동 운영하는 바이오스타 줄기세포기술연구원은 동종 유래 지방줄기세포 제제인 ‘아스트로스템-V’를 정맥 투여해 코로나19에 감염돼 중증으로 악화된 환자를 치료하는 1/2a상 임상시험을 식약처에 승인 요청했다고 이날 밝혔다.한편 코로나19의 발생지로 알려진 중국 후베이성에서는 최근 신종 코로나 바이러스에 감염된 중증 환자에게 제대혈 유래 줄기세포를 투여하는 임상시험이 시도되어 성공적인 결과를 얻은 것으로 보고되기도 했다.손희연 기자 son90@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000515713
2020.02.10.	머니S	메디포스트, 지난해 매출 458억… 전년보다 3.2% 증가	./사진=메디포스트메디포스트는 지난해 각 사업부의 고른 매출 증가로 사상 최대 매출액을 기록했다고 10일 밝혔다. 메디포스트가 이날 발표한 전년도 잠정실적에 따르면 매출액은 458억여원으로 전년대비 3.2% 늘어나 역대 최대치를 기록했고 영업이익과 순이익은 각각 76억원, 134억원 손실을 기록해 전년대비 적자폭이 확대됐다. 항목별로 보면 매출은 제대혈, 세포치료제 판매, 건강기능식품 등 전 사업부가 성장하면서 화장품 사업 분사에도 불구하고 3년 연속 매출 증가세를 이어갔다. 또한 경상개발비 증가로 영업손실이 확대됐고, 관계기업의 지분법 손실과 금융비용 및 이연법인세 부채 증가 등으로 순손실 규모는 커졌다. 그러나 이 같은 손실은 대부분 실제 현금 유출이 일어나지 않는 항목에서 발생한 것으로, 영업활동 순현금흐름은 오히려 전년대비 5억원 늘어난 80억원을 기록했다. 메디포스트 관계자는 “업계의 크고 작은 사고로 바이오의약품에 대한 신뢰가 하락하면서 지난해 2, 3분기 동안 줄기세포치료제 매출 증가폭이 크지 않았던 데다, 새로 시작한 주사형치료제 등 신공정관련 개발 등으로 연구개발비용이 꾸준히 증가했다”고 설명했다. 한아름 기자 arhan@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502823
