2020.06.19.	부산일보	산림청, 활엽수 우수조림지 5곳 뽑는다	지난해 우수조림지로 선정된 영주국유림관리소. 산림청 제공산림청은 체계적인 관리로 건강하고 아름다운 숲을 조성한 ‘2020년 우리가 키운 우수조림지’를 선정할 계획이라고 19일 밝혔다.지난해에 이어 두 번째로 추진되는 이번 사업은 3ha 이상 활엽수 조림지를 대상으로 5개소를 선정할 계획으로, 기후변화에 대응하고 지역별 특성을 반영한 활엽수 조림지만을 대상으로 했다.선정 방법은 2005년부터 2015년까지 각 국유림관리소 및 지방자치단체에서 조성한 3ha 이상 활엽수 조림지를 대상으로 7∼8월 두 달간의 서류 심사와 현장평가를 마치고 9월에 최종 대상지 5개소를 선정할 계획이다.산림청은 1946년부터 국토녹화를 위한 나무 심기 사업을 전개해 왔으며 지금은 국가 목재 자원 비축, 탄소 흡수원 확충, 미세먼지 저감 등 산림의 경제·공익적 가치를 높이기 위해 다양한 조림사업을 추진하고 있다.산림청 한창술 산림자원과장은 “기후변화에 대응하고 용재 가치가 우수한 활엽수림을 만드는 것은 국산 목재 공급뿐만 아니라 지역 관광산업을 활성화할 수 있는 밑거름이 되는 일”이라며 “앞으로도 우수 조림지를 지속적으로 발굴해 숲을 보다 건강하고 풍요롭게 만들어나가겠다”라고 말했다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001010449
2020.06.19.	뉴스1	산림청 "기후변화 대응·지역산업 연계 우수 조림지 발굴"	2019년 우리가 키운 우수조림지 최우수 선정지인 영암국유림관리소 © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 지난해에 이어 ‘2020년 우리가 키운 우수조림지’를 선정할 계획이라고 19일 밝혔다.  ‘우리가 키운 우수조림지’는 산림경영목표에 맞게 적지적수(適地適樹) 선정과 체계적인 관리로 건강하고 아름다운 숲을 조성한 조림지를 발굴하는 것을 목적으로 한다. 적지적수는 선택한 수종이 나무를 심을 곳의 기후와 토양 등에 적합한 것을 말한다.'2020 우리가 키운 우수조림지'는 3ha 이상 활엽수 조림지를 대상으로 한다. 2005년부터 2015년까지 각 국유림관리소 및 지방자치단체에서 조성한 3ha 이상 활엽수 조림지를 대상으로 7∼8월 두 달간 서류 심사와 현장평가 후 9월에 최종 대상지 5개소를 선정할 계획이다. 산림청은 1946년부터 국토녹화를 위한 나무 심기 사업을 전개해 왔으며 지금은 국가 목재 자원 비축, 탄소 흡수원 확충, 미세먼지 저감 등 산림의 경제·공익적 가치를 높이기 위해 다양한 조림사업을 추진하고 있다. 산림청 한창술 산림자원과장은 “기후변화에 대응하고 용재 가치가 우수한 활엽수림을 만드는 것은 국산 목재 공급뿐만 아니라 지역 관광산업을 활성화할 수 있는 밑거름이 되는 일”이라며 “앞으로도 우수 조림지를 지속적으로 발굴해 숲을 보다 건강하고 풍요롭게 만들어 나가겠다”라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705832
2020.06.19.	뉴시스	산림청, '우리가 키운 우수 조림지' 5곳 뽑는다	기후변화 대응·지역산업 연계된 우수 활엽수 조림지 대상[대전=뉴시스] '2019 우리가 키운 우수 조림지'서 최우수 조림지로 선정된 영암국유림관리소의 조림지.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 기후변화에 대응하고 지역산업과 연계된 우수 조림지 발굴 및 확산을 위해 '2020년 우리가 키운 우수조림지'를 선정키로 하고 국유림관리소와 지자체 등을 상대로 참가신청을 받는다고 19일 밝혔다.지난해 이어 두번째로 진행되는 '2020년 우리가 키운 우수조림지'사업에서는 3㏊ 이상 활엽수 조림지를 대상으로 심사를 통해 우수 조림지 5개소를 선정할 방침이다.올해는 기후변화에 대응하고 지역별 특성을 반영한 활엽수 조림지만을 대상을 진행한다. 지난해에는 침엽수 조림지 4개소, 활엽수 조림지 1개소를 각 선정했다.산림청은 2005년부터 2015년까지 각 국유림관리소 및 지방자치단체에서 조성한 3㏊ 이상의 활엽수 조림지를 대상으로 다음달 신청을 받아 8월 서류 심사와 현장평가를 거쳐 9월 결과를 발표할 예정이다.산림청 한창술 산림자원과장은 "기후변화에 대응하고 용재 가치가 우수한 활엽수림을 만드는 것은 국산목재 공급뿐만 아니라 지역관광 산업을 활성화할 수 있는 밑거름"이라며 "우수 조림지를 지속적으로 발굴해 숲을 더 건강하고 풍요롭게 만들어나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009924713
2020.06.22.	뉴스1	산림청, 숲가꾸기 설계·감리 및 사업시행 지침 개정	지난해 숲가꾸기 최우수 사업장으로 선정된 문경시 문경읍 주민생활권에 위치한 생활환경보전림. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 '지속가능한 산림자원 관리지침' 및 '숲가꾸기 설계ㆍ감리 및 사업시행 지침'을 개정 시행한다고 22일 밝혔다.이번 개정은  기능별 산림관리 등 차별화된 숲가꾸기를 위한 세부 적용 품셈, 명확한 조림지가꾸기 설계ㆍ감리비 산출 기준 제시 등 현장 애로사항을 반영하기 위해서다. 이번 개정으로 풀베기ㆍ덩굴제거ㆍ어린나무가꾸기 사업에 대한 사업단계별 유형, 대상지별 작업 방법 세분화 등 인공림 조성 관리 요령이 대폭 개선된다. 또 숲가꾸기 사업종별 표준지의 조사 비율 및 방법, 크기 등이 명확하게 구분된다.이밖에 덩굴제거 및 어린나무가꾸기 설계ㆍ감리 기준 시행에 따른 분야별 제출서류를 명확히 하고, 안전 계획서와 안전 점검 종합보고서의 제출을 의무화했다. 숲가꾸기 품질향상을 위해 조림지 사후관리 사업도 기능인력을 최소 30% 이상 참여하도록 설정했다.큰나무가꾸기 품질향상을 위하여 현행 0.25% 이상 조사하는 감리표준지 조사비율도 최소 0.5% 이상 조사하도록 상향하고 이에 따른 감리용역 품셈도 상향 조정했다. 산림청 한창술 산림자원과장은 “이번 개정을 통해 사업 추진 체계가 정비되고, 현장을 반영한 품셈개정으로 안정적인 사업추진 여건 조성이 기대된다”라며 “앞으로도 숲가꾸기 품질 향상 등 질적 성장을 위해 관련 제도를 적극적으로 개선해 나갈 것”이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004709612
2020.06.16.	연합뉴스	강원도 양봉산업 활성화…5년간 80만본 밀원수림 조림	(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 양봉산업 활성화를 위해 5년간 80만본의 밀원수(벌이 꿀을 빨아 오는 나무)가 조림된다.밀원 아카시 나무 심어요[연합뉴스 자료사진]강원도는 2025년까지 도내 공유림 52곳 383㏊에 아까시와 헛개나무 등 밀원수 80만본을 심는 '밀원수림 조성 5개년 계획'을 추진한다고 16일 밝혔다.    이 사업은 '양봉산업의 육성 및 지원에 관한 법률'이 올해 8월 28일 시행됨에 따른 실질적인 조치다.    채밀작업과 접근성이 쉽고 밀원수의 집단화가 가능한 해발 300ｍ 내외의 공유림이 밀원수 조림 사업 대상지다.    2021년부터 연차적으로 해마다 50㏊ 이상을 조림해 2025년까지 383㏊의 밀원수림을 조성할 계획이다.    밀원수종은 채밀량이 많고 도내 생태환경에 적합한 아까시, 마가목, 헛개나무, 옻나무를 심을 방침이다.    숲 가꾸기 작업이나 벌채 시에도 기존 밀원수는 존치하거나 보호한다.    이만희 도 녹색국장은 "밀원수림 조성계획을 통해 강원도가 가지고 있는 우수한 산림생태자원을 주민 소득과 연계될 수 있도록 지속해서 추진하겠다"고 말했다.봄나들이 나온 벌[연합뉴스 자료사진]    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 초등생 성폭행하고도 여자라서 무죄？▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011682153
2020.06.25.	서울신문	온난화 막는 데 나무심기가 최선? CO2 살짝 줄고 생물다양성 상실	근본적 대안 없는 산림녹화 도움 안 돼[서울신문]매년 식목일이면 전국 곳곳에서 나무심기 행사가 열린다. 한국은 1970년대 대대적인 조림사업으로 벌거숭이 국토를 푸르게 바꾼 대표적인 나라로 꼽힌다.서울신문 DB연초 미국 해양대기관리청(NOAA)과 영국 기상청 등이 올여름 역대급 더위가 찾아올 것이라는 예측을 내놨을 때 많은 사람들이 반신반의했다. 국내에서는 5월 시작과 함께 때이른 더위가 시작됐고 지난 22일 서울은 6월 하순 기준으로 62년 만에 가장 더운 하루를 기록하기도 했다. 기후 변화에 영향을 미치는 엘니뇨 현상도 발생하지 않은 상태이기 때문에 전문가들은 이번 더위의 직접적 원인은 지구온난화 때문으로 파악하고 있다.숲을 복원하기 위해 조림사업을 할 때 기존에 자연적으로 만들어진 숲과 어울리는 수목종을 심지 않을 경우 생물다양성을 손상시키고 숲이 주는 다양한 이점을 누리지 못할 위험이 크다. 칠레 고유종으로 서식지 손실이 심각해 멸종위기에 놓인 남부너도밤나무 군락지 모습.칠레 오스트랄대 제공 지구온난화를 막기 위해서는 자동차 운행과 화력발전소 가동 감축, 친환경 연료 사용으로 이산화탄소 발생을 억제하는 방법은 물론 이산화탄소 저장능력을 키우기 위해 나무심기, 숲 조성이 꼽히고 있다.지난 5월 미국과 브라질 공동연구팀은 지구온난화를 막기 위한 근본적인 대안 없이 무턱대고 나무심기를 하는 것은 기후변화 차단에 도움이 되지 않는다는 분석결과를 세계적인 과학저널 ‘사이언스’에 발표한 바 있다.생태학 분야 국제학술지 ‘네이처 지속가능성’ 23일자에도 나무심기가 기후변화를 막는 만병통치약이 될 수 없다는 연구논문 2편이 실려 주목받고 있다.미국 캘리포니아 산타바버라대(UCSB) 환경과학부, 스탠퍼드대 환경연구소, 칠레 콘셉시온대 산림과학부, 환경정책의 사회경제적 영향 연구센터, 벨기에 가톨릭 루뱅대 지구생명연구소 공동연구팀은 철저한 계획 없이 조림사업을 실시할 경우 이산화탄소 포집 효과는 적고 오히려 생물다양성을 해칠 수 있다고 24일 밝혔다.연구팀은 칠레를 중심으로 남미 국가들의 대규모 조림사업 현황과 효과를 분석했다. 분석 결과 남미 국가들이 현재 시행하고 있는 조림정책은 생태 환경복원보다는 ‘같은 값이면 경제적 가치’를 강조하는 경향이 강하다 보니 과일나무, 고무나무처럼 특정 종류의 나무만 집중적으로 심는 경우가 많은 것으로 확인됐다. 해당 지역 특성에 맞는 고유 수목종이 아니다 보니 자연적으로 형성된 숲보다 탄소를 흡수하거나 홍수를 막는 효과가 작고 생물다양성을 확보하는 데도 도움이 되지 않는 상황이라고 연구팀은 설명했다.한편 중국 베이징대 도시환경과학부, 베이징사범대 수질과학부, 중국과학원 티베트고원연구소, 지리과학 및 천연과학 연구소, 미국 로욜라대 환경지속연구소, 콜로라도주립대 생태학부, 스페인 생태산림응용연구소(CREAF) 공동연구팀도 기후변화 차단에 산림녹화가 중요하지만 탄소포획 능력을 과대평가할 경우 이산화탄소 감축을 위한 다른 노력을 소홀하게 만들 수 있다는 연구결과를 내놨다.분석 결과 토양 유기탄소 밀도가 낮은 경우 조림사업은 땅속 이산화탄소 흡수 능력을 증가시키지만 이미 땅속에 유기탄소 밀도가 높은 곳에 나무를 심을 경우 오히려 토양의 탄소 저장능력을 낮춘다는 것이 확인됐다. 이에 연구팀은 조림사업을 실시하기 전 토양 분석을 실시해 토양 유기탄소 밀도가 임계치에 다다른 곳의 경우는 새로 조림사업을 실시하기보다는 자연 재생능력을 믿고 놔두는 것도 필요하다고 조언했다.로버트 하일마이어 UCSB 교수(환경시스템과학)는 “이번 연구를 포함해 최근 일련의 연구결과들이 나무심기가 기후변화를 막는 데 전혀 도움이 되지 않는다고 주장하는 것은 아니다”라고 선을 그었다. 하일마이어 교수는 “지구온난화 차단을 위해 나무심기와 조림사업의 영향을 과대평가해서는 안 되며 산림정책이 제대로 시행되거나 설계되지 않는다면 오히려 공기 중 탄소량을 더 늘리거나 생물다양성을 잃을 위험도 크다는 것을 인식해야 한다”고 덧붙였다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=081&aid=0003101983
2020.06.23.	뉴시스	[고양소식] 시, 산림가치 향상 ‘숲가꾸기 사업’ 추진 등	경기 고양시청사.[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경기 고양시는 오는 30일까지 ‘2020년 숲가꾸기 사업’을 실시한다고 23일 밝혔다.숲가꾸기사업은 산림의 목재 생산 등 경제적 가치뿐만 아니라 수원함양, 대기정화, 산림경관 및 산림치유 등 공익적 기능을 향상시키는 사업이다.시는 덕양구 원흥동 221-2번지 등지에 소나무, 자작나무, 백합나무 등의 수목 식재와 함께 10년 정도 경과된 조림지를 대상으로 풀베기 45ha, 덩굴제거 5ha, 어린나무가꾸기 10ha 및 큰나무가꾸기 70ha 등 총 130㏊ 산림에 숲가꾸기 사업을 실시, 숲의 가치를 높일 계획이다.미세먼지 저감을 위한 공익숲가꾸기 작업 시 발생하는 산림부산물은 인근 농가 등이 수집해 땔감으로 활용하고, 재선충병 피해목을 목재칩과 톱밥으로 파쇄해 재활용할 방침이다.◇고양시민 제안사업 공모 마감 일주일 앞으로고양시는 2021년도 주민참여예산 편성을 위한 시민 제안사업 공모를 일주일 뒤인 오는 30일로 마감한다고 23일 밝혔다.‘고양시민이 직접 만드는 고양시 예산’이라는 슬로건을 내건 이번 공모는 고양시민으로부터 생활주변에서 느끼는 필요사업을 직접 제안 받아 실제 내년도 예산에 반영할 방침이다.고양시청 홈페이지 ‘제안방’ 작성 또는 동 행정복지센터에 비치된 시민의견서 제출을 통해 고양시민 누구나 참여가 가능하며 최근에는 홈페이지 개선으로 모바일을 통해서도 손쉽게 작성이 가능하다.시는 제출된 의견 중 심사와 투표를 거쳐 수혜도가 높고 파급력이 큰 우수제안 10건을 선정, 10월 중 최대 30만원 상당의 시상품을 수여할 예정이다.자세한 사항은 고양시민원콜센터(031-909-9000) 또는 고양시청 홈페이지 제안방을 참고하면 된다.☞공감언론 뉴시스 atia@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009930224
2020.06.23.	스포츠서울	특허 받은 양념 코다리조림·보쌈, 불황 속 성장 이끌어	[스포츠서울 신재유기자] 경기 불황에 코로나19 사태가 겹치면서 자영업자들의 어려움이 가중되는 시기에도 빠르게 성장세를 키우는 외식 프랜차이즈 업체가 있다. ㈜티.케이.피가 런칭한 코다리 요리 전문점 ‘情(정)코다리’(대표 정성엽)가 바로 그곳. 이 업체는 1년여에 걸쳐 코다리 조림 비법을 개발하고 국내 최초로 코다리 조림 양념으로 특허를 취득한 후 코다리조림, 코다리보쌈, 코다리냉면, 황태칼국수 등 코다리 관련 참신한 메뉴를 탄생시켰다.정코다리는 2019년 경북 경산시 사동에 문을 열고 특별한 코다리 요리를 선보이기 시작했는데 소비자들의 입맛을 단박에 사로잡으며 선풍적 인기를 끌자 경산 성암산에 직영 2호점인 정코다리 월드컵점을 열었다. 이를 기점으로 가맹 사업을 성실히 준비하다가 쇄도하는 가맹 요청에 힘입어 경산시에 체인본부를 세우고 작년 10월부터 프랜차이즈 사업을 본격화했다. 정코다리는 2020년 6월 현재 사동 본점을 필두로 불과 8개월 만에 김천점, 상주점, 경주점, 영천점, 칠곡 북삼점, 포항 초곡점, 안동 옥동점, 여주점, 아산점, 청주 오창점, 충주 목행점 등 30개 점포(4개 직영점 포함)로 늘어나면서 성장가도를 달리고 있다. 그 중 칠곡 북삼점은 코로나가 기승을 부리던 지난 3월 우려 속에 오픈했으나 초기부터 상승 곡선을 나타내면서 6월 현재까지 일평균 380만 원대 매출을 기록하고 있다. 전국적 지명도를 확보하고 경쟁이 치열한 외식 시장에서 두각을 나타내는 정코다리는 신규 및 리뉴얼 창업을 꿈꾸거나 매출 부진으로 폐업을 생각하는 사람들에게 사업에 동참할 기회를 준다. 개인의 금전 상황, 지역, 상권, 유동 인구 등을 고려한 눈높이 컨설팅을 통해 최소 비용으로 오픈할 수 있도록 도와주고 개점 후엔 식재료와 비품 등을 안정적으로 공급하며 매출 향상을 적극 지원한다. 정코다리 정선엽 대표독보적인 맛과 음식의 질로 승부하며 요식업계의 서민 갑부로 등극한 정성엽 대표는 “거창점과 마산점이 6월 내 오픈할 예정”이라면서 “정코다리가 가맹점과 본사, 소비자의 상생이라는 사회적 가치를 실현하는데 앞장서겠다”고 강조했다.  whyjay@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=468&aid=0000671801
2020.05.13.	연합뉴스	고양시, 올해 조림사업 마무리…20㏊에 5만2천그루 심어	(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 지속 가능한 산림자원 기반 육성을 위해 국·도비 포함 1억 2천800만원을 들여 올해 조림사업을 마쳤다고 13일 밝혔다.고양시, 산림기반 구축을 위한 조림사업 마쳐[고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    지난달 초부터 최근까지 추진한 조림사업은 경제림 조성 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊에 5만 2천700그루의 나무를 심었다.    양질의 목재를 지속 생산하기 위한 경제림 조성은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무, 백합나무, 낙엽송 3종류로 5㏊씩 총 15㏊를 심었다.     특히 튤립 같은 꽃이 달려 튤립나무라고도 불리는 백합나무는 목재로서의 가치가 있고 아까시나무를 대체할 새 밀원 식물로 주목을 받고 있다.     이와 함께 미세먼지 저감을 통한 대기환경 개선을 위해 성사동 일원 5㏊에 소나무 대묘(4년생)를 심었다.    또 자유로 변 장항 나들목 300여m 구간에는 높이 3m의 스트로브잣나무를, 탐조대 주변에는 높이 2m의 구상나무를 각각 심는 등 210여 그루의 조경을 통해 가로경관을 향상했다.    김평순 녹지과장은 "나무를 심는 데 그치지 않고 향후 5∼10년간 풀베기, 덩굴 제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 울창한 도심 숲을 조성하는 데 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.     nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011606123
2020.03.27.	OhmyNews	고양시, '2020년 조림사업' 나무 5만2700그루 심는다	4월초부터 한 달 가량... 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적[오마이뉴스 이한기 기자]        ▲  고양시는 산림의 경제적·공익적 가치를 높이고, 지속가능한 산림자원 육성을 위해 1억2800만 원을 들여 '2020년 조림사업'을 추진한다고 3월 27일 밝혔다.            ⓒ 고양시   고양시(시장 이재준)는 산림의 경제적·공익적 가치를 높이고, 지속가능한 산림자원 육성을 위해 1억2800만 원을 들여 '2020년 조림사업'을 추진한다고 27일 밝혔다.4월 초부터 한 달 가량 추진할 예정인 조림사업은 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무·백합나무·낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원 등지에 각 5㏊씩 식재한다.또한 도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 일원 등지에 식재한다.특히, 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 심어 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.김평순 고양시 녹지과장은 "고양시 산림면적 비율이 전국의 절반 수준으로 적지만 미래세대에 산림의 중요성이 커지고 있는 만큼 금년도 조림사업 추진에 박차를 가하겠다"면서 "나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년 동안은 풀베기, 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002263307
2020.05.06.	뉴스1	진안군, 봄철 조림 사업 완료…39만3000그루 식재	전북 진안군은 산림의 경제·공익적 가치를 높이기 위해 시행한 봄철 조림사업을 완료했다.(진안군 제공)2020.5.6 /© 뉴스1(진안=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 진안군은 산림의 경제·공익적 가치를 높이기 위해 시행한 봄철 조림사업을 완료했다고 6일 밝혔다.올해 조림사업은 10억원을 들여 산림 174㏊에 백합, 소나무, 낙엽송 등 39만3000그루를 심었다.특히 양봉농가 소득 증가, 도시 대기정화를 위해 밀원수 조림 10㏊, 미세먼지 저감조림 34㏊ 등을 조성했다.전춘성 진안군수는 “나무를 심고 가꾸는 것은 미래 세대를 위한 투자”라며 “산림의 미래 가치를 높이고, 군민을 위한 임가 소득 향상에 힘 쓰겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004621850
2020.05.06.	아시아경제신문	진안군, 봄철 조림사업 174㏊ 완료	진안군이 봄철 조림사업을 완료했다. 사진=진안군 제공[아시아경제 호남취재본부 고달영 기자] 전북 진안군은 산림의 경제적·공익적 가치를 높이기 위해 시행한 봄철조림사업을 완료했다고 6일 밝혔다.올해 봄철조림사업은 10억 원을 들여 174㏊ 면적 산림에 백합, 소나무, 낙엽송 등 39만3000본을 지난달 말 조기 식재했다.특히 밀원수 조림 10㏊, 미세먼지 저감조림 34㏊ 등 양봉농가 단기소득 향상을 위한 기반을 마련하고 도시 근교 임야 대기정화 극대화를 위해 총력을 기울였다.전춘성 진안군수는 “나무를 심고 가꾸는 것은 미래 세대를 위한 투자다”며 “코로나 19로 인해 국가적인 어려움이 있는 만큼 산림의 미래 가치를 높이고 군민을 위한 임가 소득 향상에 힘쓰겠다”고 말했다.호남취재본부 고달영 기자 gdy4832@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004673005
2020.03.17.	스포츠서울	장성군, 2020년 조림사업 본격 '추진'	지난해 황룡강변에 산수유를 식재 중인 유두석 장성군수(좌).(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 2020년 조림사업을 이달부터 본격 추진하고 있다. 군에 따르면 올해 양봉농가 밀원숲 조성을 위한 목백합 4만8000주와 산수유가 식재된다.또 황룡강에서부터 모티브를 얻은 지자체 최초의 컬러마케팅 ‘옐로우시티 장성’의 브랜드 이미지를 반영해, 황룡강 취암천 및 북이 조양천에 산수유 1000여 그루를 식재할 계획이다.이와 함께 장성군은 편백나무, 백합나무, 상수리나무 등으로 구성된 ‘경제수’도 106ha 규모로 조림한다. 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림과 양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 목재생산조림 등이 이에 해당된다. 이밖에도 군은 20ha 규모의 미세먼지저감숲 조성(장성호, 안산둘레길 등)과 산림재해방지 조림사업을 추진해 주민들에게 맑은 공기와 녹색 환경을 제공하고 산불 등 각종 재해를 미연에 방지할 계획이다.유두석 장성군수는 “조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다”며 “한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스레 가꿔나가겠다”고 말했다.한편 장성군은 연중 조림대상지를 수시로 신청받고 있으며, 현장 확인을 통해 최종 조림사업 대상지를 결정하고 있다.최성배기자 csb5303@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000637300
2020.03.17.	아시아경제신문	장성군, 2020년 126㏊ 규모 조림사업 실시	[아시아경제 호남취재본부 오길수 기자] 전남 장성군은 이달부터 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다.군은 올해 양봉농가 밀원숲 조성을 위한 목백합 4만8000주와 산수유를 심는다.또 황룡강에서부터 모티브를 얻은 지자체 최초의 컬러마케팅 ‘옐로우시티 장성’의 브랜드 이미지를 반영해, 황룡강 취암천 및 북이 조양천에 산수유 1000여 그루를 식재할 계획이다.이와 함께 장성군은 편백나무, 백합나무, 상수리나무 등으로 구성된 ‘경제수’도 106㏊ 규모로 조림한다.목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림과 양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 목재생산조림 등이 이에 해당된다.이밖에도 군은 20㏊ 규모의 미세먼지저감숲 조성(장성호, 안산둘레길 등)과 산림재해방지 조림사업을 추진해 주민들에게 맑은 공기와 녹색 환경을 제공하고 산불 등 각종 재해를 미연에 방지할 계획이다.유두석 장성군수는 “조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다”며 “한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스레 가꿔나가겠다”고 말했다.호남취재본부 오길수 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004644188
2020.03.17.	뉴스1	"꽃·나무 가득한 '옐로시티 장성' 가꾼다"…126㏊ 조림	전남 장성군은 꽃과 나무가 가득한 '옐로시티 장성'을 조성하기 위한 올해 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다. 사진은  2019년 조림사업 모습. © News1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군은 꽃과 나무가 가득한 '옐로시티 장성'을 조성하기 위해 올해 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다.126㏊를 대상으로 진행하는 올해 조림사업은 양봉농가 밀원숲 조성을 위한 목백합 4만8000주와 산수유를 식재한다. 황룡강에서 모티브를 얻은 지자체 최초의 컬러마케팅 '옐로시티 장성'의 브랜드 이미지를 반영해 황룡강 취암천과 북이면 조양천에는 산수유 1000여 그루를 식재할 계획이다.편백나무, 백합나무, 상수리나무로 구성된 경제수종도 106㏊ 규모로 조림한다. 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림과 양질의 목재를 지속 생산‧공급하기 위한 목재생산조림이 이에 해당된다.20㏊ 규모의 미세먼지저감숲 조성(장성호, 안산둘레길 등)과 산림재해방지 조림사업을 추진해 주민들에게 맑은 공기와 녹색환경을 제공하고 산불 등 각종 재해를 미연에 방지할 방침이다.유두석 장성군수는 "조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다"며 "한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스럽게 가꿔나가겠다"고 말했다.장성군은 연중 조림대상지를 신청받고 있으며, 현장 확인을 통해 최종 조림사업 대상지를 결정하고 있다.yr2003@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004527140
2020.04.20.	PRESSian	장성군 ‘숲가꾸기 사업’ 본격 추진	2500헥타르 규모…큰 나무 가꾸기, 미세먼지 저감 공익숲 가꾸기 등[김동언 기자(=장성)(kde3200@daum.net)]장성군이 ‘2020년 숲가꾸기 사업’을 본격 추진하고 있다고 전했다. 총 2500헥타르(ha)의 산림에 39억 원을 투입한다. 사업은 ‘정책숲가꾸기 사업’과 ‘미세먼지 저감 공익숲가꾸기 사업’으로 나뉘어져 있다. 먼저 정책숲가꾸기는 ▲사유임지에서 진행되는 ‘큰 나무 가꾸기’ ▲인공 조림지 가지치기와 임내 정리 등이 포함된 ‘어린 나무 가꾸기’를 비롯해 조림지 주변 풀 베기, 덩굴류 제거, 주요 도로변 칡덩굴 제거 등으로 구성돼 있다. ▲장성군이 총 2500헥타르의 산림에 39억 원을 투입하는 '2020년 숲가꾸기 사업'을 추진한다. (사진은 장성 축령산) ⓒ장성군 또한 장성군은 공익숲가꾸기를 통해 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로, 장성호 우안 데크길 주변을 대상으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행할 계획이다. 주민 생활권과 인접한 숲을 잘 관리해 군민에게 미세먼지 걱정 없는 청정한 공기를 제공하기 위함이다. 유두석 군수는 “미세먼지 문제에 장기적으로 대처할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업이다. 미세먼지 저감과 함께 산림의 공익적 가치도 더욱 높여가겠다”고 말했다. 한편, 장성군은 조림사업도 병행하고 있다. ▲개인 사유 임야에 산주가 희망하는 수종을 식재하는 ‘경제수 조림사업’ ▲장성호 대나무숲길에 황금숲을 조성하는 ‘미세먼지저감 조림사업’ ▲황룡강에 산수유 200주를 심는 ‘경관 조림사업’을 추진 중이다.[김동언 기자(=장성)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002131252
2020.04.20.	뉴스1	장성군 39억 투입 2500㏊ 숲가꾸기 사업 본격 추진	전남 장성 축령산 편백나무 숲. /© 뉴스1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군은 39억원을 투입해 2500㏊ 산림을 대상으로 '숲가꾸기 사업'을 본격 추진한다고 20일 밝혔다.사업은 '정책숲가꾸기 사업'과 '미세먼지 저감 공익숲가꾸기 사업'으로 나뉘어 진행된다.정책숲가꾸기는 사유임지에서 진행되는 큰 나무 가꾸기, 인공 조림지 가지치기와 임내 정리 등이 포함된 어린 나무 가꾸기를 비롯해 조림지 주변 풀 베기, 덩굴류 제거, 주요 도로변 칡덩굴 제거 등이다.공익숲가꾸기를 통해 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로, 장성호 우안 데크길 주변을 대상으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행할 계획이다. 주민 생활권과 인접한 숲을 잘 관리해 군민에게 미세먼지 걱정 없는 청정한 공기를 제공하기 위함이다.유두석 장성군수는 "미세먼지 문제에 장기적으로 대처할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업"이라며 "미세먼지 저감과 함께 산림의 공익적 가치도 더욱 높여가겠다"고 말했다.장성군은 조림사업도 병행해 개인 사유 임야에 산주가 희망하는 수종을 식재하는 경제수 조림사업, 장성호 대나무숲길에 황금숲을 조성하는 미세먼지저감 조림사업, 황룡강에 산수유 200주를 심는 경관 조림사업도 추진 중이다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004596890
2020.04.20.	뉴시스	'미세먼지 대응' 장성군, 숲가꾸기 사업 본격화	올해 39억원 투입 2500㏊ 규모 공익숲 조성[장성=뉴시스]=  사진은 장성 축령산 편백숲.  (사진=장성군 제공) photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 미세먼지에 대응해 '숲가꾸기 사업'을 본격 추진한다.장성군은 올해 39억원을 투입해 2500㏊ 규모의 미세먼지 저감 공익숲을 조성한다고 20일 밝혔다.이 사업은 '정책숲 가꾸기 사업'과 '미세먼지 저감 공익숲 가꾸기 사업'으로 나눠 추진된다.정책숲 가꾸기는 개인 소유 임야를 대상으로 '큰 나무 가꾸기'를 비롯해 인공 조림지 내 '어린 나무 가꾸기'를 위한 가지치기, 풀베기, 덩굴류 제거사업이 추진된다.왕성한 생육으로 산림을 고사시키는 도로변 칡덩굴 제거도 대대적으로 실시할 예정이다.청정한 산소 제공을 통해 미세먼지를 저감 시킬 '공익숲 가꾸기'는 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로와 장성호 우안 데크길 주변을 중심으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행한다. 장성군은 사계절 꽃과 나무가 어우러진 옐로우시티 조성을 위해 다양한 조림사업도 함께 추진하고 있다.개인 소유 임야에 산주가 희망하는 수종을 식재하는 '경제수 조림사업'을 비롯해 장성호 대나무숲길에 황금숲을 조성하는 '미세먼지 저감 조림사업'과 '황룡강에 산수유 200그루를 심는 '경관 조림사업'을 추진 중이다.유두석 장성군수는 "미세먼지 문제에 장기적으로 대응할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업"이라며 "내실 있는 사업 추진을 통해 미세먼지를 획기적으로 저감하고 산림의 공익적 가치는 더욱 높여 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009825243
2020.04.20.	스포츠서울	장성군, 2020년 숲가꾸기 사업 본격 추진	장성 축령산.(제공=장성군)[장성=스포츠서울 최성배 기자] 전남 장성군이 ‘2020년 숲가꾸기 사업’을 본격 추진하고 있다. 총 2500헥타르(ha)의 산림에 39억 원을 투입한다.사업은 ‘정책숲가꾸기 사업’과 ‘미세먼지 저감 공익숲가꾸기 사업’으로 나뉘어져 있다. 먼저 정책숲가꾸기는 ▲사유임지에서 진행되는 ‘큰 나무 가꾸기’ ▲인공 조림지 가지치기와 임내 정리 등이 포함된 ‘어린 나무 가꾸기’를 비롯해 조림지 주변 풀 베기, 덩굴류 제거, 주요 도로변 칡덩굴 제거 등으로 구성되어 있다.또한 장성군은 공익숲가꾸기를 통해 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로, 장성호 우안 데크길 주변을 대상으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행할 계획이다. 주민 생활권과 인접한 숲을 잘 관리해 군민에게 미세먼지 걱정 없는 청정한 공기를 제공하기 위함이다.유두석 장성군수는 “미세먼지 문제에 장기적으로 대처할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업”이라며“미세먼지 저감과 함께 산림의 공익적 가치도 더욱 높여가겠다”고 말했다.한편, 장성군은 조림사업도 병행하고 있다. ▲개인 사유 임야에 산주가 희망하는 수종을 식재하는 ‘경제수 조림사업’ ▲장성호 대나무숲길에 황금숲을 조성하는 ‘미세먼지저감 조림사업’ ▲황룡강에 산수유 200주를 심는 ‘경관 조림사업’을 추진 중이다.[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000650181
2020.04.20.	뉴스1	고창군 올해 900㏊ 면적에 푸른 숲가꾸기사업 추진	전북 고창군이 산림의 경제적 가치 증진과 다양한 공익기능을 위해 올해 14억9600만원을 들여 숲가꾸기사업을 추진한다고 20일 밝혔다. © 뉴스1(고창=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 고창군이 산림의 경제적 가치 증진과 다양한 공익기능을 위해 올해 14억9600만원을 들여 숲가꾸기사업을 추진한다고 20일 밝혔다.     올해 추진하는 사업은 조림지가꾸기(덩굴제거, 풀베기) 600㏊, 어린나무가꾸기 100㏊, 큰나무가꾸기 200㏊로 총 900㏊ 산림을 관리할 예정이다.    조림지가꾸기와 어린나무가꾸기는 조림지를 중심으로 조림목 생장에 지장을 주는 덩굴, 풀, 잡목을 제거하는 사업으로 우량한 경제림을 육성할 계획이다. 또 인공림과 천연림에 큰나무가꾸기를 추진해 산림기능에 맞게 경영해 가치 있는 자원으로 만들어 간다. 특히 미세먼지 저감을 위해 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변에 100㏊ 규모의 공익림가꾸기를 시행해 대기 오염도 줄여나갈 방침이다.    신동경 산림공원과장은 “숲가꾸기사업을 통해 나무가 곧고 굵게 자라 가치가 증가하는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 동의를 바란다”며 “쾌적한 공기 질 향상과 경관 개선 등 산림의 가치 증진을 위해 고창의 산림을 더욱 푸르게 가꾸겠다”고 말했다.jcpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004596476
2020.03.23.	스포츠서울	완도군, 기후변화 대응 대대적 조림사업 추진	완도군 5대 난대 향토 수종인 구실잣밤나무.(제공=완도군)[완도=스포츠서울 이정진 기자]  전남 완도군은 기후변화로 향후 30년 후 소나무류 등의 고사로 식생 변화가 예측됨에 따라 기후변화에 살아남을 수 있는 우리군 5대 난대림 향토 수종으로 황칠, 동백, 구실잣밤, 붉가시, 완도호랑가시나무를 선정하고 수종 갱신을 위한 대대적인 조림사업을 추진한다.올해는 112ha 면적에 14억 원 사업비를 투입하여 특용수, 황칠특화림, 미세먼지 저감, 산림 재해 방지, 섬 지역 산림 가꾸기 등 조림사업에 난대수종 16만본 식재를 한다.특히 전라남도 공모사업으로 2016년부터 5년 연속 선정된 황칠특화림 조성사업은 기존 완도 가용지구 사업지와 연계하여 올해는 중도지구에 30ha를 조성하게 되며, 이로서 86ha 대규모 황칠특화림 단지가 조성된다.또한 신지명사십리해수욕장 녹지 구역 2ha 면적에 난대림조성 시범사업으로 5대 난대수종 혼합 식재 후 모니터링에 의한 최적의 적지적수 수종을 선정하여 연차별 명사십리 해수욕장 난대림 복원 사업을 지속 추진할 방침이다. 신우철 완도군수는 “우리나라 기후변화가 훨씬 빠르게 진행되고 있어 앞으로 탄소흡수자원이 풍부한 완도만의 특색 있는 산림자원 보전·조성과 더불어 황칠 산업화로 농가 소득 증대에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.조림사업은 활착률을 높이기 위해 조기 착수하여 3월 말 완료 예정이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000639446
2020.03.18.	PRESSian	장수군, 조림사업 본격 추진...40만여 그루 식재	[최용범 기자(=장수)] ⓒ장수군전북 장수군이 올해 조림사업을 본격 추진한다. 18일 장수군에 따르면 이번 조림사업에는 17억 6300만원의 사업비를 투입해  173㏊에 편백과 소나무, 백함나무, 헛개나무 등 40만 1500 그루의 나무를 식재한다. 면적당 조림 품목은 양질의 목재 생산 및 공급을 위한 경제수조림 110㏊를 비롯해 건강한 공기 양성으로 미세먼지 저감을 위한 미세먼지저감조림 35㏊, 산불, 산사태 등 산림피해복구를 위한 산림재해방지조림 20㏊, 큰나무공익조림사업 8㏊를 상반기에 추진해 지속가능한 산림자원의 공익적 기능을 강화할 계획이다.또 장수의 주요 관문인 계남면에는 이팝나무와 겹벚나무를 식재하는 등 큰나무공익조림을 실시해 도로변에 아름다운 경관조림을 조성할 계획이다. 군 관계자는 "3~4월 집중 시행으로 조림목의 활착율을 높이고, 재정조기집행으로 침체된 지역경제 활성화 및 산림 일자리 안정에 기여하겠다"고 말했다. 		최용범 기자(=장수) (yong7813@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126779
2020.03.04.	financial news	경기도 956ha 조림 조성…올해 80억 투입	경기도청 북부청사. 사진제공=경기북부청  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도는 미세먼지, 황사 등으로 산림자원 중요성이 높아진 가운데 올해 도내 31개 시-군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 들여 956ha 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.   이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며 “숲의 혜택을 도민께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.   경기도는 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820ha 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244ha 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.   또한 주요 도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치 증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46ha, 6만9000그루 규모로 추진한다.   특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90ha, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.   경기도는 올해 이런 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.   먼저 총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170ha 규모로 실시할 계획이다.   이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(内蒙古) 쿠부치사막 35ha 면적에 8만4000그루를 올해 심을 예정이다.   이에 앞서 경기도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루를 더 심기로 약속한 바 있다. 이밖에도 경기도내 산림조합 나무시장 18개소는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.   한편 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004383552
2020.03.04.	스포츠서울	경기도, 올해 80억2,800만 원 투자해 956ha 규모 조림 사업 추진	- 낙엽송, 백합나무, 밀원수종 등 820ha 규모로 ‘경제수 조림사업’ 추진 [의정부= 스포츠서울 고성철 기자] 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데, 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억6,300만 원, 도비 11억600만 원 등 총 80억2,800만 원의 사업비를 투자, 956ha 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다. 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820ha 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244ha 면적에 73만 그루를 심을 예정이다. 또한 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46ha, 6만9,000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90ha, 13만5,000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다. 이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(蒙古) 쿠부치사막 35ha 면적에 8만4,000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다. 이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다. 이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다. 고성철기자 imnews656@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000632942
2020.06.25.	OhmyNews	전쟁 분위기 독려 위해 만든 이 동요의 실체	[역사로 보는 오늘의 이슈] 한국전쟁 배경으로 한 동요들[오마이뉴스 김종성 기자]              ▲  <꽃밭에서>를 작곡한 원로 동요작곡가 권길상씨가 2007년 10월 18일 오후 뉴욕한국문화원 갤러리 코리아에서 열리는 동요음악회에 참석하기 위해 뉴욕을 방문했다.            ⓒ 연합뉴스   한국인들에게 매우 친숙한 동요들이 있다. 오래도록 잊히지 않고 이따금 입에서 저절로 나오기도 하는 동요들 말이다. <메아리>도 그런 작품 중 하나다. "산에 산에 산에는 산에 사는 메아리/ 언제나 찾아가서 외쳐 부르면 반가이 대답하는 산에 사는 메아리"로 시작하는 노래다. 또 다른 동요는 <꽃밭에서>다. 이 노래의 주제는 '헤어진 아빠'다. 제목에 들어간 '꽃밭' 때문에 '아빠' 이미지가 덜 부각됐지만, 아빠에 대한 진한 그리움이 이 노래에 깔려 있다. 헤어진 아빠와 재회하고 싶어하는 아이의 절절함을 느낄 수 있는 작품이다. 전체 가사는 이렇다. 아빠하고 나하고 만든 꽃밭에/ 채송화도 봉숭아도 한창입니다아빠가 매어놓은 새끼줄 따라/ 나팔꽃도 어울리게 피었습니다애들하고 재밌게 뛰어 놀다가/ 아빠 생각 나서 꽃을 봅니다아빠는 꽃 보며 살자 그랬죠/ 날 보고 꽃 같이 살자 그랬죠. <나뭇잎 배>도 친숙함을 주는 동요다. "낮에 놀다 두고 온 나뭇잎 배는/ 엄마 곁에 누워도 생각이 나요"로 시작한다. <고향 땅>도 그런 작품이다. 첫 대목이 "고향 땅이 여기서 얼마나 되나/ 푸른 하늘 끝 닿은 저기가 거긴가"이다. 아이들 동심에도 흔적 남긴 전쟁의 비극우리의 주목을 끄는 것은 '국민 동요'라 할 수 있는 이 노래들이 1950년 6월 25일 발발한 한국전쟁(6·25전쟁)을 배경으로 한다는 점이다. 전쟁의 비극이 어른들의 정서뿐 아니라 아이들의 동심에까지 커다란 흔적을 남기고 이것이 그들이 부르는 노래에도 영향을 끼쳤던 것이다. 위 동요들 중 <꽃밭에서>는 1953년에 작곡가 권길상과 작사가 어효선이 합작한 작품이다. <나뭇잎 배>는 1955년에 작곡가 윤용하, 작사가 박홍근이 창작한 노래다. <고향 땅>은 1956년에 작곡가 한용희와 작사가 윤석중이 만들었다. <꽃밭에서>, <나뭇잎 배>, <고향 땅>은 한국전쟁 때문에 떨어지게 된 가족이나 고향에 대한 향수를 담고 있다. 전쟁이 벌어지지 않았다면 어린이들이 뛰어놀고 살았을 공간과 사람에 대한 그리움이 진하게 묻어 있다. 두고 온 것들에 대한 절절한 마음을 반영하는 작품들이라 할 수 있다. 2018년에 <경제교육연구> 제25권 제1호에 실린 김상규 대구교대 교수의 논문 '시대별 동요로 살펴본 사회경제적 함의'는 이렇게 설명한다. "<꽃밭에서>의 '아빠는 꽃 보며 살자 그랬죠. 날 보고 꽃 같이 살자 그랬죠'와 <나뭇잎 배>의 '낮에 놀다 두고 온 나뭇잎 배는/ 엄마 곁에 누워도 생각이 나요', 그리고 <고향 땅>의 '고향 땅이 여기서 얼마나 되나/ 푸른 하늘 끝 닿은 저기가 거긴가/ 아카시아 흰 꽃이 바람에 날리니/ 고향에도 지금쯤 뻐꾹새 울겠네'에서 보듯이, 이들 세 동요는 6·25 전쟁으로 인해 남북이 분단되고, 전쟁으로 인한 극심한 인적·물적 파괴로 갈 수 없는 고향을 그리는, 다시 말하면 낯선 땅에 있으면서 고향이 그리워지거나 지난날이 그리워지는 마음인 향수, 노스텔지어를 매우 잘 표현하고 있다." 동심에 남은 전쟁의 상처는 또 다른 유형의 동요들에도 반영됐다. 전쟁으로 인한 피폐화와 이의 복구를 위한 사회적 노력이 아이들의 노래에도 투영됐다. <메아리>가 바로 그런 노래다. 전체 가사는 이렇다. 산에 산에 산에는 산에 사는 메아리/ 언제나 찾아가서 외쳐 부르면반가이 대답하는 산에 사는 메아리/ 벌거벗은 붉은 산에 살 수 없어 갔다오산에 산에 산에다 나무를 심자/ 산에 산에 산에다 옷을 입히자메아리가 살게 시리 나무를 심자이 노래는 휴전 이듬해인 1954년에 나왔다. 작곡가 김대현과 작사가 유치환이 창작했다. 1949년부터 4월 5일이 식목일이 된 데서 알 수 있듯이, 한국전쟁 이전에도 나무 심기의 필요성이 크게 강조됐다. 3년간의 전쟁은 그 필요성을 한껏 높여놓았다. 그래서 한국전쟁이 끝나자마자 정부는 대규모 식목 행사를 계획하고 국민적 참여를 독려했다. 1954년 4월 5일자 <경향신문> 기사 '5일은 식목일'에서 그 분위기를 엿볼 수 있다. "전 국토의 7할 이상을 산으로 가지고 있고 그 산의 5할 이상이 벌거숭이 산으로 되어 있는 우리나라에서도 해마다 정부에서 조림(造林)·식재(植栽)·사방(砂防, 토양 유실 방지) 사업 등으로 국토 녹화를 도모하고 있는데, 금년에는 1억 4천만 그루의 조림을 계획하고 있다. 한편, 금년부터 5개년 계획으로 전국 70만 정보의 산야에 15억 6천만 그루의 조림을 계획하고 있다. 그런데 이러한 거대한 조림 사업을 추진하고 국토 녹화를 획책하는 데에는 국민의 애림 사상과 산림 녹화에 대한 전국적인 협력이 무엇보다도 요청되는 것이다." 대규모 식목 캠페인에 국민을 동원하고자 하는 정부의 의중을 보여주는 신문 기사다. 이 같은 국가적 행사에 어린이들을 참여시키고 이를 통해 어른들을 보다 쉽게 참여시키려는 의중을 반영하는 것이 <메아리>라고 할 수 있다. 전국의 아이들을 '어린이 합창대'로 만들고 이들을 앞세워 식목 캠페인을 벌이고자 하는 정부의 계획을 짐작게 한다. 일본 침략전쟁 찬양하는 동시와 동요들              ▲  민족문제연구소가 펴낸 친일인명사전            ⓒ 민족문제연구소   어린이들을 무언가에 동원하려는 데 활용된 동요는 <메아리> 말고도 더 있었다. 아이들을 앞세워 전쟁 분위기를 독려하려는 의도를 가진 작품들도 있었다. 작곡가 권길상과 친일 작사가 김영일이 만든 <대한의 아들>도 그런 노래 중 하나다. <친일인명사전> 제1권에 따르면, 김영일은 1914년 황해도 신천에서 태어났다. 문단에 데뷔한 것은 20세 때인 1934년이다. 이해에 총독부 기관지인 <매일신보>가 주관하는 신춘문예전에서 동요 <반딧불>을 출품해 당선됐다. 그 뒤 그는 일본의 침략전쟁을 찬양하는 동시와 동요들을 발표했다. 그런 작품 중 하나가 <대일본의 소년>이다. "에헤야 소년들아 대일본 소년들아/ 굿굿이 씩씩하게 힘써 나가자"란 가사를 담고 있다. 이것은 일종의 전시 동요였다. 김영일은 한국전쟁 때도 전시동요를 만들어냈다. 1952년에 국민학교용(초등학교용) <새음악> 발행에 참여한 것이 그 사례다. 2018년에 <현대문학의 연구> 제64권에 실린 원종찬 인하대 교수의 논문 '한국전쟁기 임시 교과서와 반공 아동문학'은 <새음악> 발간과 관련해 "이 노래책의 제작을 동시인(童詩人) 김영일이 작곡가·삽화가들과 공동으로 수행"했다고 설명한다. 이 논문에 따르면, <새음악> 4학년용에 <대한의 아들>이란 노래가 수록돼 있다. 이 노래는 "나아가자 씩씩하게 대한 소년아/ 태극기 높이 들고 앞장을 서서/ 우리는 싸우는 대한의 아들 딸/ 무찌르고 말테야 중공 오랑캐"란 가사를 담고 있다. 아이들을 앞세워 '중공군 오랑캐'에 대한 전투 의욕을 고취시키고 이것이 전 국민에게 확산될 수 있도록 하겠다는 의중을 담은 작품이다.한국전쟁 뒤에는 전쟁으로 얼룩진 동심을 순화시키기 위한 동요들도 발표됐다. "우리들 마음에 빛이 있다면/ 여름엔 여름엔 파랄 거예요"로 시작하는 <파란마음 하얀마음>도 그런 작품이다. 작곡가 한용희와 작사가 어효선이 만든 이 노래는 1956년 발표됐다. "초록빛 바닷물에 두 손을 담그면/ 초록빛 바닷물에 두 손을 담그면/ 파란 하늘빛 물이 들지요/ 어여쁜 초록 손이 되지요"라는 가사가 들어간 <초록바다> 역시 그런 노래다. 작곡가 이계석과 작사가 박경종이 합작한 이 동요는 1958년 발표됐다. 이 노래들은 단순히 작가들의 의지만으로 세상에 나온 작품들이 아니다. 정권 차원의 의중을 반영하는 동요들이었다. 위의 김상규 논문은 이렇게 말한다. "당시는 전쟁 직후인지라 거칠어진 어린이의 마음을 아름답고 씩씩하게 순화해야겠다는 뜻에서 '밝고 아름다운 노래 부르기' 캠페인을 펼쳤는데, 이때 선정된 100곡의 방송 동요 가운데 하나가 바로 <파란마음 하얀마음>이다. <초록바다>는 산뜻한 노랫말과 경쾌한 가락, 리듬이 조화를 이루는, '밝고 아름다운 노래 부르기' 캠페인에서 선정된 동요로서 오늘날까지 널리 애창되고 있다." 이처럼 한국전쟁은 어린이들의 정서에도 커다란 흔적을 남겼다. 이 흔적은 그들의 입을 통해 노래로 바뀌었다. 이 노래들은 오랜 세월이 흐른 지금까지도 여전히 기억되고 있다. 한국전쟁의 충격이 얼마나 심대했는지를 느끼게 해주는 일이라 할 수 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=047&aid=0002274542
2020.05.29.	뉴스1	완주군, 봄철 조림사업 완료…306ha에 60만4천그루 식재	전북 완주군이 봄철 조림사업을 완료했다.(완주군제공)2020.5.29 /뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 완주군은 경제적이고 생태적으로 건강한 산림자원 육성과 지속가능한 산림자원 구축을 위한 봄철 조림사업을 완료했다고 29일 밝혔다.완주군은 지난 3월부터 두 달 동안 경제림 조성, 큰나무 공익조림, 미세먼지저감 조림사업 등 306ha 면적에 총 60만4000그루를 식재했다.식재된 수종으로는 편백, 소나무, 백합나무 등 경제적 가치가 높은 수종 45만그루를172ha에 식재했으며 산주, 지역주민 소득원이 될 수 있는 고로쇠나무, 옻나무 등 특용수종도 30ha에 식재했다.이외에도 도시 외곽 산림, 벌채지 등 미세먼지 발생 지역 근교에 미세먼지 저감과 대기정화 기능을 위해 편백과 소나무 대묘 4만5000그루(30ha)를 식재하고, 산림경관 개선과 생활권 주변 녹지조성을 위한 큰나무공익 조림사업을 추진했다.반창원 산림녹지과장은 “미래세대에 산림의 중요성이 커지고 있는 만큼 묘목을 적지적소에 알맞게 식재하고 풀베기·숲가꾸기 등 조림지 사후 관리를 통한 산림자원 육성에 최선을 다하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004665980
2020.02.25.	PRESSian	해남군, 새산새숲만들기 2020 조림사업 박차	오는 4월말까지 경제림 등 총 160ha 면적 수목 식재 [최영남 기자(=해남)] 전남 해남군이 숲의 경제적·공익적 가치를 증진하고 지속가능한 산림경영의 기반을 구축하기 위해 새산새숲 만들기 2020년 조림사업을 본격 추진한다. 올해 조림사업은 국·도비 등 22억 9500만원의 사업비를 투입해 경제림 43ha, 큰 나무 조림 27ha, 미세먼지 저감 조림 30ha, 황칠특화조림 60ha 등 총 160ha 면적의 조림사업을 추진할 계획이다.▲식목일 나무심기 행사가 진행되고 있다. ⓒ해남군또한 군은 기후 변화에 따른 온난화에 대비하고, 미세먼지 저감 등 경제성가 이용가치가 높은 수종을 선택, 집중해 산림자원의 산업화 기반을 구축한다는 목표를 세우고 있다. 또 경제수 조림은 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림에 8ha, 양질의 목재를 지속적으로 생산 공급하기 위한 산림을 조성하는 목재생산 조림 23ha, 특용수 12ha 등으로 백합나무, 편백나무 등 속성수를 식재해 조성하게 된다. 특히 단기 소득 창출이 가능한 특용자원 조림으로 화산면 방축지구 등 13개 지구에 60ha 규모의 황칠 특화림 단지를 조성할 계획이다.해남군은 오랜 전통을 가진 해남 황칠나무의 산업화 기반구축을 위해 공모사업을 통해 군내 약 360여ha를 식재하는 등 황칠나무 재배를 규모화 해 연중 공급 체계를 갖춰 나가고 있다. 이외에도 도시 인근에는 미세먼지 저감효과를 위한 큰 나무 30ha를 식재해 생활권 녹화를 확충하고, 산불 피해지와 마을 인접지, 농경지 주변에는 각종 재해를 예방할 수 있는 큰 묘목을 식재하는 공익조림 및 산림재해 방지 조림사업을 27ha에 걸쳐 실시할 계획이다. 올해 조림사업 규모는 총 25만 8,000본을 식재하게 되며, 4월까지 사업을 완료하게 된다.한편 해남군청 산림녹지과 강성국 산림조성팀장은 “조림대상지를 연중 수시로 신청 받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 결정하고 있다. 나무를 심고 가꾸는 실천이 미래 세대에 경제적, 환경적 자원이 되는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 참여를 바란다”고 전했다. 최영남 기자(=해남) (cyn44550@gmail.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123600
2020.04.08.	PRESSian	해남군, 산림경영기반 구축 봄철 조림사업 조기완료	3월말까지 황칠나무 지역특화림 등 총 160ha 묘목 식재[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]전남 해남군(군수 명현관)이 숲의 경제적·공익적 가치를 증진하고 지속가능한 산림경영의 기반을 구축하기 위한 새산새숲 만들기 2020년 조림사업을 조기 완료했다.  올해 조림사업은 국·도비 등 22억 9500만원의 사업비를 투입해 총 160ha 면적의 조림사업을 추진했다. ▲ⓒ프레시안(최영남) 이에 따라 불량림 대체 및 미세먼지 저감을 위해 큰 나무 30ha(1만 500그루), 벌채지에 대한 경제수 조림 43ha(2만 9000그루), 산림재해예방조림 및 큰나무공익조림 27ha(4만 500그루), 황칠특화조림 60ha(7만 8000그루)의 묘목을 식재했다.  특히 전라남도 공모사업을 통해 신 소득원으로 부상하고 있는 황칠나무 지역특화림을 13개소 60ha에 조성해 농가 소득향상을 이끌고 있다.  이외에도 생활권 및 관광지 주변에는 미세먼지 저감효과를 위한 큰 나무를 식재해 생활권 녹화를 확충하고 산불피해지와 산림경관 회복을 할 수 있도록 큰 묘목을 식재하는 등 산림의 특성을 최대한 고려해 사업을 추진했다. 한편 해남군 관계자는 “산림은 생태계의 보전뿐만 아니라, 산업화의 잔재 오염물질을 제거하는 기능을 하고, 산사태 방지나 수원함양, 산주의 소득증대 등 보이지 않는 수문장의 역할을 하고 있다”며 “이를 보전하고 가꾸는 것은 우리 세대의 의무임으로 앞으로도 조림사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다. [최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129642
2020.02.21.	PRESSian	사천시, 2020년 봄철 조림사업 본격 착수	지역기후를 고려한 경제성 높은 수종으로 조림 [김동수 기자(=사천)] 경남 사천시가 산림의 경제적․공익적 가치 증진과 지속가능한 산림경영 기반을 구축하기 위해 2020년 봄철 조림사업을 시작한다. 21일 시에 따르면 올해 6억여 원의 사업비를 들여 총 64헥타르의 조림사업을 추진할 계획이다. 사업의 종류는 경제림조성 25헥타르 큰나무 공익조림 7헥타르 산림재해 방지조림 20헥타르 미세먼지저감조림 12헥타르로 구분해 시유림, 사유림에 조성할 예정이다.  특히 도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴토지, 공공녹지 등에 나무심기를 확대, 미세먼지 저감을 통한 산림의 공익적 가치증진을 위해 두량농공단지 주변에 큰나무 편백을 심어 미세먼지를 차단하려는 사업이다.ⓒ사천시 시는 연중 조림대상지를 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 선정하고 있고 조기발주 및 묘목 활착률 제고를 위해 올해 사업은 시기를 앞당겨 3월 말까지 편백, 백합, 황칠, 들메나무 등 총 12만 8000 본을 식재한다. 산림방제팀은 “나무를 심고 가꾸는 작은 실천이 미래세대에게 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적․환경적 자원이 된다"며 산림 소유자들의 적극적인 참여를 당부했다.김동수 기자(=사천) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123162
2020.03.17.	뉴스1	"우리 강산 푸르게"…고창군, 올해 55㏊ 조림사업 추진	전북 고창군이 산림의 경제적·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 올해 5억2100만원을 들여 조림사업을 추진한다. /© 뉴스1(고창=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 고창군이 산림의 경제적·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 올해 5억2100만원을 들여 조림사업을 추진한다.     17일 군에 따르면 올해 추진하는 사업은 경제림조성 25㏊, 큰나무조림 20㏊, 미세먼지저감조림 10㏊로 총 55㏊ 산림에 11만5000그루의 나무를 심을 계획이다.    양질의 목재를 지속적으로 생산하기 위한 경제림조성은 경제적 가치가 높은 편백, 백합나무 등 7만 그루와 큰나무조림으로 생활권 주변 경관 조성을 위해 3만 그루를 심는다. 또 미세먼지 없는 쾌적한 대기환경 개선을 위해 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 등에 미세먼지 저감 효과가 높은 편백 등 1만5000 그루를 식재하고 있다.     신동경 산림공원과장은 “한반도 첫수도 고창은 거리 곳곳에 명품 소나무가 가로수로 심어져 있고, 고창읍성 맹종죽림, 선운사 동백숲 등 나무와 숲의 도시다”며 “군민 모두 함께 나무를 심고, 숲을 가꾸는 일에 동참해 줄 것”을 당부했다.jcpark@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004527166
2020.05.04.	스포츠서울	영암군, 사회공헌형 산림탄소상쇄사업 등록 '추진'	영암군청 전경.(제공=영암군)[영암=스포츠서울 이정진 기자] 전남 영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위하여 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다.사회공헌형 산림탄소상쇄사업은 기업체나 자치단체 등이 온실가스 배출을 줄이기 위해 나무심기 등 탄소흡수원 활동을 하고 이를 통해 확보한 산림탄소흡수량을 활용하는 제도이다.인증받은 탄소흡수량은 거래가능 여부에 따라 거래형과 비거래형으로 구분된다. 거래형은 사업자가 조림을 통해 획득한 산림탄소 흡수량을 탄소시장에서 거래할수 있고, 비거래형은 사회공헌 활동의 일환으로 탄소흡수원의 유지·증진활동을 벌이는 것을 말한다. 군 관계자는 “금회 산림탄소상쇄사업을 통해 향후 30년간 229,424톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 예상하며, 꾸준한 산림경영활동을 통하여 기후변화에 대응하고 국가온실가스 감축정책에 기여할 예정이다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000654575
2020.05.04.	PRESSian	영암군, 사회공헌형 산림탄소상쇄사업 ‘등록’	[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. 사회공헌형 산림탄소상쇄사업은 기업체나 자치단체 등이 온실가스 배출을 줄이기 위해 나무심기 등 탄소흡수원 활동을 하고 이를 통해 확보한 산림탄소흡수량을 활용하는 제도이다. ▲영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. ⓒ영암군 인증받은 탄소흡수량은 거래가능 여부에 따라 거래형과 비거래형으로 구분된다. 거래형은 사업자가 조림을 통해 획득한 산림탄소 흡수량을 탄소시장에서 거래할 수 있고, 비거래형은 사회공헌 활동의 일환으로 탄소흡수원의 유지·증진활동을 벌이는 것을 말한다. 영암군 관계자는 “금회 산림탄소상쇄사업을 통해 향후 30년간 229,424톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 예상하며, 꾸준한 산림경영활동을 통해 기후변화에 대응하고 국가온실가스 감축정책에 기여할 예정이다”고 전했다.[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132840
2020.05.13.	시사저널	[울산24시] "현대重 노조, 사업주 구속 수사 촉구"	울산시 행정명령 발동에 이태원 클럽 방문 신고자 급증울산대곡박물관, '5월에 찾아가는 차리 숲길' 기획현대중공업 노조가 최근 잇따라 발생한 근로자 사망사고와 관련 사업주 구속 수사를 촉구하며 항의 집회를 예고했다. 현대중공업 노조는 13일 세종시 정부청사 고용노동부에서 `중대재해 사업주 구속수사와 기업살인처벌법 제정` 촉구 집회를 개최한다고 밝혔다.現重 노조가 잇따라 발생하는 산재 사망사고와 관련 사업주 구속 수사를 촉구하고 있다ⓒ現重노조노조는 이번 집회를 위해 당일 집행부와 전문위원 등 간부급 조합원을 대상으로 7시간 파업과 함께 세종시 정부청사를 방문, 투쟁에 나서기로 했다.노조는 "올해만 벌써 3명의 노동자가 사망했다"며 "안전보다 생산을 더 중요시하는 자본의 욕심과 여기에 동조하는 노동부의 관리감독 부재와 사법부의 솜방망이 처벌이 만든 합작품이다"고 비판했다.이어 "중대사고는 대부분 무리한 공기 단축에서 비롯된다"며 "누가 무리한 작업지시를 했는지 적절한 안전조치는 취했는지를 근로감독을 통해 철저히 조사해 똑같은 사고가 나지 않도록 하는 것이 노동부가 할 일이다"고 강조했다.노조는 "안전조치 의무를 소홀히 한 사업주에게 엄중한 책임을 물어야 하지만 현행 산업안전보건법만으로 사업주를 처벌하기에는 한계가 있다"며 "경영진에게 무거운 책임을 묻는 중대재해기업처벌법이 제정되지 않는다면 앞으로도 이윤착취를 위해 노동자들의 생명과 안전을 무시하는 일은 반복될 것이다"고 지적했다.노조는 지난 11일 최근 발생한 중대재해 사고와 관련해 산업안전보건법 위반으로 회사책임자를 검찰에 고발했다. 노조 관계자는 "죽음의 행렬을 멈추기 위해서는 무능하고 소신없는 노동부를 규탄하지 않을 수 없다"며 "최소한의 안전조치도 하지 않고 작업을 강행해 발생한 중대사고로 사업주를 즉각 구속 처벌하고 제대로 된 특별근로감독을 촉구한다"고 밝혔다.노동부는 11일부터 오는 20일까지 현대중공업 중대 재해 사고와 관련해 특별 감독을 실시하고 있다.현대중공업에서는 지난달 21일 작업 중이던 근로자 A(50)씨가 대형 문에 끼여 사망하는 사고가 발생했다. 또 같은 달 16일에도 현대중공업 특수선 수중함생산부에서 근로자 B(45)씨의 머리 등이 유압 작동문에 끼였다. B씨는 사고 직후 병원으로 이송됐으나 위중한 상태다.◇행정명령 발동에 이태원 클럽 방문 신고자 급증울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발병한 서울 이태원 클럽 방문자에 대해 신고의무 행정명령을 발동하자 자진신고자가 대폭 증가했다.울산시는 이태원 클럽 또는 이태원 지역 방문자가 94명으로 집계됐다고 밝혔다. 이 가운데 접촉자는 6명, 능동감시자 2명, 자진신고자 86명으로 파악됐으며, 모두 음성 판정을 받았다.자진신고자의 경우 지난 11일 23명에 불과했지만 하루 사이 대폭 늘었다. 이는 이태원 클럽 방문자 자진신고 행정명령이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 울산시는 이태원 클럽뿐만 아니라 이태원 지역을 방문한 모든 시민은 자진 신고하고, 코로나19 검사를 받으라는 행정명령을 11일 내렸다.울산시는 행정명령 6ㆍ7호를 통해 방문자 자신신고 및 검사, 관내 클럽유형 유흥시설 20곳에 대한 집합금지 등을 명령했다.이태원 클럽 방문을 비롯해 접촉 사실을 숨기고, 자신으로 인해 제삼자에게 감염병을 전파하면 최고 징역 2년 또는 벌금 2천만원에 처할 수 있다.울산시 관계자는 "강도 높은 행정명령과 함께 무료 검사, 익명 보장 등이 자진신고 증가에 영향을 미친 것으로 보인다"며 "한동안 이태원 방문 자진신고자가 늘어날 것으로 보인다"고 말했다.그동안 울산시는 서울 이태원 클럽 방문자를 찾기 위해 자진신고 및 검사안내를 위한 문자메시지를 전송하는 방법을 사용했으나 앞으로는 클럽 출입자 소재 확인을 위해 울산경찰청 신속대응팀과 협력을 강화할 방침인 것으로 알려졌다.◇울산대곡박물관, '5월에 찾아가는 차리 숲길' 기획울산대곡박물관은 27일 '5월에 찾아가는 차리 숲길' 을 개최한다고 밝혔다. 이 행사는 '태화강 유역 역사문화 알기' 행사를 겸하며, 코로나19로 지쳐 있는 시민들의 심신을 위로하기 위해 기획됐다. 울산 대곡박물관이 주최하는 태화강유역 역사문화 알기 행사 모습ⓒ대곡박물관모집 인원은 선착순 30명으로 개인 간 일정한 거리를 유지하며 울주군 두서면 차리의 숲길을 걷는 시간을 갖는다.이곳은 1974년부터 우리나라와 독일이 산림 경영사업을 추진하며 조성한 숲과 임도(林道)가 있으며 한독(韓獨) 산림기술 협력의 성과로 1981년 조성됐다. 답사 참가자들은 울창한 숲길을 걸으며 40여 년 전 울산 조림사업의 의미를 되새겨 보고, 나무와 숲과 관련된 시를 낭독하며 감상하는 시간도 가진다.울산대곡박물관 관계자는 "5월 12일 박물관 재개관 이후 마련한 첫 행사로, 일상에서 벗어나 자연과 함께하며 울산의 숲에 깃든 역사를 되새겨 보는 기회가 되기를 바란다."라고 말했다.한편 울산대곡박물관에서는 작년 태화강 국가정원 지정을 기념해 '숲과 나무가 알려주는 울산 역사' 특별전을 자체 기획해 6월 2일(화)부터 개최한다. 전시에서는 한독(韓獨) 산림경영사업을 비롯해 울산의 천연기념물 나무, 울산 역사 속의 여러 숲과 나무 등에 대한 흥미로운 내용이 소개된다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000013668
2020.02.26.	PRESSian	진안군, 봄철 조림사업 본격 착수	[배종윤 기자(=진안)] ⓒ진안군전북 진안군이 봄철 조림사업을 본격 착수한다고 26일 밝혔다.군은 올해 군유림과 사유림 등 총 194㏊ 산림에 19억 원의 사업비를 투입해 경제림 조성과 큰나무 공익조림, 미세먼지저감 조림, 지역특화 조림 사업으로 구분해 추진할 예정이다. 군은 관광지 및 도로변 주변 공공녹지, 생활권 주변 녹지 등에 나무조림사업을 확대해 도심 속 미세먼지 줄이기에 앞장설 방침이다.한편 군은 산림경영계획을 작성한 산림을 대상으로 사업 대상지를 선정하고 있으며, 조기발주와 묘목 활착률 향상을 위해 사업 시기를 앞당겨 오는 4월 말까지 상수리, 백합나무 등 묘목 총 40만 본을 식재할 계획이다.배종윤 기자(=진안) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123870
2020.02.26.	뉴스1	진안군, 봄철 조림사업 본격 착수…40만그루 식제	전북 진안군이 봄철 조림사업을 본격 착수한다.(진안군제공) 2020.2.26 /뉴스1 © News1 김동규 기자(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군이 산림의 경제적·공익적 가치 증진과 지속 가능한 산림경영 기반 구축을 위한 봄철 조림사업을 본격 착수한다고 26일 밝혔다.진안군은 올해 군유림과 사유림 등 총 194ha 산림에 19억원의 사업비를 투입해 Δ경제림 조성 Δ큰나무 공익조림 Δ미세먼지저감 조림 Δ지역특화 조림 사업으로 구분해 추진한다.또 관광지와 도로변 주변 공공녹지, 생활권 주변 녹지 등에 나무조림사업을 확대해 도심 속 미세먼지 줄이기에 앞장서겠다는 방침이다.진안군은 지난해 산림경영계획을 작성한 산림을 대상으로 사업 대상지를 선정하고 있다.조기발주와 묘목 활착률 향상을 위해 사업 시기를 앞당겨 4월30일까지 상수리, 백합나무 등 묘목 총 40만본을 식재할 계획이다.전종일 산림과장은 “올해 조림사업을 조기 착수해 조림목의 활착률을 높이고 재정조기집행을 통해 침체된 지역 경기 활성화에도 기여하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485958
2020.04.08.	financial news	서천군, 산림 100㏊에 23만 그루 심는다	6억9000만 원 투입, 편백나무 등 7개 수종 지난달 23일부터 서천군의 나무심기사업이 진행되고 있는 가운데 마산면 일원에서 나무심기가 이뤄지고 있는 모습.[파이낸셜뉴스 서천=김원준 기자] 충남 서천군은 6억 9000만 원의 사업비를 들여 지역 산림 100㏊에 모두 23만 그루의 나무를 심는다고 8일 밝혔다.   서천군은 지난달 23일부터 마산면 가양리 일원에서 편백나무를 심기시작했으며, 오는 20일까지 나무심기 사업을 마칠 계획이다.   사업별로는 △경제림 육성단지를 중심으로 경제수 조림 80㏊ △종합운동장, 주요 도로변 등의 경관조성과 산불 피해지 복구 등을 위한 재해방지·큰 나무 조림 10㏊ △공익적 가치 증진을 위한 미세먼지 저감 조림 10㏊ 등 3개 사업으로 나눠 추진한다.   우선 목재 생산기반 조성을 위한 경제수 조림은 리기다소나무와 불량림의 벌채 후 상수리·백합나무 등 5종에 21만 그루를 80㏊에 심는다.   산불피해지와 생활권의 경관 조성을 위해 편백나무 등을 재해방지·큰 나무 공익 조림으로 10㏊에 심는다.   서천군은 종합운동장과 도로변 가시권 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 총 10㏊에 8000그루의 칠자화, 이팝나무 등을 심는 미세먼지 저감 조림사업도 추진한다.   노박래 서천군수는 “미래 세대를 위해서 산림의 중요성이 커지고 있는 만큼 조림사업 추진에 철저를 기하겠다”며 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간은 풀베기, 덩굴 제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004404771
2020.06.08.	edaily	SK임업, 산림사업 사회적 기업 공모전 개최	[이데일리 김정유 기자] SK임업은 산림자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 Social Business를 SUPEX하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동 진행하는 이번 공모전에 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 공유 인프라로 제공된다. 해당 숲 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모다. 사업 대상으로 선정되면 SK임업의 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등의 혜택을 준다. 임업진흥원에 등록된 산림 분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이면 누구나 공모전에 참여 가능하다. 또한 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업, 조림 대상지 인근 마을 공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가할 수 있다. 다음달 3일까지 임업진흥원 이메일을 통해 접수할 수 있고 향후 사전 신청 기업 대상으로 설명회를 진행할 예정이다.SK임업은 1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 업체다. 고(故) 최종현 SK그룹 회장의 의해 설립된 SK임업은 산림산업을 통해 장학사업 재원 마련과 국가 산림녹화에 나서 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등에 산림사업을 운영 중이다. SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 지역 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲과 관련한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 지원할 예정이다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004659283
2020.04.17.	뉴스1	당진시, 기후변화 대응 올해 28만 그루 나무 심는다	대호지면 두산리 산 63-1 편백나무 조림© 뉴스1(당진=뉴스1) 김태완 기자 = 충남 당진시는 미세먼지 저감과 산림의 공익기능 증진을 위해 올해 14억 원을 투입해 150㏊에 28만 그루의 나무심기사업을 추진한다고 16일 밝혔다. 이에 따라 시는 지난달 21일 석문면 삼봉리 일원에 편백나무 1만 6100그루 식재를 시작으로 고대면 등 9개 읍면동에 있는 리기다소나무 및 불량목을 친환경적으로 벌채한 후 목재생산 기반을 조성하기 위해 40㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 12만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진 중이다.도시 내 외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 미세먼지 차단과 흡착기능이 높은 이팝나무 등 4만 그루를 30㏊ 규모에 식재하는 ‘미세먼지 저감 조림사업’도 실시하고 있다.또한, 산불과 산림병해충 피해지 등 복구 및 도로변 생활권 경관조성 등을 위한 ‘큰 나무 조림사업’으로 산림병해충 피해지역인 대호지면 일원과 도로변 및 생활권 산림 70㏊에 소나무, 낙엽송 등 10만 그루를 식재하고 있다.  특히 꿀벌 보호와 양봉산업 육성을 위한 ‘밀원수 조림’ 등 숲의 다양한 기능을 살리고 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 10㏊의 산림에는 헛개나무 등 특색 있는 나무 2만 그루를 식재하는 특화된 조림 사업도 추진한다. 시 관계자는 “올해는 코로나19 대응 및 사회 감염 예방을 위해 식목행사는 취소했지만, 미세먼지 저감과 산림의 공익 기능 향상을 위해 지난해 두 배에 달하는 예산을 확보해 나무 심기 사업을 차질 없이 추진하고 있다”고 말했다.ktw3412@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593393
2020.04.14.	뉴시스	창녕군, 미세먼지 저감 위한 조림사업 추진	[창녕=뉴시스] 경남 창녕군청 전경.(사진=창녕군 제공) 2020.03.25.  photo@newsis.com  [창녕=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 창녕군은 오는 5월까지 산업단지와 도로변, 학교 등 공공녹지에 숲을 조성하는 미세먼지 저감 조림사업을 추진한다고 14일 밝혔다.군의 이번 사업은 미세먼지 차단 흡착 기능이 있는 나무를 심어 공기 질 개선과 산림의 공익적 가치증진을 위해 추진된다.국립산림과학원에서 발표한 자료에 의하면 도심 내 큰 나무 한 그루당 연간 35.7g의 미세먼지를 흡수하고 도심 내 숲은 미세먼지와 초미세먼지 농도를 각각 평균 25.6%, 40.9% 줄이는 것으로 나타났다.군은 올해 국·도비 지원을 받아 총 10억원을 투입해 공장 밀집 지역, 도로변, 공공시설, 학교 등 미세먼지 발생원 주변에 미세먼지 흡착 기능이 우수한 느티나무, 곰솔, 편백 등 총 4만여 그루의 나무를 심을 계획이다.이번 조림사업 대상지는 총 10곳으로 산업단지와 공장 3개, 학교 2개, 주요 도로변 3개, 공공시설 2개로 지난해 연말부터 신청을 받아 현장 확인을 통해 최종 선정했다. 선정은 대기 환경 개선이 필요한 지역 위주로 우선 선정했다.또 군은 앞서 3월부터 산주 신청지와 산불피해지 등에 경제수, 산지 재해방지, 큰 나무 공익 조림사업을 착수·완료했다. 총 55㏊ 면적에 6만여 그루의 묘목을 심어 산불로 훼손된 산림을 복구하고 산주들의 임업 소득 증가 등 경제적 효과를 높일 것으로 전망된다.한정우 군수는 "이번 사업을 통해 미세먼지를 줄여 쾌적한 녹색환경 조성과 산림 경관을 개선하고, 산림의 지속적인 사후관리를 통해 건강하고 지속할 수 있는 산림자원을 미래세대에 소중한 재산으로 넘겨줄 수 있도록 노력할 계획이다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 alk9935@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009814185
2020.02.05.	노컷뉴스	청주시, 오송·오창산단 조림사업 추진	[청주CBS 최범규 기자](사진=청주시 제공)충북 청주시가 오는 3~5월 오창·오송 산업단지 공원을 비롯해 녹지지역, 산림지역에 대한 조림사업을 추진한다.시는 모두 23억 2천만 원을 투입해 공장 밀집 지역 등 미세먼지 발생지역과 산림재해 우려지역 등 363ha에 66만 7500그루의 나무를 심을 계획이다.오창과 오송산업단지 등 공장밀집 지역 내 주변 공원과 녹지·산림지역 등 20ha에는 나무 6천 그루를 심어 미세먼지 발생에 대비하기로 했다.대경재 생산과 탄소 흡수원 확충, 산림 재해우려 예방을 위해서는 벌채지와 산림 재해 우려 지역 등 343ha에 66만 1500 그루의 나무를 심을 예정이다.시 관계자는 "쾌적한 공기질 향상과 자연경관 개선 등을 위한 사업 추진에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003319136
2020.02.19.	financial news	양양군, 조림사업 10만본 추진	【양양=서정욱 기자】강원 양양군이 10만 본 조림사업을 추진한다는 계획이다.    18일 양양군은 올해 10만 본 조림사업을 추진할 계획이다 고 밝혔다. 사진=양양군 제공이에 군은 3억4660만원의 사업비를 투입, 재해방지 조림과 경제수 조림을 추진해 산불피해지 및 벌채지 등을 주축으로 총 56ha 면적에 소나무, 경제수 등 10만 본을 조림한다고 18일 밝혔다.   이에 지난 2019년 산림경영계획사업으로 벌채된 산림지역을 대상으로 경제수 조림사업을 추진할 계획이다.   또한 지난해 1월 서면 송천리 일원에 발생한 산불로 피해지에 대하여 복구조림 사업을 추진, 2억7천 만원의 예산을 투입해 서면 송천리 등 산불피해지 40ha의 면적에 소나무 대묘 6만본의 소나무 대묘를 식재한다.   이외에도 6600만원의 민간자본보조 사업비로 오는 11월까지 현북면 명지리 등 16ha 사유림에 소나무용기묘 4만 본을 식재할 수 있도록 사업비를 보조할 예정이다.   양양군 산림조성 담당은 “올해 조림사업 추진으로 조림의 활착률을 높이고, 재정조기집행으로 민간경기 활성화를 도모코자 한다”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004374970
2020.04.25.	뉴스1	경기도 네이멍구 사막화 방지 조림사업 '황사 저감 성과'	산림청 용역결과, 쿠부치사막 16㎞에 녹색숲·황사 방어벽 형성2023년까지 3기 사업 추진…버드나무 등 42만여그루 식재이화순 경기도 행정2부지사는 3월 6일 오후 경기도청 북부청사에서 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 이 같은 내용을 추진하는 ‘제3차 중국사막화방지 조림사업 업무협약’을 체결했다.© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도가 지난 2009년부터 중국 발 미세먼지 및 황사 저감을 위해 추진해온 네이멍구 사막화방지 조림사업이 성과를 내고 있는 것으로 나타났다.25일 경기도에 따르면 중국내 사막화 확산방지와 황사피해 저감을 위해 지난 2009년부터 2018년까지 1·2기에 걸쳐 내이멍구(內蒙古) 쿠부치에서 사막화방지 조림사업(녹색생태원 조성사업)을 추진했다.중국 내이멍구에서 발생한 황사는 봄철 강한 상승기류(5.5㎞ 고도 편성풍 기류)를 타고 3일만에 우리나라에 이동해 큰 피해를 주고 있다.이 기간 동안 2차례의 조림사업을 통해 쿠부치 사막 일대 474㏊에 건조하고 뜨거운 기후에서 잘 자라는 버드나무, 백양나무 등 120만7068그루를 심었다.사업비는 15억원이 투입됐다.산림청이 지난 2017년 사막화방지조림사업의 황사저감효과를 분석한 결과, 쿠부치 사막을 남북으로 가로지르는 16㎞에 걸쳐 녹색숲이 형성됐으며, 식생지수가 20~80%까지 지속적으로 증가한 것으로 나타났다.식생밀도 증가에 따라 표면요철과 표토의 풍식저항값(1.5~1.8m)이 증가하고 쿠부치 사막 종단면의 2분의 1 이상에서 황사발생을 막는 방어벽이 형성된 것으로 파악됐다.또 표면요철이 증가하면서 사구 이동이 미 식수 사막에 비해 1~5%에 불과해 황사발생의 원인이 되는 모래이동이 거의 중단된 것으로 분석됐다.이로 인해 사업 대상지 거주가구가 2010년 3가구 8명에서 2018년 8가구 30명으로 늘어났으며, 식재한 나무 활착률이 86.3%에 달해 사막화방지조림의 세계적 모델로 평가되고 있다.도는 이에 따라 지난해 3월 6일 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 3기 사업(2019~2023년) 추진 협약을 체결했다.3기 사업기간 동안에는 사업비 7억5000만원이 투입돼 쿠부치 사막 일원 175㏊에 백양나무, 버드나무 등 42만2000그루를 심는다.올해는 사업비 1억5000만원을 들여 버드나무 등 8만4000그루를 식재할 예정이다.도 관계자는 “산림청 연구용역 결과, 중국 내이멍구에서 추진 중인 사막화방지 조림사업이 효과가 있는 것으로 분석됐다. 그래서 오는 2023년까지 3기 사업을 추진 중”이라며 “정부 산림기본법에 사막화방지 조림화사업이 포함돼 있어 이후에도 계속 사업이 추진될 것으로 본다”고 밝혔다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606186
2020.02.05.	뉴스1	[청주소식] 23억2000만원 투입 조림사업 추진	충북 청주시가 오창·오송 산업단지 공원과 녹지·산림지역에 조림사업을 추진한다. 청주시 청사© News1(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시는 3월부터 5월까지 오창·오송 산업단지 공원과 녹지·산림지역에 조림사업을 추진한다고 5일 밝혔다.오창·오송산업단지 등 공장밀집지역 주변 공원 20㏊에는 4억4000만원을 들여 나무 6000본을 심는다.벌채지와 산림재해 우려 지역 등 343㏊에는 18억8000만원을 들여 66만1500본을 심을 계획이다.[정원디자인학회 가드닝 페스티벌 업무협약]청주시는 5일 한국정원디자인학회와 2020 청주 가드닝 페스티벌 정원 조성전시 업무협약을 체결했다.협약으로 정원디자인학회는 10월까지 가드닝 페스티벌 공모정원 참여자 선발과 정원 조성, 전시, 사후관리 등의 업무를 한다.정원 조성전시 운영사업은 가드닝 페스티벌 때 모델정원(전문가 정원)과 시민정원, 참여정원 등을 조성·전시하는 사업이다.[좋은교회 장학금 3000만원 기탁]청주시 서원구 남이면 석판리 좋은교회가 5일 청주시청을 찾아 저소득 가정 대학생을 위한 장학금 3000만원을 기탁했다.기탁한 장학금은 충북사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 대학생 30명에게 지급할 계획이다.좋은교회는 2017년부터 장학금 기탁 등 사회공헌활동을 해오고 있다.[청주시새마을회 2019 최우수지회 선정]청주시새마을회가 5일 충북새마을회 정기총회에서 2019년 종합평가 최우수지회로 선정됐다. 청주시새마을회는 지난해 사랑의 김장나누기, 교통질서‧에너지절약실천 캠페인, 방역봉사대 운영, 3R자원재활용품 경진대회 등 다양한 사업을 추진해왔다.  [조용자 청주시여성단체협의회장 취임]청주시여성단체협의회는 5일 청주시 복지재단 회의실에서 조용자 3대 회장 취임식을 했다.조 회장은 내덕2동 새마을 부녀회장, 가경동 자원봉사대장, 새마음 봉사회장 등을 역임했다.그는 "민주적이고 합리적으로 협회를 운영하겠다"고 밝혔다.nghj@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004446406
2020.02.20.	부산일보	산림청, 올해 5000만그루 나무심기…남산면적 77배 조림	2020년도 나무 심기 추진 계획 발표경제수종, 특용자원 등 산림자원 육성미세먼지 저감, 도시 바람길숲도 조성지난해 2월 21일 전남 장흥에서 진행된 나무심기 행사에서 참가자가 나무를 심고 있다. 산림청 제공산림청은 제75회 식목일을 앞두고 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 20일 발표했다. 올해는 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이다.경제림육성단지 등 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 소득과 고부가가치를 창출하고 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능을 위해 3000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구를 위해 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다. 아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등도 조성한다.이와 함께 ‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다.이 캠페인은 △나무 나누어 주기 △나무시장 △내나무 심기로 나뉘어 진행된다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19으로 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지(분야별 산림정보>산림자원>조림>내나무 갖기 캠페인)에서 확인할 수 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982313
2020.06.02.	부산일보	거제4동, 요리조리 행복 밥상과 수다방 사업 실시	연제구 거제4동(동장 김윤신)은 햇빛쨍쨍보장협의체(민간위원장 오현옥) 주관으로 올해 2월 부산시 마을역량강화 공모사업에 선정되어 ‘요리조리행복 밥상과 수다방’사업을 추진한다.이번 사업은 코로나19 장기화로 진행이 지연됐지만, 코로나19 관련 지침이 ‘생활 속 거리두기’로 전환됨에 따라 5월 28일 첫발을 내딛었다.이 사업은 민·관 협력을 통해 지원대상자를 발굴하며 위원들과 자원봉사자가 신선한 재료를 준비해 연제시니어클럽 다방(多芳)에서 직접 음식을 조리한 후 어르신들과 이야기를 나눌 수 있는 수다방을 운영한 뒤 반찬을 전달한다.올해 10월까지 총 6회에 걸쳐 사업이 계속 진행될 예정으로 1차 사업에서는 새우마늘쫑조림, 열무김치 등을 준비해 저소득 어르신 25명에게 전달했다.회원들은 코로나19 감염 예방을 위해 조리 전 방역 소독과 개인 위생관리 강화 등 예방수칙을 준수했다.오현옥 위원장은 “어르신들을 생각하며 정성을 다해 음식을 만들었다”며 “이 사업을 통해 고독사 예방과 복지사각지대 해소에 도움이 될 수 있도록 앞으로도 사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006589
2020.02.27.	PRESSian	임실군, 봄철 나무심기 사업 추진	[배종윤 기자(=임실)] ⓒ임실군전북 임실군이 기후변화에 대응하고 미세먼지를 줄이기 위해 봄철 나무심기 사업을 추진한다고 27일 밝혔다.이번 조림사업 대상은 목재생산 및 산림바이오매스 원료를 공급하기 위한 경제림조성 80㏊와 산불, 병해충 피해지등 산림재해지의 신속한 복구를 위한 산림재해방지조림 35㏊, 생활권주변 유휴토지 등에 미세먼지저감조림 30㏊, 지역에 적합한 수종을 심는 지역특화림조성 10㏊ 등 155㏊의 임야 등이다.군은 총 10억 원 예산을 투입해 편백나무와 백합나무, 상수리, 낙엽송 등 30만 그루의 나무를 식재한다.또 군은 임야에 유실수, 특·약용수 등 식재를 지원하는 특용수 조림사업을 시행키로 했다.임실군 관계자는 "임실군의 건강한 명품숲을 조성을 위해 조림사업을 적기에 시행하는 등 사업추진에 최선을 다하겠다"며 "봄철 나무심기 등 미세먼지를 줄일 수 있는 자연친화적인 정책을 이어가겠다"고 말했다. 		배종윤 기자(=임실) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124007
2020.03.01.	뉴시스	정읍시, 대기환경 개선 조림사업 본격화	[정읍=뉴시스] =전북 정읍시청 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com[정읍=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 정읍시는 미세먼지 저감 등 대기 환경 개선을 위한 조림사업을 본격화한다고 1일 밝혔다. 정읍시는 이를 위해 5억원의 예산을 투입한다.시는 산림의 경제적·공익적 가치를 증진시키기 위해 나무를 심어 가치 있는 산림 자원을 조성하기 위해 조림사업을 전개한다. 시는 질 좋은 목재 생산·공급을 위한 경제림 110㏊, 산림재해 방지를 위한 큰 나무 조림 5㏊, 미세먼지 저감을 위한 조림 5㏊ 규모로 조림사업을 펼친다. 조림목은 산림청에서 제공하는 ‘맞춤형 조림지도’를 적극 활용해 기능에 맞는 수종을 1차적으로 선별하고 사유림의 산주 의견을 수용해 선정키로 했다.특히 미세먼지 저감 조림 수종은 국립산림과학원에서 권장하는 미세먼지 차단과 흡착기능이 높은 큰 나무로 선정한다.조림사업이 완료되면 생태계의 보전은 물론 미세먼지와 산업화의 잔재 오염물질을 제거하는 기능을 수행한다.또 산사태 방지나 수원함양, 산주의 소득 증대 등을 도모할 수 있게 된다. 시 관계자는 “나무를 심고 가꾸는 작은 실천이 미래에 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적·환경적 자원이 된다”며 “쾌적한 공기 질 향상과 자연경관 개선을 위한 조림사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009730319
2020.03.27.	PRESSian	화순군 55억 투입 ‘숲 가꾸기’ 사업 추진	[김동언 기자(=화순)(kde3200@daum.net)]화순군(군수 구충곤)이 올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다. 군은 오는 4월부터 12월까지 양질의 목재 생산, 생태적으로 건강한 숲 조성을 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다. 총 3640ha의 인공 조림지나 천연림이 사업 대상으로 조림지 가꾸기(2640ha), 어린나무 가꾸기(600ha), 큰 나무 가꾸기(400ha)를 추진한다. ▲올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다. ⓒ화순군 또한, 산림 일자리 창출과 자원화를 위해 36명의 산림바이오매스 산물 수집단을 운영한다. 산물 수집단은 주요 도로변을 잡초와 덩굴 등을 제거하는 활동을 한다. 6명의 숲 가꾸기 패트롤을 상시 운영해 각종 산림 피해 민원에 신속하게 대응할 계획이다. 군은 본격적인 사업 시작에 앞서 코로나19 예방과 안전사고에 대비한 교육을 진행한다. 군 관계자는 “숲 가꾸기를 통해 건강한 숲을 만들어 군민과 탐방객들에게 더욱더 다양한 산림 복지 서비스를 제공하겠다”고 말했다.[김동언 기자(=화순)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128131
2020.03.27.	아시아경제신문	화순군, 내달부터 ‘숲 가꾸기 사업’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)이 올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다.27일 군에 따르면 내달부터 오는 12월까지 양질의 목재 생산, 생태적으로 건강한 숲 조성을 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다.총 3640㏊의 인공 조림지나 천연림이 사업 대상으로 조림지 가꾸기(2640㏊), 어린나무 가꾸기(600㏊), 큰 나무 가꾸기(400㏊)를 진행한다.군은 산림 일자리 창출과 자원화를 위해 36명의 산림바이오매스 산물 수집단을 운영하며 산물 수집단은 주요 도로변을 잡초와 덩굴 등을 제거하는 활동을 한다.또 6명의 숲 가꾸기 패트롤을 상시 운영해 각종 산림 피해 민원에 신속하게 대응할 계획이다.본격적인 사업 시작에 앞서 코로나19 예방과 안전사고에 대비한 교육도 실시한다.군 관계자는 “숲 가꾸기를 통해 건강한 숲을 만들어 군민과 탐방객들에게 더욱더 다양한 산림 복지 서비스를 제공하겠다”고 말했다.호남취재본부 김영균 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004650977
2020.02.26.	뉴시스	미세먼지 저감…단양군 39만 그루 183㏊ 조림 추진	[단양=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 단양군은 미세먼지 저감과 경제림 확대를 위해 올해 183㏊ 규모의 대대적인 조림 사업을 추진하기로 했다고 26일 밝혔다.군은 11억700만원을 투입하는 이 사업을 통해 소나무, 상수리, 자작, 헛개, 복자기 등 39만 그루의 나무를 심기로 했다. 160㏊의 경제림과 함께 공익적 가치 실현을 위한 23㏊의 큰 나무 조림을 조성할 계획이다.숲이 생성한 양질의 공기를 주민 생활 공간으로 유도하기 위한 바람길 숲 조성도 추진키로 했다. 군은 어상천면 덕문곡리 일원에 미세먼지 차단 숲 10㏊와 바람길 숲 10㏊를 만들 방침이다. 이와 함께 군은 소선암 자연휴양림에 28억원을 들여 250m 길이의 하늘길과 20m 높이의 전망대를 추가 조성하는 한편 50억원을 투자해 51㏊ 규모의 소선암 치유의 숲도 만들기로 했다.특히 군은 죽령 옛길 명소화 사업과 연계한 단양수목원 조성도 추진 중이다. 내년 착공을 목표로 사전 행정절차를 진행하고 있다.군 관계자는 "군은 단양 땅의 82.3% 차지하는 산림의 부가가치 증진을 위해 노력하고 있다"면서 "산림 자원화 사업은 일자리 창출과 지역경제 활성화에 큰 도움이 될 것"이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 bclee@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009723444
2020.02.03.	뉴스1	산림청, 올해 해외 산림자원개발사업에 47억 융자 지원	산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다. 대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3월6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부로 접수하면 된다.  대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2~25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다. 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.  특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440398
2020.02.03.	eTimesinternet Co	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 47억원 융자 지원	산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 민간투자에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원한다고 3일 밝혔다.이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원이 목적이며 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업의 정책 자금을 융자 지원했다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이다.해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자가 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정한다.연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 달라 사전확인이 필요하다.올해는 기업 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설과 해외 조림지 매수사업의 경우 사후에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. 희망자는 내달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 · 글로벌사업본부로 접수해야 한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선과 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나가겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865342
2020.02.03.	뉴시스	산림청, 해외산림자원개발사업에 47억원 융자	해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원, 3일부터 접수[대전=뉴시스] 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 희망자 신청 절차.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 올해 민간기업의 해외산림자원 개발사업에 47억원 규모의 정책자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상사업은 ▲산업 및 탄소배출권 조림 ▲바이오 에너지 조림 ▲임산물 가공시설 ▲해외 조림지 매수 등으로 융자 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원으로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치, 3년 균등 상환이다. 단 사업별로 차이가 있으니 사전 확인이 필요하다.해외산림자원 개발 지원제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응키 위한 산림자원 개척지원제도로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 지원했다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액이 결정된다.산림청은 올해 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원시기를 변경해 운영키로 했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집을 참고하면 된다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 "최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "이에 따라 해외산림투자 활성화를 위한 융자제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681823
2020.03.11.	뉴시스	김제시, 3억8000만원 투입 조림사업 본격 착수	[김제=뉴시스]고석중 기자 = 전북 김제시가 산림의 경제적⋅공익적 가치 증진과 지속가능한 산림경영 기반을 구축하기 위해 총 28㏊에 3억8000만원을 투입해 조림사업을 추진한다.11일 시에 따르면 질 좋은 목재 생산⋅공급을 위한 경제림조성 5㏊, 주요도로변, 생활권 주변 등 경관 조성을 위한 큰 나무 공익조림 2㏊, 산불, 병해충 등의 피해지 신속한 복구를 위한 산림재해방지조림 1㏊, 유휴토지, 공공녹지 등에 미세먼지저감조림 20㏊ 규모다.특히 미세먼지로 시민들의 불안감이 커지는 상황에서 산업단지, 생활권 주변 등 공익기능을 극대화할 수 있도록 미세먼지 저감에 효과가 높은  산림청 권장 수종인 편백나무 등을 선정⋅심어 깨끗하고 쾌적한 그린시티 조성 등에 적극적으로 대처할 계획이다.조림사업은 4월까지 마무리할 계획이며 조림사업이 완료되면 미래에 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적⋅환경적 자원이 되며 쾌적한 공기 질 향상과 자연경관 개선 기능을 수행하게 된다.시 관계자는 “나무를 심는 것도 중요하지만 조성된 숲을 잘 보존하는 것도 중요하다”며 산불이나 관리 소홀 등으로 애써 가꾼 산림이 소실되지 않도록 시민들께서 지속적인 관심을 가져 달라고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009751277
2020.02.03.	뉴스1	산청군, 2021년도 산림소득 지원사업 신청 접수	농림축산식품사업 일환…16개 분야 추진산청군 산림소득 지원사업 관련 지난 제15회 임업기능인 경진대회 모습(산청군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군은 오는 12일까지 ‘2021년도 농림축산식품사업(산림소득분야)’ 신청을 접수한다고 3일 밝혔다.주요 사업은 Δ조림사업 Δ정책숲가꾸기사업 Δ공공산림가꾸기 Δ 임산물 생산·유통기반조성 Δ임산물 생산단지 규모화 Δ친환경 임산물재배관리 Δ임산물 상품화지원사업 Δ목재펠릿보일러 보급 Δ사유림산림경영계획 등 16개 분야다. 사업에 참여하고자 하는 임업인은 해당소재지 읍·면사무소에 신청하면 된다. 군은 신청된 사업에 대한 사업성 검토 등 자체 심사 후 중앙부처에 예산을 신청할 계획이다.군 관계자는 “신청된 사업이 내년도 예산에 전액 반영될 수 있도록 힘써 우리 지역 산림사업발전과 임업인 소득 향상에 기여할 것”이라며 “산림분야 사업에 많은 관심과 신청을 바란다” 고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440609
2020.03.16.	PRESSian	순천국유림관리소, 나무심기사업 착수	경제림조성 등 126㏊에 336천여본 식재 [김동언 기자(=순천)] 순천국유림관리소(소장 박상춘)는 산림의 경제적·공익적 가치를 증진하고,  생태적으로도 건강한 숲을 조성하기 위해 ‘2020년 봄철 나무심기사업’을   지난 12일(목)부터 착수했다고 밝혔다.금년 나무심기 사업은 양질의 목재생산을 위한 경제림조성(99ha), 경관조성 등의 공익증진을 위한 큰나무조림(6ha), 양봉산업 발전을 위한 밀원수조림(11㏊) 및 미세먼지 저감을 위한 조림사업(10ha) 등 총 126㏊에 대해 336천여 본을 식재할 계획이다.▲2019년 나무심기사업 실시전경 ⓒ순천국유림관리소순천국유림관리소장은 “편백을 중심으로 한 경제수종을 비롯해서 지역주민들의 의견을 수렴한 헛개·아까시 등의 밀원수종을 함께 식재함으로써 지역과 상생할 수 있는 산림정책을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.아울러, 금년 ‘코로나바이러스감염증-19’로 인한 사회적 거리두기 참여 기조에 따라 매년 개최했던 내 나무 갖기 캠페인을 생략하는 대신 국유림 보호 협약을 체결한 마을 중 참여 의사가 있는 곳에 대해서는 경제적 가치가 뛰어난 참죽나무심기 행사를 개최할 예정이다.이를 통해 실질적인 가치가 알려지지 않았던 참죽나무에 대한 의미를 부각시켜 마을 단위로 참죽나무의 확대·보급에 앞장 설 예정이다.		김동언 기자(=순천) (kde3200@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126483
2020.03.19.	노컷뉴스	충남도, 올해 263억 원 투입해 673만 그루 나무심기 추진	[예산 홍성=대전CBS 김화영 기자]충남도청사 전경충남도가 지속가능한 목재자원 공급기반 구축과 양봉산업 활성화를 위해 263억 원을 투입해 2831㏊에 673만 그루의 나무심기 사업을 추진한다.충남도는 지난 4일 보령시 웅천읍에 편백나무 4500그루를 심은데 이어 다음달 20일까지 15개 시군에서 일제히 나무심기를 실시한다고 밝혔다.도는 먼저 목재생산 기반을 조성하기 위해 리기다소나무 및 불량림을 친환경으로 벌채한 후 2000㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 13종 600만 그루를 심는 '경제수 조림사업'을 추진한다.또 산불과 소나무재선충피해지 등 복구, 도로변 생활권 경관조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 454㏊에 59만 그루의 나무를 식재하는 '큰나무 조림사업'도 진행한다. 특히 양봉산업 활성화와 산림자원화를 위해 꿀벌에게 먹이를 제공하는 '밀원수특화림' 등 숲의 다양한 기능을 살리고 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 265㏊의 산림에 특색 있는 경관수 10만 그루를 식재하는 '지역특화조림'도 추진한다.이와 함께 도시 내외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 112㏊에 4만 그루의 나무를 식재하는 '미세먼지저감 조림' 사업도 실시한다.충남도 이상춘 산림자원과장은 "지속 가능한 산림경영 기반을 구축하기 위한 산림자원조성과 양봉산업 발전을 위한 밀원숲 조성에 힘쓸 것"이라면서 "올해 나무심기 사업에 도내 각 기관, 단체와 도민들의 적극적인 참여와 관심이 필요하다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338297
2020.02.18.	연합뉴스	[충북소식] 충북도, 올해 2천589㏊ 조림사업 추진	(청주=연합뉴스) 충북도는 올해 조림사업에 195억원을 투자, 2천589㏊에 567만 그루의 나무를 심는다고 18일 밝혔다.충북도청[연합뉴스 자료사진]    조림 면적은 경제림 2천340㏊, 큰나무 166㏊, 제천 아까시 밀원수림 10㏊, 괴산 미선나무 특화숲 10㏊, 미세먼지 저감용 63㏊이다.충북 산림환경연구소, 산림재해 방지시설 조성·정비(청주=연합뉴스) 충북 산림환경연구소는 산사태 등 산림재해를 막기 위해 올해 122억원의 예산을 조기 투입, 사방댐 등 재해 방지시설을 조성하거나 정비한다고 18일 밝혔다.    산림환경연구소는 6월 말까지 사방댐 신규 조성 및 보수 정비를 마무리할 계획이다.충북도, 하수시설 정비에 2천4억원 투입(청주=연합뉴스) 충북도는 올해 2천4억원을 들여 하수처리 기반시설을 확충한다.    올해 추진 사업은 하수처리장 확충 18건, 하수처리수 재이용 1건, 농어촌 마을하수도 정비 38건, 하수관로 정비 33건 등이다.    도내 하수도 총 길이는 7천90㎞이며 하수처리시설은 332개소, 하수처리 시설용량은 하루 63만1천㎥이다. ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011409049
2020.03.17.	아시아경제신문	장성군, 2020년 126㏊ 규모 조림사업 실시	[아시아경제 호남취재본부 오길수 기자] 전남 장성군은 이달부터 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다.군은 올해 양봉농가 밀원숲 조성을 위한 목백합 4만8000주와 산수유를 심는다.또 황룡강에서부터 모티브를 얻은 지자체 최초의 컬러마케팅 ‘옐로우시티 장성’의 브랜드 이미지를 반영해, 황룡강 취암천 및 북이 조양천에 산수유 1000여 그루를 식재할 계획이다.이와 함께 장성군은 편백나무, 백합나무, 상수리나무 등으로 구성된 ‘경제수’도 106㏊ 규모로 조림한다.목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림과 양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 목재생산조림 등이 이에 해당된다.이밖에도 군은 20㏊ 규모의 미세먼지저감숲 조성(장성호, 안산둘레길 등)과 산림재해방지 조림사업을 추진해 주민들에게 맑은 공기와 녹색 환경을 제공하고 산불 등 각종 재해를 미연에 방지할 계획이다.유두석 장성군수는 “조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다”며 “한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스레 가꿔나가겠다”고 말했다.호남취재본부 오길수 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004644188
2020.03.17.	뉴스1	"꽃·나무 가득한 '옐로시티 장성' 가꾼다"…126㏊ 조림	전남 장성군은 꽃과 나무가 가득한 '옐로시티 장성'을 조성하기 위한 올해 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다. 사진은  2019년 조림사업 모습. © News1(장성=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군은 꽃과 나무가 가득한 '옐로시티 장성'을 조성하기 위해 올해 조림사업을 본격 추진한다고 17일 밝혔다.126㏊를 대상으로 진행하는 올해 조림사업은 양봉농가 밀원숲 조성을 위한 목백합 4만8000주와 산수유를 식재한다. 황룡강에서 모티브를 얻은 지자체 최초의 컬러마케팅 '옐로시티 장성'의 브랜드 이미지를 반영해 황룡강 취암천과 북이면 조양천에는 산수유 1000여 그루를 식재할 계획이다.편백나무, 백합나무, 상수리나무로 구성된 경제수종도 106㏊ 규모로 조림한다. 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환조림과 양질의 목재를 지속 생산‧공급하기 위한 목재생산조림이 이에 해당된다.20㏊ 규모의 미세먼지저감숲 조성(장성호, 안산둘레길 등)과 산림재해방지 조림사업을 추진해 주민들에게 맑은 공기와 녹색환경을 제공하고 산불 등 각종 재해를 미연에 방지할 방침이다.유두석 장성군수는 "조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다"며 "한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스럽게 가꿔나가겠다"고 말했다.장성군은 연중 조림대상지를 신청받고 있으며, 현장 확인을 통해 최종 조림사업 대상지를 결정하고 있다.yr2003@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004527140
2020.03.17.	뉴시스	꽃과 나무 가득한 '옐로우시티 장성'…조림사업 확대	올해 126㏊에 목백합 등 나무 4만8000그루 식재[장성=뉴시스]이창우 기자 = 유두석 전남 장성군수(왼쪽)가 '옐로우 시티(Yellow-City)' 장성을 더욱 푸르고 아름답게 가꾸기 위해 황룡강변에 산수유 나무를 심고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.03.17.  photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전국 최초의 도시 색(色) 마케팅으로 주목 받고 있는 전남 장성군이 '옐로우 시티(Yellow-City)'를 더욱 푸르고 아름답게 가꾸기 위해 대대적인 조림사업을 추진한다.'옐로우시티'는 사계절 꽃과 나무가 가득하고 자연과 사람이 공존하는 도시를 뜻한다.장성군은 '2020년 조림사업'을 이달부터 본격 추진하고 있다고 17일 밝혔다. 올해 조림사업은 126㏊를 대상으로 추진 중인 가운데 양봉 농가를 위한 밀원숲 조성을 위해 목백합 4만8000그루와 노란꽃이 매혹적인 산수유를 주로 심고 있다.황룡강에서 모티브를 얻은 '옐로우시티 장성' 브랜드 이미지를 반영해, 황룡강 취암천과 북이면 조양천에도 산수유 1000여 그루를 심을 계획이다.편백·백합·상수리나무 등으로 구성된 '경제수'도 106㏊ 규모로 조림할 예정이다.목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환 조림과 양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하게 될 목재생산 조림도 추진된다. 장성호와 안산둘레길 등에는 맑은 공기와 녹색 환경 제공을 위해 20㏊ 규모의 '미세먼지 저감숲'이 조성된다.장성군은 도심 곳곳을 쾌적하게 가꾸기 위해 연중 조림대상지를 수시로 신청 받고, 현장 조사를 통해 최종 조림사업 대상지를 결정하고 있다.유두석 장성군수는 "조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다"며 "한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스럽게 가꿔나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009761477
2020.04.09.	뉴스1	"친환경 미래도시로" 진천군, 10억들여 207㏊에 53만여 그루 조림	조림사업 추진…친환경 미래도시 기반마련조림사업을 마친 진천군 덕산읍 일원.(진천군 제공)© 뉴스1(진천=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 진천군은 10억원을 들여 207㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 9일 밝혔다.특히 경제적 가치가 있는 목재 생산을 위해 43만7000그루(173㏊)의 경제수를 심는다. 생장속도가 빠른 낙엽송, 백합나무, 상수리 등을 심고 양봉농가를 위해 밀원수종 헛개나무와 백합나무를 6만9000그루(32㏊)도 심을 예정이다. 군은 앞서 미세먼지 대응을 위해 도시근교, 생활권주변, 산업단지에 측백나무, 청단풍나무, 메타세콰이어 등 5000그루(20㏊)를 심었다. 주요 도로변과 마을주변 경관조성 차원에서 왕벚나무, 황매화 등 경관수종 1만8000그루(14㏊)도 식재했다.김종덕 산림녹지과장은 "조림사업을 원활하게 추진해 친환경 미래도시 생거진천 조성에 기여하겠다"고 말했다.5229@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004574562
2020.02.21.	PRESSian	사천시, 2020년 봄철 조림사업 본격 착수	지역기후를 고려한 경제성 높은 수종으로 조림 [김동수 기자(=사천)] 경남 사천시가 산림의 경제적․공익적 가치 증진과 지속가능한 산림경영 기반을 구축하기 위해 2020년 봄철 조림사업을 시작한다. 21일 시에 따르면 올해 6억여 원의 사업비를 들여 총 64헥타르의 조림사업을 추진할 계획이다. 사업의 종류는 경제림조성 25헥타르 큰나무 공익조림 7헥타르 산림재해 방지조림 20헥타르 미세먼지저감조림 12헥타르로 구분해 시유림, 사유림에 조성할 예정이다.  특히 도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴토지, 공공녹지 등에 나무심기를 확대, 미세먼지 저감을 통한 산림의 공익적 가치증진을 위해 두량농공단지 주변에 큰나무 편백을 심어 미세먼지를 차단하려는 사업이다.ⓒ사천시 시는 연중 조림대상지를 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 선정하고 있고 조기발주 및 묘목 활착률 제고를 위해 올해 사업은 시기를 앞당겨 3월 말까지 편백, 백합, 황칠, 들메나무 등 총 12만 8000 본을 식재한다. 산림방제팀은 “나무를 심고 가꾸는 작은 실천이 미래세대에게 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적․환경적 자원이 된다"며 산림 소유자들의 적극적인 참여를 당부했다.김동수 기자(=사천) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123162
2020.03.17.	뉴스1	"우리 강산 푸르게"…고창군, 올해 55㏊ 조림사업 추진	전북 고창군이 산림의 경제적·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 올해 5억2100만원을 들여 조림사업을 추진한다. /© 뉴스1(고창=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 고창군이 산림의 경제적·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 올해 5억2100만원을 들여 조림사업을 추진한다.     17일 군에 따르면 올해 추진하는 사업은 경제림조성 25㏊, 큰나무조림 20㏊, 미세먼지저감조림 10㏊로 총 55㏊ 산림에 11만5000그루의 나무를 심을 계획이다.    양질의 목재를 지속적으로 생산하기 위한 경제림조성은 경제적 가치가 높은 편백, 백합나무 등 7만 그루와 큰나무조림으로 생활권 주변 경관 조성을 위해 3만 그루를 심는다. 또 미세먼지 없는 쾌적한 대기환경 개선을 위해 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 등에 미세먼지 저감 효과가 높은 편백 등 1만5000 그루를 식재하고 있다.     신동경 산림공원과장은 “한반도 첫수도 고창은 거리 곳곳에 명품 소나무가 가로수로 심어져 있고, 고창읍성 맹종죽림, 선운사 동백숲 등 나무와 숲의 도시다”며 “군민 모두 함께 나무를 심고, 숲을 가꾸는 일에 동참해 줄 것”을 당부했다.jcpark@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004527166
2020.04.20.	뉴시스	'미세먼지 대응' 장성군, 숲가꾸기 사업 본격화	올해 39억원 투입 2500㏊ 규모 공익숲 조성[장성=뉴시스]=  사진은 장성 축령산 편백숲.  (사진=장성군 제공) photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 미세먼지에 대응해 '숲가꾸기 사업'을 본격 추진한다.장성군은 올해 39억원을 투입해 2500㏊ 규모의 미세먼지 저감 공익숲을 조성한다고 20일 밝혔다.이 사업은 '정책숲 가꾸기 사업'과 '미세먼지 저감 공익숲 가꾸기 사업'으로 나눠 추진된다.정책숲 가꾸기는 개인 소유 임야를 대상으로 '큰 나무 가꾸기'를 비롯해 인공 조림지 내 '어린 나무 가꾸기'를 위한 가지치기, 풀베기, 덩굴류 제거사업이 추진된다.왕성한 생육으로 산림을 고사시키는 도로변 칡덩굴 제거도 대대적으로 실시할 예정이다.청정한 산소 제공을 통해 미세먼지를 저감 시킬 '공익숲 가꾸기'는 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로와 장성호 우안 데크길 주변을 중심으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행한다. 장성군은 사계절 꽃과 나무가 어우러진 옐로우시티 조성을 위해 다양한 조림사업도 함께 추진하고 있다.개인 소유 임야에 산주가 희망하는 수종을 식재하는 '경제수 조림사업'을 비롯해 장성호 대나무숲길에 황금숲을 조성하는 '미세먼지 저감 조림사업'과 '황룡강에 산수유 200그루를 심는 '경관 조림사업'을 추진 중이다.유두석 장성군수는 "미세먼지 문제에 장기적으로 대응할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업"이라며 "내실 있는 사업 추진을 통해 미세먼지를 획기적으로 저감하고 산림의 공익적 가치는 더욱 높여 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009825243
2020.03.17.	뉴시스	꽃과 나무 가득한 '옐로우시티 장성'…조림사업 확대	올해 126㏊에 목백합 등 나무 4만8000그루 식재[장성=뉴시스]이창우 기자 = 유두석 전남 장성군수(왼쪽)가 '옐로우 시티(Yellow-City)' 장성을 더욱 푸르고 아름답게 가꾸기 위해 황룡강변에 산수유 나무를 심고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.03.17.  photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전국 최초의 도시 색(色) 마케팅으로 주목 받고 있는 전남 장성군이 '옐로우 시티(Yellow-City)'를 더욱 푸르고 아름답게 가꾸기 위해 대대적인 조림사업을 추진한다.'옐로우시티'는 사계절 꽃과 나무가 가득하고 자연과 사람이 공존하는 도시를 뜻한다.장성군은 '2020년 조림사업'을 이달부터 본격 추진하고 있다고 17일 밝혔다. 올해 조림사업은 126㏊를 대상으로 추진 중인 가운데 양봉 농가를 위한 밀원숲 조성을 위해 목백합 4만8000그루와 노란꽃이 매혹적인 산수유를 주로 심고 있다.황룡강에서 모티브를 얻은 '옐로우시티 장성' 브랜드 이미지를 반영해, 황룡강 취암천과 북이면 조양천에도 산수유 1000여 그루를 심을 계획이다.편백·백합·상수리나무 등으로 구성된 '경제수'도 106㏊ 규모로 조림할 예정이다.목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오순환 조림과 양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하게 될 목재생산 조림도 추진된다. 장성호와 안산둘레길 등에는 맑은 공기와 녹색 환경 제공을 위해 20㏊ 규모의 '미세먼지 저감숲'이 조성된다.장성군은 도심 곳곳을 쾌적하게 가꾸기 위해 연중 조림대상지를 수시로 신청 받고, 현장 조사를 통해 최종 조림사업 대상지를 결정하고 있다.유두석 장성군수는 "조림사업을 통해 미래 세대에게 환경적, 경제적인 가치를 물려줌과 동시에 재해 발생도 억제할 수 있다"며 "한 그루의 나무도 먼 미래를 바라본다는 마음가짐으로 정성스럽게 가꿔나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009761477
2020.05.04.	스포츠서울	영암군, 사회공헌형 산림탄소상쇄사업 등록 '추진'	영암군청 전경.(제공=영암군)[영암=스포츠서울 이정진 기자] 전남 영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위하여 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다.사회공헌형 산림탄소상쇄사업은 기업체나 자치단체 등이 온실가스 배출을 줄이기 위해 나무심기 등 탄소흡수원 활동을 하고 이를 통해 확보한 산림탄소흡수량을 활용하는 제도이다.인증받은 탄소흡수량은 거래가능 여부에 따라 거래형과 비거래형으로 구분된다. 거래형은 사업자가 조림을 통해 획득한 산림탄소 흡수량을 탄소시장에서 거래할수 있고, 비거래형은 사회공헌 활동의 일환으로 탄소흡수원의 유지·증진활동을 벌이는 것을 말한다. 군 관계자는 “금회 산림탄소상쇄사업을 통해 향후 30년간 229,424톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 예상하며, 꾸준한 산림경영활동을 통하여 기후변화에 대응하고 국가온실가스 감축정책에 기여할 예정이다”고 밝혔다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000654575
2020.05.04.	PRESSian	영암군, 사회공헌형 산림탄소상쇄사업 ‘등록’	[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. 사회공헌형 산림탄소상쇄사업은 기업체나 자치단체 등이 온실가스 배출을 줄이기 위해 나무심기 등 탄소흡수원 활동을 하고 이를 통해 확보한 산림탄소흡수량을 활용하는 제도이다. ▲영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. ⓒ영암군 인증받은 탄소흡수량은 거래가능 여부에 따라 거래형과 비거래형으로 구분된다. 거래형은 사업자가 조림을 통해 획득한 산림탄소 흡수량을 탄소시장에서 거래할 수 있고, 비거래형은 사회공헌 활동의 일환으로 탄소흡수원의 유지·증진활동을 벌이는 것을 말한다. 영암군 관계자는 “금회 산림탄소상쇄사업을 통해 향후 30년간 229,424톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 예상하며, 꾸준한 산림경영활동을 통해 기후변화에 대응하고 국가온실가스 감축정책에 기여할 예정이다”고 전했다.[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132840
2020.05.13.	시사저널	[울산24시] "현대重 노조, 사업주 구속 수사 촉구"	울산시 행정명령 발동에 이태원 클럽 방문 신고자 급증울산대곡박물관, '5월에 찾아가는 차리 숲길' 기획현대중공업 노조가 최근 잇따라 발생한 근로자 사망사고와 관련 사업주 구속 수사를 촉구하며 항의 집회를 예고했다. 현대중공업 노조는 13일 세종시 정부청사 고용노동부에서 `중대재해 사업주 구속수사와 기업살인처벌법 제정` 촉구 집회를 개최한다고 밝혔다.現重 노조가 잇따라 발생하는 산재 사망사고와 관련 사업주 구속 수사를 촉구하고 있다ⓒ現重노조노조는 이번 집회를 위해 당일 집행부와 전문위원 등 간부급 조합원을 대상으로 7시간 파업과 함께 세종시 정부청사를 방문, 투쟁에 나서기로 했다.노조는 "올해만 벌써 3명의 노동자가 사망했다"며 "안전보다 생산을 더 중요시하는 자본의 욕심과 여기에 동조하는 노동부의 관리감독 부재와 사법부의 솜방망이 처벌이 만든 합작품이다"고 비판했다.이어 "중대사고는 대부분 무리한 공기 단축에서 비롯된다"며 "누가 무리한 작업지시를 했는지 적절한 안전조치는 취했는지를 근로감독을 통해 철저히 조사해 똑같은 사고가 나지 않도록 하는 것이 노동부가 할 일이다"고 강조했다.노조는 "안전조치 의무를 소홀히 한 사업주에게 엄중한 책임을 물어야 하지만 현행 산업안전보건법만으로 사업주를 처벌하기에는 한계가 있다"며 "경영진에게 무거운 책임을 묻는 중대재해기업처벌법이 제정되지 않는다면 앞으로도 이윤착취를 위해 노동자들의 생명과 안전을 무시하는 일은 반복될 것이다"고 지적했다.노조는 지난 11일 최근 발생한 중대재해 사고와 관련해 산업안전보건법 위반으로 회사책임자를 검찰에 고발했다. 노조 관계자는 "죽음의 행렬을 멈추기 위해서는 무능하고 소신없는 노동부를 규탄하지 않을 수 없다"며 "최소한의 안전조치도 하지 않고 작업을 강행해 발생한 중대사고로 사업주를 즉각 구속 처벌하고 제대로 된 특별근로감독을 촉구한다"고 밝혔다.노동부는 11일부터 오는 20일까지 현대중공업 중대 재해 사고와 관련해 특별 감독을 실시하고 있다.현대중공업에서는 지난달 21일 작업 중이던 근로자 A(50)씨가 대형 문에 끼여 사망하는 사고가 발생했다. 또 같은 달 16일에도 현대중공업 특수선 수중함생산부에서 근로자 B(45)씨의 머리 등이 유압 작동문에 끼였다. B씨는 사고 직후 병원으로 이송됐으나 위중한 상태다.◇행정명령 발동에 이태원 클럽 방문 신고자 급증울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발병한 서울 이태원 클럽 방문자에 대해 신고의무 행정명령을 발동하자 자진신고자가 대폭 증가했다.울산시는 이태원 클럽 또는 이태원 지역 방문자가 94명으로 집계됐다고 밝혔다. 이 가운데 접촉자는 6명, 능동감시자 2명, 자진신고자 86명으로 파악됐으며, 모두 음성 판정을 받았다.자진신고자의 경우 지난 11일 23명에 불과했지만 하루 사이 대폭 늘었다. 이는 이태원 클럽 방문자 자진신고 행정명령이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 울산시는 이태원 클럽뿐만 아니라 이태원 지역을 방문한 모든 시민은 자진 신고하고, 코로나19 검사를 받으라는 행정명령을 11일 내렸다.울산시는 행정명령 6ㆍ7호를 통해 방문자 자신신고 및 검사, 관내 클럽유형 유흥시설 20곳에 대한 집합금지 등을 명령했다.이태원 클럽 방문을 비롯해 접촉 사실을 숨기고, 자신으로 인해 제삼자에게 감염병을 전파하면 최고 징역 2년 또는 벌금 2천만원에 처할 수 있다.울산시 관계자는 "강도 높은 행정명령과 함께 무료 검사, 익명 보장 등이 자진신고 증가에 영향을 미친 것으로 보인다"며 "한동안 이태원 방문 자진신고자가 늘어날 것으로 보인다"고 말했다.그동안 울산시는 서울 이태원 클럽 방문자를 찾기 위해 자진신고 및 검사안내를 위한 문자메시지를 전송하는 방법을 사용했으나 앞으로는 클럽 출입자 소재 확인을 위해 울산경찰청 신속대응팀과 협력을 강화할 방침인 것으로 알려졌다.◇울산대곡박물관, '5월에 찾아가는 차리 숲길' 기획울산대곡박물관은 27일 '5월에 찾아가는 차리 숲길' 을 개최한다고 밝혔다. 이 행사는 '태화강 유역 역사문화 알기' 행사를 겸하며, 코로나19로 지쳐 있는 시민들의 심신을 위로하기 위해 기획됐다. 울산 대곡박물관이 주최하는 태화강유역 역사문화 알기 행사 모습ⓒ대곡박물관모집 인원은 선착순 30명으로 개인 간 일정한 거리를 유지하며 울주군 두서면 차리의 숲길을 걷는 시간을 갖는다.이곳은 1974년부터 우리나라와 독일이 산림 경영사업을 추진하며 조성한 숲과 임도(林道)가 있으며 한독(韓獨) 산림기술 협력의 성과로 1981년 조성됐다. 답사 참가자들은 울창한 숲길을 걸으며 40여 년 전 울산 조림사업의 의미를 되새겨 보고, 나무와 숲과 관련된 시를 낭독하며 감상하는 시간도 가진다.울산대곡박물관 관계자는 "5월 12일 박물관 재개관 이후 마련한 첫 행사로, 일상에서 벗어나 자연과 함께하며 울산의 숲에 깃든 역사를 되새겨 보는 기회가 되기를 바란다."라고 말했다.한편 울산대곡박물관에서는 작년 태화강 국가정원 지정을 기념해 '숲과 나무가 알려주는 울산 역사' 특별전을 자체 기획해 6월 2일(화)부터 개최한다. 전시에서는 한독(韓獨) 산림경영사업을 비롯해 울산의 천연기념물 나무, 울산 역사 속의 여러 숲과 나무 등에 대한 흥미로운 내용이 소개된다.부산경남취재본부 박치현 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000013668
2020.05.04.	PRESSian	영암군, 사회공헌형 산림탄소상쇄사업 ‘등록’	[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. 사회공헌형 산림탄소상쇄사업은 기업체나 자치단체 등이 온실가스 배출을 줄이기 위해 나무심기 등 탄소흡수원 활동을 하고 이를 통해 확보한 산림탄소흡수량을 활용하는 제도이다. ▲영암군은 지속가능한 산림자원 확보와 임목의 생육촉진을 통한 산림의 경제적, 공익적 가치를 증진하기 위해 군유림 349.89ha에 추진하는 산림경영사업을 대상으로 사회공헌형 산림탄소상쇄사업을 등록했다. ⓒ영암군 인증받은 탄소흡수량은 거래가능 여부에 따라 거래형과 비거래형으로 구분된다. 거래형은 사업자가 조림을 통해 획득한 산림탄소 흡수량을 탄소시장에서 거래할 수 있고, 비거래형은 사회공헌 활동의 일환으로 탄소흡수원의 유지·증진활동을 벌이는 것을 말한다. 영암군 관계자는 “금회 산림탄소상쇄사업을 통해 향후 30년간 229,424톤의 이산화탄소를 흡수할 것으로 예상하며, 꾸준한 산림경영활동을 통해 기후변화에 대응하고 국가온실가스 감축정책에 기여할 예정이다”고 전했다.[김동언 기자(=영암)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132840
2020.02.26.	PRESSian	진안군, 봄철 조림사업 본격 착수	[배종윤 기자(=진안)] ⓒ진안군전북 진안군이 봄철 조림사업을 본격 착수한다고 26일 밝혔다.군은 올해 군유림과 사유림 등 총 194㏊ 산림에 19억 원의 사업비를 투입해 경제림 조성과 큰나무 공익조림, 미세먼지저감 조림, 지역특화 조림 사업으로 구분해 추진할 예정이다. 군은 관광지 및 도로변 주변 공공녹지, 생활권 주변 녹지 등에 나무조림사업을 확대해 도심 속 미세먼지 줄이기에 앞장설 방침이다.한편 군은 산림경영계획을 작성한 산림을 대상으로 사업 대상지를 선정하고 있으며, 조기발주와 묘목 활착률 향상을 위해 사업 시기를 앞당겨 오는 4월 말까지 상수리, 백합나무 등 묘목 총 40만 본을 식재할 계획이다.배종윤 기자(=진안) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123870
2020.02.26.	뉴스1	진안군, 봄철 조림사업 본격 착수…40만그루 식제	전북 진안군이 봄철 조림사업을 본격 착수한다.(진안군제공) 2020.2.26 /뉴스1 © News1 김동규 기자(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군이 산림의 경제적·공익적 가치 증진과 지속 가능한 산림경영 기반 구축을 위한 봄철 조림사업을 본격 착수한다고 26일 밝혔다.진안군은 올해 군유림과 사유림 등 총 194ha 산림에 19억원의 사업비를 투입해 Δ경제림 조성 Δ큰나무 공익조림 Δ미세먼지저감 조림 Δ지역특화 조림 사업으로 구분해 추진한다.또 관광지와 도로변 주변 공공녹지, 생활권 주변 녹지 등에 나무조림사업을 확대해 도심 속 미세먼지 줄이기에 앞장서겠다는 방침이다.진안군은 지난해 산림경영계획을 작성한 산림을 대상으로 사업 대상지를 선정하고 있다.조기발주와 묘목 활착률 향상을 위해 사업 시기를 앞당겨 4월30일까지 상수리, 백합나무 등 묘목 총 40만본을 식재할 계획이다.전종일 산림과장은 “올해 조림사업을 조기 착수해 조림목의 활착률을 높이고 재정조기집행을 통해 침체된 지역 경기 활성화에도 기여하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485958
2020.04.08.	financial news	서천군, 산림 100㏊에 23만 그루 심는다	6억9000만 원 투입, 편백나무 등 7개 수종 지난달 23일부터 서천군의 나무심기사업이 진행되고 있는 가운데 마산면 일원에서 나무심기가 이뤄지고 있는 모습.[파이낸셜뉴스 서천=김원준 기자] 충남 서천군은 6억 9000만 원의 사업비를 들여 지역 산림 100㏊에 모두 23만 그루의 나무를 심는다고 8일 밝혔다.   서천군은 지난달 23일부터 마산면 가양리 일원에서 편백나무를 심기시작했으며, 오는 20일까지 나무심기 사업을 마칠 계획이다.   사업별로는 △경제림 육성단지를 중심으로 경제수 조림 80㏊ △종합운동장, 주요 도로변 등의 경관조성과 산불 피해지 복구 등을 위한 재해방지·큰 나무 조림 10㏊ △공익적 가치 증진을 위한 미세먼지 저감 조림 10㏊ 등 3개 사업으로 나눠 추진한다.   우선 목재 생산기반 조성을 위한 경제수 조림은 리기다소나무와 불량림의 벌채 후 상수리·백합나무 등 5종에 21만 그루를 80㏊에 심는다.   산불피해지와 생활권의 경관 조성을 위해 편백나무 등을 재해방지·큰 나무 공익 조림으로 10㏊에 심는다.   서천군은 종합운동장과 도로변 가시권 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 총 10㏊에 8000그루의 칠자화, 이팝나무 등을 심는 미세먼지 저감 조림사업도 추진한다.   노박래 서천군수는 “미래 세대를 위해서 산림의 중요성이 커지고 있는 만큼 조림사업 추진에 철저를 기하겠다”며 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간은 풀베기, 덩굴 제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004404771
2020.06.08.	edaily	SK임업, 산림사업 사회적 기업 공모전 개최	[이데일리 김정유 기자] SK임업은 산림자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 Social Business를 SUPEX하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동 진행하는 이번 공모전에 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 공유 인프라로 제공된다. 해당 숲 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모다. 사업 대상으로 선정되면 SK임업의 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등의 혜택을 준다. 임업진흥원에 등록된 산림 분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이면 누구나 공모전에 참여 가능하다. 또한 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업, 조림 대상지 인근 마을 공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가할 수 있다. 다음달 3일까지 임업진흥원 이메일을 통해 접수할 수 있고 향후 사전 신청 기업 대상으로 설명회를 진행할 예정이다.SK임업은 1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 업체다. 고(故) 최종현 SK그룹 회장의 의해 설립된 SK임업은 산림산업을 통해 장학사업 재원 마련과 국가 산림녹화에 나서 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등에 산림사업을 운영 중이다. SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 지역 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲과 관련한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 지원할 예정이다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004659283
2020.04.17.	뉴스1	당진시, 기후변화 대응 올해 28만 그루 나무 심는다	대호지면 두산리 산 63-1 편백나무 조림© 뉴스1(당진=뉴스1) 김태완 기자 = 충남 당진시는 미세먼지 저감과 산림의 공익기능 증진을 위해 올해 14억 원을 투입해 150㏊에 28만 그루의 나무심기사업을 추진한다고 16일 밝혔다. 이에 따라 시는 지난달 21일 석문면 삼봉리 일원에 편백나무 1만 6100그루 식재를 시작으로 고대면 등 9개 읍면동에 있는 리기다소나무 및 불량목을 친환경적으로 벌채한 후 목재생산 기반을 조성하기 위해 40㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 12만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진 중이다.도시 내 외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 미세먼지 차단과 흡착기능이 높은 이팝나무 등 4만 그루를 30㏊ 규모에 식재하는 ‘미세먼지 저감 조림사업’도 실시하고 있다.또한, 산불과 산림병해충 피해지 등 복구 및 도로변 생활권 경관조성 등을 위한 ‘큰 나무 조림사업’으로 산림병해충 피해지역인 대호지면 일원과 도로변 및 생활권 산림 70㏊에 소나무, 낙엽송 등 10만 그루를 식재하고 있다.  특히 꿀벌 보호와 양봉산업 육성을 위한 ‘밀원수 조림’ 등 숲의 다양한 기능을 살리고 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 10㏊의 산림에는 헛개나무 등 특색 있는 나무 2만 그루를 식재하는 특화된 조림 사업도 추진한다. 시 관계자는 “올해는 코로나19 대응 및 사회 감염 예방을 위해 식목행사는 취소했지만, 미세먼지 저감과 산림의 공익 기능 향상을 위해 지난해 두 배에 달하는 예산을 확보해 나무 심기 사업을 차질 없이 추진하고 있다”고 말했다.ktw3412@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593393
2020.04.17.	뉴스1	당진시, 기후변화 대응 올해 28만 그루 나무 심는다	대호지면 두산리 산 63-1 편백나무 조림© 뉴스1(당진=뉴스1) 김태완 기자 = 충남 당진시는 미세먼지 저감과 산림의 공익기능 증진을 위해 올해 14억 원을 투입해 150㏊에 28만 그루의 나무심기사업을 추진한다고 16일 밝혔다. 이에 따라 시는 지난달 21일 석문면 삼봉리 일원에 편백나무 1만 6100그루 식재를 시작으로 고대면 등 9개 읍면동에 있는 리기다소나무 및 불량목을 친환경적으로 벌채한 후 목재생산 기반을 조성하기 위해 40㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 12만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진 중이다.도시 내 외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 미세먼지 차단과 흡착기능이 높은 이팝나무 등 4만 그루를 30㏊ 규모에 식재하는 ‘미세먼지 저감 조림사업’도 실시하고 있다.또한, 산불과 산림병해충 피해지 등 복구 및 도로변 생활권 경관조성 등을 위한 ‘큰 나무 조림사업’으로 산림병해충 피해지역인 대호지면 일원과 도로변 및 생활권 산림 70㏊에 소나무, 낙엽송 등 10만 그루를 식재하고 있다.  특히 꿀벌 보호와 양봉산업 육성을 위한 ‘밀원수 조림’ 등 숲의 다양한 기능을 살리고 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 10㏊의 산림에는 헛개나무 등 특색 있는 나무 2만 그루를 식재하는 특화된 조림 사업도 추진한다. 시 관계자는 “올해는 코로나19 대응 및 사회 감염 예방을 위해 식목행사는 취소했지만, 미세먼지 저감과 산림의 공익 기능 향상을 위해 지난해 두 배에 달하는 예산을 확보해 나무 심기 사업을 차질 없이 추진하고 있다”고 말했다.ktw3412@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004593393
2020.04.14.	뉴시스	창녕군, 미세먼지 저감 위한 조림사업 추진	[창녕=뉴시스] 경남 창녕군청 전경.(사진=창녕군 제공) 2020.03.25.  photo@newsis.com  [창녕=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 창녕군은 오는 5월까지 산업단지와 도로변, 학교 등 공공녹지에 숲을 조성하는 미세먼지 저감 조림사업을 추진한다고 14일 밝혔다.군의 이번 사업은 미세먼지 차단 흡착 기능이 있는 나무를 심어 공기 질 개선과 산림의 공익적 가치증진을 위해 추진된다.국립산림과학원에서 발표한 자료에 의하면 도심 내 큰 나무 한 그루당 연간 35.7g의 미세먼지를 흡수하고 도심 내 숲은 미세먼지와 초미세먼지 농도를 각각 평균 25.6%, 40.9% 줄이는 것으로 나타났다.군은 올해 국·도비 지원을 받아 총 10억원을 투입해 공장 밀집 지역, 도로변, 공공시설, 학교 등 미세먼지 발생원 주변에 미세먼지 흡착 기능이 우수한 느티나무, 곰솔, 편백 등 총 4만여 그루의 나무를 심을 계획이다.이번 조림사업 대상지는 총 10곳으로 산업단지와 공장 3개, 학교 2개, 주요 도로변 3개, 공공시설 2개로 지난해 연말부터 신청을 받아 현장 확인을 통해 최종 선정했다. 선정은 대기 환경 개선이 필요한 지역 위주로 우선 선정했다.또 군은 앞서 3월부터 산주 신청지와 산불피해지 등에 경제수, 산지 재해방지, 큰 나무 공익 조림사업을 착수·완료했다. 총 55㏊ 면적에 6만여 그루의 묘목을 심어 산불로 훼손된 산림을 복구하고 산주들의 임업 소득 증가 등 경제적 효과를 높일 것으로 전망된다.한정우 군수는 "이번 사업을 통해 미세먼지를 줄여 쾌적한 녹색환경 조성과 산림 경관을 개선하고, 산림의 지속적인 사후관리를 통해 건강하고 지속할 수 있는 산림자원을 미래세대에 소중한 재산으로 넘겨줄 수 있도록 노력할 계획이다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 alk9935@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009814185
2020.03.18.	노컷뉴스	장수군, 기후변화 대응 40만 그루 나무 심기	[전북CBS 김진경 기자]장수군 기후변화대응 조림사업 착수. (사진=장수군 제공)장수군이 이달 20일부터 2020년 조림사업을 본격 추진한다.  18일 장수군에 따르면 이번 조림사업은 17억6300만원의 사업비를 투입해  173ha에 편백, 소나무, 백함나무, 헛개나무 등 40만1500 그루의 나무를 상반기에 심을 계획이다. 면적당 조림 품목은 양질의 목재 생산 및 공급을 위한 경제수조림 110ha, 건강한 공기 양성으로 미세먼저 저감을 위한 미세먼지저감조림 35ha, 산불, 산사태 등 산림피해복구를 위한 산림재해방지조림 20ha, 큰나무공익조림사업 8ha를 상반기에 추진해 지속가능한 산림자원의 공익적 기능을 강화할 계획이다. 특히 장수의 주요 관문인 계남면에는 이팝나무와 겹벚나무를 식재하는 등 큰나무공익조림을 실시해 도로변에 아름다운 경관조림을 조성할 계획이다. 군 관계자는 "3~4월 집중 시행으로 조림목의 활착율을 높이고, 재정조기집행으로 침체된 지역경제 활성화 및 산림 일자리 안정에 기여하겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께cbskjg@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003337688
2020.02.05.	노컷뉴스	청주시, 오송·오창산단 조림사업 추진	[청주CBS 최범규 기자](사진=청주시 제공)충북 청주시가 오는 3~5월 오창·오송 산업단지 공원을 비롯해 녹지지역, 산림지역에 대한 조림사업을 추진한다.시는 모두 23억 2천만 원을 투입해 공장 밀집 지역 등 미세먼지 발생지역과 산림재해 우려지역 등 363ha에 66만 7500그루의 나무를 심을 계획이다.오창과 오송산업단지 등 공장밀집 지역 내 주변 공원과 녹지·산림지역 등 20ha에는 나무 6천 그루를 심어 미세먼지 발생에 대비하기로 했다.대경재 생산과 탄소 흡수원 확충, 산림 재해우려 예방을 위해서는 벌채지와 산림 재해 우려 지역 등 343ha에 66만 1500 그루의 나무를 심을 예정이다.시 관계자는 "쾌적한 공기질 향상과 자연경관 개선 등을 위한 사업 추진에 만전을 기하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003319136
2020.02.19.	financial news	양양군, 조림사업 10만본 추진	【양양=서정욱 기자】강원 양양군이 10만 본 조림사업을 추진한다는 계획이다.    18일 양양군은 올해 10만 본 조림사업을 추진할 계획이다 고 밝혔다. 사진=양양군 제공이에 군은 3억4660만원의 사업비를 투입, 재해방지 조림과 경제수 조림을 추진해 산불피해지 및 벌채지 등을 주축으로 총 56ha 면적에 소나무, 경제수 등 10만 본을 조림한다고 18일 밝혔다.   이에 지난 2019년 산림경영계획사업으로 벌채된 산림지역을 대상으로 경제수 조림사업을 추진할 계획이다.   또한 지난해 1월 서면 송천리 일원에 발생한 산불로 피해지에 대하여 복구조림 사업을 추진, 2억7천 만원의 예산을 투입해 서면 송천리 등 산불피해지 40ha의 면적에 소나무 대묘 6만본의 소나무 대묘를 식재한다.   이외에도 6600만원의 민간자본보조 사업비로 오는 11월까지 현북면 명지리 등 16ha 사유림에 소나무용기묘 4만 본을 식재할 수 있도록 사업비를 보조할 예정이다.   양양군 산림조성 담당은 “올해 조림사업 추진으로 조림의 활착률을 높이고, 재정조기집행으로 민간경기 활성화를 도모코자 한다”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004374970
2020.04.25.	뉴스1	경기도 네이멍구 사막화 방지 조림사업 '황사 저감 성과'	산림청 용역결과, 쿠부치사막 16㎞에 녹색숲·황사 방어벽 형성2023년까지 3기 사업 추진…버드나무 등 42만여그루 식재이화순 경기도 행정2부지사는 3월 6일 오후 경기도청 북부청사에서 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 이 같은 내용을 추진하는 ‘제3차 중국사막화방지 조림사업 업무협약’을 체결했다.© 뉴스1(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도가 지난 2009년부터 중국 발 미세먼지 및 황사 저감을 위해 추진해온 네이멍구 사막화방지 조림사업이 성과를 내고 있는 것으로 나타났다.25일 경기도에 따르면 중국내 사막화 확산방지와 황사피해 저감을 위해 지난 2009년부터 2018년까지 1·2기에 걸쳐 내이멍구(內蒙古) 쿠부치에서 사막화방지 조림사업(녹색생태원 조성사업)을 추진했다.중국 내이멍구에서 발생한 황사는 봄철 강한 상승기류(5.5㎞ 고도 편성풍 기류)를 타고 3일만에 우리나라에 이동해 큰 피해를 주고 있다.이 기간 동안 2차례의 조림사업을 통해 쿠부치 사막 일대 474㏊에 건조하고 뜨거운 기후에서 잘 자라는 버드나무, 백양나무 등 120만7068그루를 심었다.사업비는 15억원이 투입됐다.산림청이 지난 2017년 사막화방지조림사업의 황사저감효과를 분석한 결과, 쿠부치 사막을 남북으로 가로지르는 16㎞에 걸쳐 녹색숲이 형성됐으며, 식생지수가 20~80%까지 지속적으로 증가한 것으로 나타났다.식생밀도 증가에 따라 표면요철과 표토의 풍식저항값(1.5~1.8m)이 증가하고 쿠부치 사막 종단면의 2분의 1 이상에서 황사발생을 막는 방어벽이 형성된 것으로 파악됐다.또 표면요철이 증가하면서 사구 이동이 미 식수 사막에 비해 1~5%에 불과해 황사발생의 원인이 되는 모래이동이 거의 중단된 것으로 분석됐다.이로 인해 사업 대상지 거주가구가 2010년 3가구 8명에서 2018년 8가구 30명으로 늘어났으며, 식재한 나무 활착률이 86.3%에 달해 사막화방지조림의 세계적 모델로 평가되고 있다.도는 이에 따라 지난해 3월 6일 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 3기 사업(2019~2023년) 추진 협약을 체결했다.3기 사업기간 동안에는 사업비 7억5000만원이 투입돼 쿠부치 사막 일원 175㏊에 백양나무, 버드나무 등 42만2000그루를 심는다.올해는 사업비 1억5000만원을 들여 버드나무 등 8만4000그루를 식재할 예정이다.도 관계자는 “산림청 연구용역 결과, 중국 내이멍구에서 추진 중인 사막화방지 조림사업이 효과가 있는 것으로 분석됐다. 그래서 오는 2023년까지 3기 사업을 추진 중”이라며 “정부 산림기본법에 사막화방지 조림화사업이 포함돼 있어 이후에도 계속 사업이 추진될 것으로 본다”고 밝혔다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606186
2020.03.27.	뉴시스	고양시 ‘2020년 조림사업’ 추진…5만2700그루 심어	경제림조성 조림 등 총 20㏊…자작, 백합, 낙엽송 등 식재[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경기 고양시는 27일 산림의 경제적·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 ‘2020년 조림사업’을 추진한다고 밝혔다.오는 4월 초부터 한 달 내외로 추진할 예정인 조림사업은 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무, 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 관산동 등에 각 5㏊씩 식재한다.도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 주변 식재를 계획 중이다.특히 자유로변 장항IC 습지 주변은 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200그루를 식재, 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.고양시 관계자는 "나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간은 풀베기, 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 atia@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009781664
2020.04.13.	PRESSian	창녕군, 쾌적한 녹색환경 조성…미세먼지 저감 대책	공공녹자에 4만여그루 심어 대기환경 개선[이철우 기자(=창녕)(lchoulwoo@naver.com)]경남 창녕군은 공공녹지에 숲을 조성하는 미세먼지 저감 조림사업을 추진한다고 13일 밝혔다. 미세먼지 저감 조림사업은 미세먼지 차단 흡착 기능이 있는 수목을 식재해 공기 질 개선과 산림의 공익적 가치증진을 위해 추진된다. 창녕군은 올해 국·도비 지원을 받아 총 10억 원을 투입해 공장 밀집 지역, 도로변, 공공시설, 학교 등 미세먼지 발생원 주변에 느티나무, 곰솔 편백 등 총 4만여 본의 나무를 심을 계획이다. ▲창녕군 미세먼지 저감 조림 작업ⓒ창녕군 이번 조림사업 대상지는 총 10곳으로 산업단지 및 공장 3개소, 학교 2개소, 주요 도로변 3개소, 공공시설 2개소로 지난해 연말부터 신청을 받아 현장 확인을 통해 최종 선정했으며 대기 환경 개선이 필요한 지역 위주로 우선 선정했다. 이를 위해 지난 3월부터 산주 신청지 및 산불피해지 등에 경제 수, 산지재해방지, 큰 나무 공익 조림사업을 착수·완료했다. 총 55헥타르 면적에 6만여 그루의 묘목을 심어 산불로 훼손된 산림을 복구하고 산주들의 임업 소득 향상 등 경제적 효과를 높일 것으로 전망된다. 한정우 군수는 “이번 사업을 통해 미세먼지를 줄여 쾌적한 녹색환경 조성과 산림 경관을 개선하고, 산림의 지속적인 사후관리를 통해 건강하고 지속가능한 산림자원을 미래세대에 소중한 재산으로 넘겨줄 수 있도록 노력할 계획”이라고 밝혔다. 국립산림과학원 자료에 의하면 도심 내 큰 나무 한 그루당 연간 35.7그램의 미세먼지를 흡수하고 도심 내 숲은 미세먼지와 초미세먼지 농도를 각각 평균 25.6%, 40.9% 저감하는 것으로 나타났다.[이철우 기자(=창녕)(lchoulwoo@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002130385
2020.02.05.	뉴스1	[청주소식] 23억2000만원 투입 조림사업 추진	충북 청주시가 오창·오송 산업단지 공원과 녹지·산림지역에 조림사업을 추진한다. 청주시 청사© News1(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시는 3월부터 5월까지 오창·오송 산업단지 공원과 녹지·산림지역에 조림사업을 추진한다고 5일 밝혔다.오창·오송산업단지 등 공장밀집지역 주변 공원 20㏊에는 4억4000만원을 들여 나무 6000본을 심는다.벌채지와 산림재해 우려 지역 등 343㏊에는 18억8000만원을 들여 66만1500본을 심을 계획이다.[정원디자인학회 가드닝 페스티벌 업무협약]청주시는 5일 한국정원디자인학회와 2020 청주 가드닝 페스티벌 정원 조성전시 업무협약을 체결했다.협약으로 정원디자인학회는 10월까지 가드닝 페스티벌 공모정원 참여자 선발과 정원 조성, 전시, 사후관리 등의 업무를 한다.정원 조성전시 운영사업은 가드닝 페스티벌 때 모델정원(전문가 정원)과 시민정원, 참여정원 등을 조성·전시하는 사업이다.[좋은교회 장학금 3000만원 기탁]청주시 서원구 남이면 석판리 좋은교회가 5일 청주시청을 찾아 저소득 가정 대학생을 위한 장학금 3000만원을 기탁했다.기탁한 장학금은 충북사회복지공동모금회를 통해 저소득 가정 대학생 30명에게 지급할 계획이다.좋은교회는 2017년부터 장학금 기탁 등 사회공헌활동을 해오고 있다.[청주시새마을회 2019 최우수지회 선정]청주시새마을회가 5일 충북새마을회 정기총회에서 2019년 종합평가 최우수지회로 선정됐다. 청주시새마을회는 지난해 사랑의 김장나누기, 교통질서‧에너지절약실천 캠페인, 방역봉사대 운영, 3R자원재활용품 경진대회 등 다양한 사업을 추진해왔다.  [조용자 청주시여성단체협의회장 취임]청주시여성단체협의회는 5일 청주시 복지재단 회의실에서 조용자 3대 회장 취임식을 했다.조 회장은 내덕2동 새마을 부녀회장, 가경동 자원봉사대장, 새마음 봉사회장 등을 역임했다.그는 "민주적이고 합리적으로 협회를 운영하겠다"고 밝혔다.nghj@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004446406
2020.02.20.	부산일보	산림청, 올해 5000만그루 나무심기…남산면적 77배 조림	2020년도 나무 심기 추진 계획 발표경제수종, 특용자원 등 산림자원 육성미세먼지 저감, 도시 바람길숲도 조성지난해 2월 21일 전남 장흥에서 진행된 나무심기 행사에서 참가자가 나무를 심고 있다. 산림청 제공산림청은 제75회 식목일을 앞두고 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 20일 발표했다. 올해는 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이다.경제림육성단지 등 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 소득과 고부가가치를 창출하고 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능을 위해 3000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구를 위해 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다. 아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등도 조성한다.이와 함께 ‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다.이 캠페인은 △나무 나누어 주기 △나무시장 △내나무 심기로 나뉘어 진행된다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19으로 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지(분야별 산림정보>산림자원>조림>내나무 갖기 캠페인)에서 확인할 수 있다.김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000982313
2020.06.02.	부산일보	거제4동, 요리조리 행복 밥상과 수다방 사업 실시	연제구 거제4동(동장 김윤신)은 햇빛쨍쨍보장협의체(민간위원장 오현옥) 주관으로 올해 2월 부산시 마을역량강화 공모사업에 선정되어 ‘요리조리행복 밥상과 수다방’사업을 추진한다.이번 사업은 코로나19 장기화로 진행이 지연됐지만, 코로나19 관련 지침이 ‘생활 속 거리두기’로 전환됨에 따라 5월 28일 첫발을 내딛었다.이 사업은 민·관 협력을 통해 지원대상자를 발굴하며 위원들과 자원봉사자가 신선한 재료를 준비해 연제시니어클럽 다방(多芳)에서 직접 음식을 조리한 후 어르신들과 이야기를 나눌 수 있는 수다방을 운영한 뒤 반찬을 전달한다.올해 10월까지 총 6회에 걸쳐 사업이 계속 진행될 예정으로 1차 사업에서는 새우마늘쫑조림, 열무김치 등을 준비해 저소득 어르신 25명에게 전달했다.회원들은 코로나19 감염 예방을 위해 조리 전 방역 소독과 개인 위생관리 강화 등 예방수칙을 준수했다.오현옥 위원장은 “어르신들을 생각하며 정성을 다해 음식을 만들었다”며 “이 사업을 통해 고독사 예방과 복지사각지대 해소에 도움이 될 수 있도록 앞으로도 사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001006589
2020.02.26.	뉴스1	진안군, 봄철 조림사업 본격 착수…40만그루 식제	전북 진안군이 봄철 조림사업을 본격 착수한다.(진안군제공) 2020.2.26 /뉴스1 © News1 김동규 기자(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군이 산림의 경제적·공익적 가치 증진과 지속 가능한 산림경영 기반 구축을 위한 봄철 조림사업을 본격 착수한다고 26일 밝혔다.진안군은 올해 군유림과 사유림 등 총 194ha 산림에 19억원의 사업비를 투입해 Δ경제림 조성 Δ큰나무 공익조림 Δ미세먼지저감 조림 Δ지역특화 조림 사업으로 구분해 추진한다.또 관광지와 도로변 주변 공공녹지, 생활권 주변 녹지 등에 나무조림사업을 확대해 도심 속 미세먼지 줄이기에 앞장서겠다는 방침이다.진안군은 지난해 산림경영계획을 작성한 산림을 대상으로 사업 대상지를 선정하고 있다.조기발주와 묘목 활착률 향상을 위해 사업 시기를 앞당겨 4월30일까지 상수리, 백합나무 등 묘목 총 40만본을 식재할 계획이다.전종일 산림과장은 “올해 조림사업을 조기 착수해 조림목의 활착률을 높이고 재정조기집행을 통해 침체된 지역 경기 활성화에도 기여하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004485958
2020.02.21.	뉴시스	사천시, 산림경영 기반 구축 '봄철 조림사업' 착수	지역기후 고려한 경제성 높은 수종으로 조림[사천=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 사천시는 산림의 경제적·공익적 가치 증진과 지속가능한 산림경영 기반을 구축하기 위해 봄철 조림사업을 본격적으로 착수한다고 21일 밝혔다.시는 올해 6억여 원의 사업비를 투입해 총 64ha 조림사업을 추진할 계획으로 사업의 종류는 경제림조성 25ha, 큰나무 공익조림 7ha, 산림재해 방지조림 20ha, 미세먼지저감조림 12ha로 구분해 시유림, 사유림에 조성할 예정이다. 특히 도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴토지, 공공녹지 등에 나무심기를 확대해 미세먼지 저감을 통한 산림의 공익적 가치증진을 위해 두량농공단지 주변에 큰나무 편백을 식재해 미세먼지를 차단하고자 하는 사업이다.시는 연중 조림대상지를 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 선정하고 있으며, 조기발주 및 묘목 활착률 제고를 위해 올해 사업은 시기를 앞당겨 3월 말까지 편백, 백합, 황칠, 들메나무 등 총 12만8000그루를 식재한다.시 관계자는 “나무를 심고 가꾸는 작은 실천이 미래세대에게 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적·환경적 자원이 된다”며 "산림 소유자들의 적극적인 참여를 당부한다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009714054
2020.02.27.	PRESSian	임실군, 봄철 나무심기 사업 추진	[배종윤 기자(=임실)] ⓒ임실군전북 임실군이 기후변화에 대응하고 미세먼지를 줄이기 위해 봄철 나무심기 사업을 추진한다고 27일 밝혔다.이번 조림사업 대상은 목재생산 및 산림바이오매스 원료를 공급하기 위한 경제림조성 80㏊와 산불, 병해충 피해지등 산림재해지의 신속한 복구를 위한 산림재해방지조림 35㏊, 생활권주변 유휴토지 등에 미세먼지저감조림 30㏊, 지역에 적합한 수종을 심는 지역특화림조성 10㏊ 등 155㏊의 임야 등이다.군은 총 10억 원 예산을 투입해 편백나무와 백합나무, 상수리, 낙엽송 등 30만 그루의 나무를 식재한다.또 군은 임야에 유실수, 특·약용수 등 식재를 지원하는 특용수 조림사업을 시행키로 했다.임실군 관계자는 "임실군의 건강한 명품숲을 조성을 위해 조림사업을 적기에 시행하는 등 사업추진에 최선을 다하겠다"며 "봄철 나무심기 등 미세먼지를 줄일 수 있는 자연친화적인 정책을 이어가겠다"고 말했다. 		배종윤 기자(=임실) (baejy1113@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124007
2020.03.01.	뉴시스	정읍시, 대기환경 개선 조림사업 본격화	[정읍=뉴시스] =전북 정읍시청 전경. (사진 = 뉴시스 DB) photo@newsis.com[정읍=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 정읍시는 미세먼지 저감 등 대기 환경 개선을 위한 조림사업을 본격화한다고 1일 밝혔다. 정읍시는 이를 위해 5억원의 예산을 투입한다.시는 산림의 경제적·공익적 가치를 증진시키기 위해 나무를 심어 가치 있는 산림 자원을 조성하기 위해 조림사업을 전개한다. 시는 질 좋은 목재 생산·공급을 위한 경제림 110㏊, 산림재해 방지를 위한 큰 나무 조림 5㏊, 미세먼지 저감을 위한 조림 5㏊ 규모로 조림사업을 펼친다. 조림목은 산림청에서 제공하는 ‘맞춤형 조림지도’를 적극 활용해 기능에 맞는 수종을 1차적으로 선별하고 사유림의 산주 의견을 수용해 선정키로 했다.특히 미세먼지 저감 조림 수종은 국립산림과학원에서 권장하는 미세먼지 차단과 흡착기능이 높은 큰 나무로 선정한다.조림사업이 완료되면 생태계의 보전은 물론 미세먼지와 산업화의 잔재 오염물질을 제거하는 기능을 수행한다.또 산사태 방지나 수원함양, 산주의 소득 증대 등을 도모할 수 있게 된다. 시 관계자는 “나무를 심고 가꾸는 작은 실천이 미래에 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적·환경적 자원이 된다”며 “쾌적한 공기 질 향상과 자연경관 개선을 위한 조림사업 추진에 최선을 다하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 smister@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009730319
2020.03.27.	PRESSian	화순군 55억 투입 ‘숲 가꾸기’ 사업 추진	[김동언 기자(=화순)(kde3200@daum.net)]화순군(군수 구충곤)이 올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다. 군은 오는 4월부터 12월까지 양질의 목재 생산, 생태적으로 건강한 숲 조성을 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다. 총 3640ha의 인공 조림지나 천연림이 사업 대상으로 조림지 가꾸기(2640ha), 어린나무 가꾸기(600ha), 큰 나무 가꾸기(400ha)를 추진한다. ▲올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다. ⓒ화순군 또한, 산림 일자리 창출과 자원화를 위해 36명의 산림바이오매스 산물 수집단을 운영한다. 산물 수집단은 주요 도로변을 잡초와 덩굴 등을 제거하는 활동을 한다. 6명의 숲 가꾸기 패트롤을 상시 운영해 각종 산림 피해 민원에 신속하게 대응할 계획이다. 군은 본격적인 사업 시작에 앞서 코로나19 예방과 안전사고에 대비한 교육을 진행한다. 군 관계자는 “숲 가꾸기를 통해 건강한 숲을 만들어 군민과 탐방객들에게 더욱더 다양한 산림 복지 서비스를 제공하겠다”고 말했다.[김동언 기자(=화순)(kde3200@daum.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002128131
2020.02.26.	뉴시스	미세먼지 저감…단양군 39만 그루 183㏊ 조림 추진	[단양=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 단양군은 미세먼지 저감과 경제림 확대를 위해 올해 183㏊ 규모의 대대적인 조림 사업을 추진하기로 했다고 26일 밝혔다.군은 11억700만원을 투입하는 이 사업을 통해 소나무, 상수리, 자작, 헛개, 복자기 등 39만 그루의 나무를 심기로 했다. 160㏊의 경제림과 함께 공익적 가치 실현을 위한 23㏊의 큰 나무 조림을 조성할 계획이다.숲이 생성한 양질의 공기를 주민 생활 공간으로 유도하기 위한 바람길 숲 조성도 추진키로 했다. 군은 어상천면 덕문곡리 일원에 미세먼지 차단 숲 10㏊와 바람길 숲 10㏊를 만들 방침이다. 이와 함께 군은 소선암 자연휴양림에 28억원을 들여 250m 길이의 하늘길과 20m 높이의 전망대를 추가 조성하는 한편 50억원을 투자해 51㏊ 규모의 소선암 치유의 숲도 만들기로 했다.특히 군은 죽령 옛길 명소화 사업과 연계한 단양수목원 조성도 추진 중이다. 내년 착공을 목표로 사전 행정절차를 진행하고 있다.군 관계자는 "군은 단양 땅의 82.3% 차지하는 산림의 부가가치 증진을 위해 노력하고 있다"면서 "산림 자원화 사업은 일자리 창출과 지역경제 활성화에 큰 도움이 될 것"이라고 기대했다.☞공감언론 뉴시스 bclee@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009723444
2020.02.03.	뉴스1	산림청, 올해 해외 산림자원개발사업에 47억 융자 지원	산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다. 대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3월6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부로 접수하면 된다.  대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2~25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다. 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.  특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440398
2020.02.03.	eTimesinternet Co	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 47억원 융자 지원	산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 민간투자에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원한다고 3일 밝혔다.이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원이 목적이며 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업의 정책 자금을 융자 지원했다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이다.해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자가 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정한다.연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 달라 사전확인이 필요하다.올해는 기업 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설과 해외 조림지 매수사업의 경우 사후에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. 희망자는 내달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 · 글로벌사업본부로 접수해야 한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선과 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나가겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865342
2020.02.03.	뉴시스	산림청, 해외산림자원개발사업에 47억원 융자	해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원, 3일부터 접수[대전=뉴시스] 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 희망자 신청 절차.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 올해 민간기업의 해외산림자원 개발사업에 47억원 규모의 정책자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상사업은 ▲산업 및 탄소배출권 조림 ▲바이오 에너지 조림 ▲임산물 가공시설 ▲해외 조림지 매수 등으로 융자 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원으로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치, 3년 균등 상환이다. 단 사업별로 차이가 있으니 사전 확인이 필요하다.해외산림자원 개발 지원제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응키 위한 산림자원 개척지원제도로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 지원했다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액이 결정된다.산림청은 올해 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원시기를 변경해 운영키로 했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집을 참고하면 된다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 "최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "이에 따라 해외산림투자 활성화를 위한 융자제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681823
2020.03.11.	뉴시스	김제시, 3억8000만원 투입 조림사업 본격 착수	[김제=뉴시스]고석중 기자 = 전북 김제시가 산림의 경제적⋅공익적 가치 증진과 지속가능한 산림경영 기반을 구축하기 위해 총 28㏊에 3억8000만원을 투입해 조림사업을 추진한다.11일 시에 따르면 질 좋은 목재 생산⋅공급을 위한 경제림조성 5㏊, 주요도로변, 생활권 주변 등 경관 조성을 위한 큰 나무 공익조림 2㏊, 산불, 병해충 등의 피해지 신속한 복구를 위한 산림재해방지조림 1㏊, 유휴토지, 공공녹지 등에 미세먼지저감조림 20㏊ 규모다.특히 미세먼지로 시민들의 불안감이 커지는 상황에서 산업단지, 생활권 주변 등 공익기능을 극대화할 수 있도록 미세먼지 저감에 효과가 높은  산림청 권장 수종인 편백나무 등을 선정⋅심어 깨끗하고 쾌적한 그린시티 조성 등에 적극적으로 대처할 계획이다.조림사업은 4월까지 마무리할 계획이며 조림사업이 완료되면 미래에 경제적 자원이 됨은 물론 장래의 소중한 공익적⋅환경적 자원이 되며 쾌적한 공기 질 향상과 자연경관 개선 기능을 수행하게 된다.시 관계자는 “나무를 심는 것도 중요하지만 조성된 숲을 잘 보존하는 것도 중요하다”며 산불이나 관리 소홀 등으로 애써 가꾼 산림이 소실되지 않도록 시민들께서 지속적인 관심을 가져 달라고 당부했다.☞공감언론 뉴시스 k9900@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009751277
2020.02.03.	뉴스1	산청군, 2021년도 산림소득 지원사업 신청 접수	농림축산식품사업 일환…16개 분야 추진산청군 산림소득 지원사업 관련 지난 제15회 임업기능인 경진대회 모습(산청군 제공)© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군은 오는 12일까지 ‘2021년도 농림축산식품사업(산림소득분야)’ 신청을 접수한다고 3일 밝혔다.주요 사업은 Δ조림사업 Δ정책숲가꾸기사업 Δ공공산림가꾸기 Δ 임산물 생산·유통기반조성 Δ임산물 생산단지 규모화 Δ친환경 임산물재배관리 Δ임산물 상품화지원사업 Δ목재펠릿보일러 보급 Δ사유림산림경영계획 등 16개 분야다. 사업에 참여하고자 하는 임업인은 해당소재지 읍·면사무소에 신청하면 된다. 군은 신청된 사업에 대한 사업성 검토 등 자체 심사 후 중앙부처에 예산을 신청할 계획이다.군 관계자는 “신청된 사업이 내년도 예산에 전액 반영될 수 있도록 힘써 우리 지역 산림사업발전과 임업인 소득 향상에 기여할 것”이라며 “산림분야 사업에 많은 관심과 신청을 바란다” 고 말했다.vj3770@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004440609
2020.03.16.	PRESSian	순천국유림관리소, 나무심기사업 착수	경제림조성 등 126㏊에 336천여본 식재 [김동언 기자(=순천)] 순천국유림관리소(소장 박상춘)는 산림의 경제적·공익적 가치를 증진하고,  생태적으로도 건강한 숲을 조성하기 위해 ‘2020년 봄철 나무심기사업’을   지난 12일(목)부터 착수했다고 밝혔다.금년 나무심기 사업은 양질의 목재생산을 위한 경제림조성(99ha), 경관조성 등의 공익증진을 위한 큰나무조림(6ha), 양봉산업 발전을 위한 밀원수조림(11㏊) 및 미세먼지 저감을 위한 조림사업(10ha) 등 총 126㏊에 대해 336천여 본을 식재할 계획이다.▲2019년 나무심기사업 실시전경 ⓒ순천국유림관리소순천국유림관리소장은 “편백을 중심으로 한 경제수종을 비롯해서 지역주민들의 의견을 수렴한 헛개·아까시 등의 밀원수종을 함께 식재함으로써 지역과 상생할 수 있는 산림정책을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다.아울러, 금년 ‘코로나바이러스감염증-19’로 인한 사회적 거리두기 참여 기조에 따라 매년 개최했던 내 나무 갖기 캠페인을 생략하는 대신 국유림 보호 협약을 체결한 마을 중 참여 의사가 있는 곳에 대해서는 경제적 가치가 뛰어난 참죽나무심기 행사를 개최할 예정이다.이를 통해 실질적인 가치가 알려지지 않았던 참죽나무에 대한 의미를 부각시켜 마을 단위로 참죽나무의 확대·보급에 앞장 설 예정이다.		김동언 기자(=순천) (kde3200@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126483
2020.02.03.	eTimesinternet Co	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 47억원 융자 지원	산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 민간투자에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원한다고 3일 밝혔다.이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원이 목적이며 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업의 정책 자금을 융자 지원했다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이다.해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자가 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정한다.연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 달라 사전확인이 필요하다.올해는 기업 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설과 해외 조림지 매수사업의 경우 사후에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. 희망자는 내달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 · 글로벌사업본부로 접수해야 한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선과 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나가겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865342
2020.02.03.	뉴시스	산림청, 해외산림자원개발사업에 47억원 융자	해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원, 3일부터 접수[대전=뉴시스] 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 희망자 신청 절차.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 올해 민간기업의 해외산림자원 개발사업에 47억원 규모의 정책자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상사업은 ▲산업 및 탄소배출권 조림 ▲바이오 에너지 조림 ▲임산물 가공시설 ▲해외 조림지 매수 등으로 융자 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원으로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치, 3년 균등 상환이다. 단 사업별로 차이가 있으니 사전 확인이 필요하다.해외산림자원 개발 지원제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응키 위한 산림자원 개척지원제도로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 지원했다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액이 결정된다.산림청은 올해 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원시기를 변경해 운영키로 했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집을 참고하면 된다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 "최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "이에 따라 해외산림투자 활성화를 위한 융자제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681823
2020.02.03.	eTimesinternet Co	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 47억원 융자 지원	산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 민간투자에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원한다고 3일 밝혔다.이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원이 목적이며 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업의 정책 자금을 융자 지원했다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이다.해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자가 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정한다.연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 달라 사전확인이 필요하다.올해는 기업 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설과 해외 조림지 매수사업의 경우 사후에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. 희망자는 내달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 · 글로벌사업본부로 접수해야 한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선과 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나가겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 우리가 알던 부동산 투자는 끝났다 - 부동산 & 프롭테크 대전망 2020▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002865342
2020.02.03.	뉴시스	산림청, 해외산림자원개발사업에 47억원 융자	해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원, 3일부터 접수[대전=뉴시스] 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 희망자 신청 절차.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 올해 민간기업의 해외산림자원 개발사업에 47억원 규모의 정책자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상사업은 ▲산업 및 탄소배출권 조림 ▲바이오 에너지 조림 ▲임산물 가공시설 ▲해외 조림지 매수 등으로 융자 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원으로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치, 3년 균등 상환이다. 단 사업별로 차이가 있으니 사전 확인이 필요하다.해외산림자원 개발 지원제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응키 위한 산림자원 개척지원제도로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 지원했다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액이 결정된다.산림청은 올해 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원시기를 변경해 운영키로 했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집을 참고하면 된다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 "최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "이에 따라 해외산림투자 활성화를 위한 융자제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681823
2020.03.19.	노컷뉴스	충남도, 올해 263억 원 투입해 673만 그루 나무심기 추진	[예산 홍성=대전CBS 김화영 기자]충남도청사 전경충남도가 지속가능한 목재자원 공급기반 구축과 양봉산업 활성화를 위해 263억 원을 투입해 2831㏊에 673만 그루의 나무심기 사업을 추진한다.충남도는 지난 4일 보령시 웅천읍에 편백나무 4500그루를 심은데 이어 다음달 20일까지 15개 시군에서 일제히 나무심기를 실시한다고 밝혔다.도는 먼저 목재생산 기반을 조성하기 위해 리기다소나무 및 불량림을 친환경으로 벌채한 후 2000㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 13종 600만 그루를 심는 '경제수 조림사업'을 추진한다.또 산불과 소나무재선충피해지 등 복구, 도로변 생활권 경관조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 454㏊에 59만 그루의 나무를 식재하는 '큰나무 조림사업'도 진행한다. 특히 양봉산업 활성화와 산림자원화를 위해 꿀벌에게 먹이를 제공하는 '밀원수특화림' 등 숲의 다양한 기능을 살리고 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 265㏊의 산림에 특색 있는 경관수 10만 그루를 식재하는 '지역특화조림'도 추진한다.이와 함께 도시 내외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 112㏊에 4만 그루의 나무를 식재하는 '미세먼지저감 조림' 사업도 실시한다.충남도 이상춘 산림자원과장은 "지속 가능한 산림경영 기반을 구축하기 위한 산림자원조성과 양봉산업 발전을 위한 밀원숲 조성에 힘쓸 것"이라면서 "올해 나무심기 사업에 도내 각 기관, 단체와 도민들의 적극적인 참여와 관심이 필요하다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께young1968@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003338297
2020.02.18.	연합뉴스	[충북소식] 충북도, 올해 2천589㏊ 조림사업 추진	(청주=연합뉴스) 충북도는 올해 조림사업에 195억원을 투자, 2천589㏊에 567만 그루의 나무를 심는다고 18일 밝혔다.충북도청[연합뉴스 자료사진]    조림 면적은 경제림 2천340㏊, 큰나무 166㏊, 제천 아까시 밀원수림 10㏊, 괴산 미선나무 특화숲 10㏊, 미세먼지 저감용 63㏊이다.충북 산림환경연구소, 산림재해 방지시설 조성·정비(청주=연합뉴스) 충북 산림환경연구소는 산사태 등 산림재해를 막기 위해 올해 122억원의 예산을 조기 투입, 사방댐 등 재해 방지시설을 조성하거나 정비한다고 18일 밝혔다.    산림환경연구소는 6월 말까지 사방댐 신규 조성 및 보수 정비를 마무리할 계획이다.충북도, 하수시설 정비에 2천4억원 투입(청주=연합뉴스) 충북도는 올해 2천4억원을 들여 하수처리 기반시설을 확충한다.    올해 추진 사업은 하수처리장 확충 18건, 하수처리수 재이용 1건, 농어촌 마을하수도 정비 38건, 하수관로 정비 33건 등이다.    도내 하수도 총 길이는 7천90㎞이며 하수처리시설은 332개소, 하수처리 시설용량은 하루 63만1천㎥이다. ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스, 한반도& 구독▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011409049
2020.02.18.	뉴시스	충북도, 맞춤형 조림사업 추진…2589㏊에 567만 그루 식재	[청주=뉴시스]미세먼지 저감을 위해 지난해 충북 보은산업단지에 심은 소나무. (사진=충북도 제공) photo@newsis.com [청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 올해 195억원을 투입해 2589㏊에 567만 그루의 나무를 심는 '맞춤형 조림사업'을 추진한다고 18일 밝혔다.지역별 특색을 반영한 이 사업은 산림의 경제적 가치 증대와 공익적 기능을 향상하는 데 초점이 맞춰졌다.우선 경제적 가치를 높이기 위한 경제림 조성은 2281㏊에 낙엽송, 소나무, 백합나무 등 536만 그루, 59㏊에 헛개나무 18만 그루를 각각 심는다.큰나무 조림은 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 향상을 위한 것이다. 124㏊에 꽃이나 열매가 아름다운 산수유 등을 4만 그루, 산림재해 방지를 목적으로 42㏊에 6만 그루의 나무를 심는다.지역특화 조림으로 제천시에 아까시 밀원수림, 괴산군에 미선나무 특화숲을 각각 10㏊씩 조성할 계획이다.미세먼지 저감을 위해 도시 내·외곽 산림과 공공녹지 등에 나무심기를 확대한다. 규모는 63㏊이다. 화백나무 등 2만2000그루의 나무를 심을 예정이다.도 관계자는 "나무 한 그루를 심는 일은 온실가스 감축과 미세먼지 저감에 도움이 되며 소중한 숲을 더욱더 풍요롭게 만든다"며 "맞춤형 조림 사업을 적기에 추진해 경제적, 공익적 가치 증진에 이바지할 수 있도록 하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009708846
2020.02.03.	뉴시스	산림청, 해외산림자원개발사업에 47억원 융자	해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원, 3일부터 접수[대전=뉴시스] 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 희망자 신청 절차.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 올해 민간기업의 해외산림자원 개발사업에 47억원 규모의 정책자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상사업은 ▲산업 및 탄소배출권 조림 ▲바이오 에너지 조림 ▲임산물 가공시설 ▲해외 조림지 매수 등으로 융자 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원으로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치, 3년 균등 상환이다. 단 사업별로 차이가 있으니 사전 확인이 필요하다.해외산림자원 개발 지원제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응키 위한 산림자원 개척지원제도로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 지원했다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액이 결정된다.산림청은 올해 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원시기를 변경해 운영키로 했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집을 참고하면 된다.  산림청 고기연 국제산림협력관은 "최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "이에 따라 해외산림투자 활성화를 위한 융자제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681823
2020.02.26.	연합뉴스	해남군, 새산새숲 만들기 추진…미세먼지 저감 수종 식재	두륜산 편백나무 숲[해남군 제공·재판매 및 DB 금지]    (해남=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 해남군이 숲의 경제적·공익적 가치를 증진하고 지속가능한 산림경영의 기반을 구축하기 위해 새산새숲 만들기 조림사업을 본격 추진한다.     국·도비 등 22억 9천500만원을 들여 경제림 43ha, 큰나무조림 27ha, 미세먼지 저감조림 30ha, 황칠특화조림 60ha 등 총 160ha에 조림사업을 펼친다.    기후 변화에 따른 온난화에 대비하고 미세먼지 저감 등 경제성과 이용가치가 높은 수종을 선택해 산림자원의 산업화 기반을 구축할 방침이다.    경제수 조림은 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오 순환 조림에 8ha, 목재생산 조림 23ha, 특용수 12ha 등으로 백합나무, 편백나무 등 속성수를 심는다.     단기 소득 창출이 가능한 특용자원 조림으로 화산면 방축지구 등 13개 지구에 60ha 규모의 황칠 특화림 단지도 조성할 계획이다.    군은 해남 황칠나무의 산업화 기반구축을 위해 공모사업을 통해 군내 약 360여ha에 심는 등 황칠나무 재배를 규모화한다.     미세먼지 저감효과를 위한 큰나무 30ha를 심어 생활권 녹화를 확충하고 산불 피해지와 마을 인접지, 농경지 주변에는 각종 재해를 예방할 수 있는 큰 묘목을 심는 공익조림 및 산림재해 방지 조림사업(27ha)도 편다.    올해 조림사업 규모는 총 25만 8천본으로 4월까지 사업을 완료할 예정이다.    군 관계자는 26일 "조림대상지를 연중 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 결정하고 있다"며 "나무를 심고 가꾸는 실천이 미래 세대에 경제적, 환경적 자원이 되는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 참여를 바란다"고 밝혔다.     chogy@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011428699
2020.02.27.	PRESSian	남해군, 임야 530ha 숲 가꾸기 사업 추진	올해 7억 2000만원 들여 3월부터 12월까지 [김동수 기자(=남해)] 경남 남해군은 올해 7억 2000만 원을 들여 이동면 외 4개 면 임야 530헥타르에 숲 가꾸기 사업을 3월부터 12월까지 추진한다. 군은 이번 사업으로 최근 빠르게 진행되는 기후변화에 대응하기 위해 생활권 주변 산림을 정비하고, 미세먼지 저감 등 산림의 공익적 가치를 증진시킬 계획이다. 사업별로는 조림지 풀베기 180헥타르, 조림목 생장에 지장을 주는 잡목 등을 제거하는 어린나무 가꾸기 50헥타르, 우량 목재 생산을 위한 큰나무 가꾸기 100헥타르, 주요도로변 가시권 내 덩굴제거 200헥타르를 추진한다.ⓒ남해군 특히 군은 산림 내에서 발생하는 산물수집을 위한 산림바이오매스 수집단 3명을 저소득층, 청년실업자로 우선 고용함으로써 사회적 약자의 일자리 창출과 녹색성장을 동시에 꾀할 방침이다. 숲가꾸기사업을 희망하는 산주는 가까운 읍·면 행정복지센터 또는 남해군 환경녹지과로 신청하면 현지 확인 후 선정 여부를 산주에게 통보하게 된다.  산림조성팀은 “자연적으로 조성된 숲을 건강하고 더욱 가치 있는 숲으로 만들기 위해선 무엇보다 숲 가꾸기 사업에 대한 산주와 주민들의 관심이 필요하다”며 적극적인 협조를 당부했다.김동수 기자(=남해) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124017
2020.02.27.	PRESSian	남해군, 임야 530ha 숲 가꾸기 사업 추진	올해 7억 2000만원 들여 3월부터 12월까지 [김동수 기자(=남해)] 경남 남해군은 올해 7억 2000만 원을 들여 이동면 외 4개 면 임야 530헥타르에 숲 가꾸기 사업을 3월부터 12월까지 추진한다. 군은 이번 사업으로 최근 빠르게 진행되는 기후변화에 대응하기 위해 생활권 주변 산림을 정비하고, 미세먼지 저감 등 산림의 공익적 가치를 증진시킬 계획이다. 사업별로는 조림지 풀베기 180헥타르, 조림목 생장에 지장을 주는 잡목 등을 제거하는 어린나무 가꾸기 50헥타르, 우량 목재 생산을 위한 큰나무 가꾸기 100헥타르, 주요도로변 가시권 내 덩굴제거 200헥타르를 추진한다.ⓒ남해군 특히 군은 산림 내에서 발생하는 산물수집을 위한 산림바이오매스 수집단 3명을 저소득층, 청년실업자로 우선 고용함으로써 사회적 약자의 일자리 창출과 녹색성장을 동시에 꾀할 방침이다. 숲가꾸기사업을 희망하는 산주는 가까운 읍·면 행정복지센터 또는 남해군 환경녹지과로 신청하면 현지 확인 후 선정 여부를 산주에게 통보하게 된다.  산림조성팀은 “자연적으로 조성된 숲을 건강하고 더욱 가치 있는 숲으로 만들기 위해선 무엇보다 숲 가꾸기 사업에 대한 산주와 주민들의 관심이 필요하다”며 적극적인 협조를 당부했다.김동수 기자(=남해) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002124017
2020.04.21.	뉴시스	김포시, 산림경영 기반 구축 위한 조림사업 추진	[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 김포시는 관내 산림면적 10ha에 소나무 외 3종 약 4만 그루의 수목을 식재하고 있다고 21일 밝혔다.국·도비를 포함한 총 사업비 7800만 원 가량이 투입된 올해 조림사업은 지난달 25일 시작해 오는 4월 말경 모두 마무리될 예정이다.목재 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위해 7ha의 산림에는 경제수 백합나무와 화백 묘목 2만 1000그루는 이미 식재가 완료됐다.특히 백합나무는 목재로서의 가치가 클 뿐만 아니라 아까시 나무를 대체할 새 밀원 식물로 주목받고 있어 경제적 가치가 기대된다.그밖에 미세먼지 저감을 위해 도심 생활권 주변에 소나무와 조팝나무 1만8500그루도 식재된다.서승수 시 공원녹지과장은 "산림의 경제적·공익적 가치 증진을 위한 나무심기로 가치있는 산림자원을 조성하고, 산림경영 기반을 구축하게 될 것”이며 "수목의 생육환경 개선에도 만전을 기해 조림 수목이 울창한 나무로 자라서 푸른 김포를 건설하는 데 이바지하겠다"고 밝혔다.시는 산림 내 무단경작으로 인해 훼손된 산림 0.25ha에 대해 지난 2월 소나무 500그루를 식재해 생활권 산림복원을 완료한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 jih@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009825990
2020.03.04.	edaily	경기도, 올해 80억원 투자해 나무 93만그루 심는다	물향기수목원.(사진=경기도)[의정부=이데일리 정재훈 기자] 경기도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만 원, 도비 11억600만 원 등 총 80억2800만 원의 사업비를 투자해 956ha의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 도는 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820ha 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.생장속도도 빠른 낙엽송과 백합나무 등 경제수를 중점적으로 식재하고 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244ha 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.주요도로변이나 관광지와 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46ha, 6만9000 그루 심는다.미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교와 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 통해 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 총 90ha, 13만5000그루 식재한다.아울러 도는 신림 관련 사업도 추진한다.총 109억 원의 사업비를 투입해 솎아베기와 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170ha 규모로 실시할 계획이다.국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 사단법인 한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35ha 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심었으며 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속했다.이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며 “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004589838
2020.03.04.	헤럴드경제	“나무를 심고 가꾸는 것, 미세먼지 저감 대응수단이자 미래 위한 투자”	경기도, 올해 국비 등 총 80여억 들여 956ha 규모 조림사업 추진가평 경제수(잣나무)조림지. [경기도 북부청)[헤럴드경제(의정부)=박준환 기자]최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데, 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자, 956ha 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820ha 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로는 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244ha 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46ha, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90ha, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.시흥시 도심완충녹지. [경기도 북부청)총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7,170ha 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(蒙古) 쿠부치사막 35ha 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다.pjh@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001643637
2020.03.04.	한경닷컴	경기도, 올해 80억 투입해 나누심기 추진	경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자해 956헥타 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 발표했다. 이는 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높지고 있어서다.도는 이를 위해 먼저 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820헥타 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로 생장속도가 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244헥타 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46헥타에 6만9000 그루 규모로 추진한다.도는 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90헥타에 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 이밖에 올해 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.총 109억원의 사업비를 투입해 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170헥타 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35헥타 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사결과 나타났다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004301158
2020.03.09.	뉴시스	인제군, 코로나19 극복 조림사업 조기 착수 23억 투입	[인제=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 인제군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 봄철 조림사업을 조기 착수한다.인제군은 미세먼지 저감과 경제림 확대를 위해 올해 84㏊ 232,900만원의 예산을 투입해 봄철 조림사업을 본격 추진한다고 9일 밝혔다.이번 봄철 조림사업을 통해 소나무, 자작, 쉬나무, 복자기, 철쭉 등 106만 그루의 나무를 심을 예정이다.   특히 지난해 대형산불 피해지에 대해 산림재해 예방과 훼손된 경관개선을 위해 산벚, 철쭉, 고로쇠, 복자기, 황매화, 조팝 등 꽃이 아름다운 경관수 위주의 큰 나무 조림을 추진한다. 또 숲이 생성한 양질의 공기를 주민 생활공간으로 유도하기하고 미세먼지 저감을 위한 조림으로 국도변 및 생활권 중심으로 이팝, 단풍 등 활엽수를 집중 식재할 계획이다.인제군 관계자는 “올해 조림사업을 조기 착수해 조림목의 활착률을 높이고, 재정조기집행을 통해 코로나19확산에 따라 침체된 지역경제 활성화 및 산림 일자리 안정에 기여하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009745757
2020.01.30.	뉴스1	진안군, 신규사업 55건 국가예산 확보 전략 논의	30일 전북 진안군이 나해수 군수 권한대행 주재로 국가예산 확보계획 보고회를 갖고 있다.(진안군제공) 2020.1.30 /뉴스1 © News1(진안=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군은 30일 군청 상황실에서 실과소장과 전 팀장이 참석한 가운데 2021~2022년도 국가예산 신규 사업 확보계획 보고회를 가졌다. 이날 보고회에서는 지난해 8월부터 발굴했던 국가예산 신규사업 55건, 2482억원에 대한 실제적인 확보 전략을 논의했다.각 사업별 국가예산 확보 가능성을 높이기 위해 국정 운영방향과 기조를 반영하기 위한 방안을 도출했다.또 국가 재정운용 여건과 방향, 지역에 미치는 영향은 물론 사업의 시급성과 필요성과 지역여건을 집중 검토했다.주요 확보대상 사업은 Δ재난안전 및 여성안심길 생활환경개선 사업 Δ진안군 가족센터 건립 Δ계획공모형 지역관광 개발사업 Δ홍삼 곤충을 결합한 신산업 플랫폼 구축 Δ비위생매립쓰레기 정비사업 Δ정자천 인공습지 조성사업 등이다.진안군은 향후 전북도, 중앙부처와 유기적인 협조체계를 유지하고 국가예산 확보를 위한 타당한 논리를 개발해 전략적으로 대응할 계획이다.5개 분야 30여명으로 구성된 과제기획 TF팀의 단장은 나해수 군수 권한대행이 맡는다. 한편 진안군은 2020년 국가예산 사업으로 Δ고품질쌀 유통활성화사업(사업비 18억원) Δ진안군 생활자원회수센터 건립(사업비 41억3000만원) Δ비점오염원 저감사업(구량천 인공습지)(사업비 62억원) Δ산림생태계 복원사업-금남정맥 잇기 (사업비 58억원) Δ지덕권산림치유원 연계 지역특화조림(사업비 100억원) 등을 확보했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004434487
2020.01.30.	뉴스1	진안군, 신규사업 55건 국가예산 확보 전략 논의	30일 전북 진안군이 나해수 군수 권한대행 주재로 국가예산 확보계획 보고회를 갖고 있다.(진안군제공) 2020.1.30 /뉴스1 © News1(진안=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 진안군은 30일 군청 상황실에서 실과소장과 전 팀장이 참석한 가운데 2021~2022년도 국가예산 신규 사업 확보계획 보고회를 가졌다. 이날 보고회에서는 지난해 8월부터 발굴했던 국가예산 신규사업 55건, 2482억원에 대한 실제적인 확보 전략을 논의했다.각 사업별 국가예산 확보 가능성을 높이기 위해 국정 운영방향과 기조를 반영하기 위한 방안을 도출했다.또 국가 재정운용 여건과 방향, 지역에 미치는 영향은 물론 사업의 시급성과 필요성과 지역여건을 집중 검토했다.주요 확보대상 사업은 Δ재난안전 및 여성안심길 생활환경개선 사업 Δ진안군 가족센터 건립 Δ계획공모형 지역관광 개발사업 Δ홍삼 곤충을 결합한 신산업 플랫폼 구축 Δ비위생매립쓰레기 정비사업 Δ정자천 인공습지 조성사업 등이다.진안군은 향후 전북도, 중앙부처와 유기적인 협조체계를 유지하고 국가예산 확보를 위한 타당한 논리를 개발해 전략적으로 대응할 계획이다.5개 분야 30여명으로 구성된 과제기획 TF팀의 단장은 나해수 군수 권한대행이 맡는다. 한편 진안군은 2020년 국가예산 사업으로 Δ고품질쌀 유통활성화사업(사업비 18억원) Δ진안군 생활자원회수센터 건립(사업비 41억3000만원) Δ비점오염원 저감사업(구량천 인공습지)(사업비 62억원) Δ산림생태계 복원사업-금남정맥 잇기 (사업비 58억원) Δ지덕권산림치유원 연계 지역특화조림(사업비 100억원) 등을 확보했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004434487
2020.06.01.	아시아경제신문	이건홀딩스, 조림사업 테마 상승세에 8.89% ↑	01일 조림사업 테마가 전일 대비 3.38% 상승하면서 강세를 보이는 가운데 관련주로 주목받고 있는 이건홀딩스가 전일 대비 8.89% 상승하며 급등하고 있다. 이건홀딩스는 시스템창호 등의 제조 및 판매, 시공업체로 알려져 있다.[그래프] 조림사업 테마 주요 종목 등락률씽크풀 로보알고리즘 RASSI의 분석에 따르면, 이건홀딩스는 성장성, 안정성, 수익성 모두 테마의 평균 점수를 상회하면서 퀀트 재무 순위 1위(총 14종목)를 차지했다. 이는 재무적인 측면에서 테마 내 다른 종목들에 비해 이건홀딩스의 투자 매력도가 높은 편이라고 해석될 수 있다.[표] 테마내 재무점수 상위 종목※ 퀀트 재무 점수는 로보알고리즘이 각 기업의 매출액증가율, 자기자본증가율, 부채비율, 유동비율, ROA, ROE 등을 토대로 분석한 결과이다.※ 이 기사는 아시아경제와 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다. 아경봇 기자 r2@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004689050
2020.06.02.	뉴스1	산청군, 2020년 덩굴류 제거사업 본격 추진	5년간 20억원 투입…일자리 창출 등산청군 2020년 덩굴류 제거사업 현장교육(산청군 제공) /© 뉴스1(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 산청군이 산림자원의 가치를 높이고 경관 조망을 보기 좋게 가꾸는 ‘2020년 덩굴류 제거사업’을 추진한다고 2일 밝혔다. 군에 따르면 덩굴류 제거사업은 산청군이 지난 2019년부터 2023년까지 5년간 20억원의 예산을 투입해 추진 중인 사업이다. 지속적인 덩굴류제거사업 추진은 각 읍면의 일자리창출에도 기여하고 있으며 산림경관을 가꿀 뿐 아니라 조림지 사후관리 효과도 높아질 것으로 기대하고 있다.군은 매년 300ha씩 5년간 모두 1500ha 규모의 산림에서 덩굴을 제거하며 연 2회에 걸쳐 주요 도로변을 비롯해 주요 관광지와 명승·유적지, 숲가꾸기 대상지 등의 덩굴류를 우선 제거하고 있다.올해는 국도3호선, 20호선, 59호선, 지방도1001호선 등 5개 노선을 비롯해 각 읍면 소재지 인근 주요 도로변의 덩굴류 제거 사업을 추진할 예정이다.vj3770@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004672132
2020.03.27.	아시아경제신문	화순군, 내달부터 ‘숲 가꾸기 사업’ 추진	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)이 올해 55억 원을 투입해 대대적인 숲 가꾸기에 나선다.27일 군에 따르면 내달부터 오는 12월까지 양질의 목재 생산, 생태적으로 건강한 숲 조성을 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다.총 3640㏊의 인공 조림지나 천연림이 사업 대상으로 조림지 가꾸기(2640㏊), 어린나무 가꾸기(600㏊), 큰 나무 가꾸기(400㏊)를 진행한다.군은 산림 일자리 창출과 자원화를 위해 36명의 산림바이오매스 산물 수집단을 운영하며 산물 수집단은 주요 도로변을 잡초와 덩굴 등을 제거하는 활동을 한다.또 6명의 숲 가꾸기 패트롤을 상시 운영해 각종 산림 피해 민원에 신속하게 대응할 계획이다.본격적인 사업 시작에 앞서 코로나19 예방과 안전사고에 대비한 교육도 실시한다.군 관계자는 “숲 가꾸기를 통해 건강한 숲을 만들어 군민과 탐방객들에게 더욱더 다양한 산림 복지 서비스를 제공하겠다”고 말했다.호남취재본부 김영균 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004650977
2020.03.04.	헤럴드경제	“나무를 심고 가꾸는 것, 미세먼지 저감 대응수단이자 미래 위한 투자”	경기도, 올해 국비 등 총 80여억 들여 956ha 규모 조림사업 추진가평 경제수(잣나무)조림지. [경기도 북부청)[헤럴드경제(의정부)=박준환 기자]최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데, 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자, 956ha 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820ha 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로는 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244ha 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46ha, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90ha, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.시흥시 도심완충녹지. [경기도 북부청)총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7,170ha 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(蒙古) 쿠부치사막 35ha 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다.pjh@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001643637
2020.03.04.	한경닷컴	경기도, 올해 80억 투입해 나누심기 추진	경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자해 956헥타 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 발표했다. 이는 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높지고 있어서다.도는 이를 위해 먼저 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820헥타 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로 생장속도가 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244헥타 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46헥타에 6만9000 그루 규모로 추진한다.도는 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90헥타에 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 이밖에 올해 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.총 109억원의 사업비를 투입해 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170헥타 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35헥타 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사결과 나타났다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004301158
2020.03.04.	국민일보	‘미세먼지 없는 녹색경기’…경기도, 80억원 투자해 956㏊ 산림 조성	경기도가 가평군의 한 숲속에 경제수 조림 사업을 추진해 잣나무를 식재했다. 경기도 제공경기도가 미세먼지·황사 등을 방지하고 도민들이 쾌적한 공기를 누릴 수 있도록 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자, 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또한 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다. 총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다. 앞서 도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18곳에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며 “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295143
2020.01.25.	연합뉴스	포스코 파푸아 사업장의 한승우-윤보라씨 부부	(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 뉴기니섬 인도네시아령 파푸아에서도 25일 설을 맞아 한국인 근로자들이 모여 차례상을 차리고, 떡국을 나눠 먹었다.    파푸아에는 무림과 포스코, 코린도 등 3개 한국 기업의 사업장이 있고, 한국인 총 58명이 근무 중이다.     이들 기업은 산업조림, 팜농장, 원목사업을 하며, 파푸아에서 사용 허가를 받은 면적은 50만㏊로, 서울 면적(6만㏊)의 8배가 넘는다. 3개 사업장에 고용된 현지인은 1만5천명 수준이다. 2020.1.25  [주인도네시아 한국대사관 제공. 재판매 및 DB금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011357049
2020.03.04.	한경닷컴	경기도, 올해 80억 투입해 나누심기 추진	경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자해 956헥타 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 발표했다. 이는 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높지고 있어서다.도는 이를 위해 먼저 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820헥타 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로 생장속도가 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244헥타 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46헥타에 6만9000 그루 규모로 추진한다.도는 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90헥타에 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 이밖에 올해 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.총 109억원의 사업비를 투입해 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170헥타 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35헥타 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사결과 나타났다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com ▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004301158
2020.03.04.	국민일보	‘미세먼지 없는 녹색경기’…경기도, 80억원 투자해 956㏊ 산림 조성	경기도가 가평군의 한 숲속에 경제수 조림 사업을 추진해 잣나무를 식재했다. 경기도 제공경기도가 미세먼지·황사 등을 방지하고 도민들이 쾌적한 공기를 누릴 수 있도록 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자, 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또한 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다. 총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다. 앞서 도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18곳에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며 “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295143
2020.03.30.	연합뉴스	'인제 산불 1년' 피해지 등에 57만 그루 나무 심기 본격화	인제국유림관리소 조림 사업[인제군 제공.재판매 및 DB 금지]    (인제=연합뉴스) 이재현 기자 = 지난해 4월 4일 강원 대형산불의 시작이 된 인제 산불 피해지에 대한 나무 심기 사업이 봄철을 맞아 본격 시행된다.    인제국유림관리사무소는 산림환경개선 및 경제림 조성을 위해 지난해 산불피해지 등에 조림 사업을 한다고 30일 밝혔다.    우선 산불피해 국유림 등 186㏊에 57만여 그루의 나무를 심는다. 이를 위해 8억원의 예산을 투입한다.    수종은 산림경영목표를 고려해 낙엽송과 소나무, 물박달나무 등을 선정했다.    인제국유림관리소에 등록된 8개 국유림영림단이 조림 사업에 참여한다.    이 사업을 통해 산불 피해지의 신속한 복구와 산지 재해방지의 효과가 기대된다.    또 사업비의 집행으로 코로나19로 어려움을 겪는 지역경제 활성화에도 보탬이 될 전망이다.    인제국유림관리소 관계자는 "산불 발생 이후 피해지에 대한 조림 사업이 봄철을 맞아 1년 만에 시작된 셈"이라며 "조림지 사후 관리를 철저히 해 산림자원으로서의 기반도 구축하겠다"고 말했다.    1년 전인 지난해 4월 4일 발생한 산불로 인제에서는 축구장 면적(7천140㎡)의 483배에 달하는 345㏊(345만㎡)의 산림이 잿더미가 됐다.    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509490
2020.03.30.	연합뉴스	'인제 산불 1년' 피해지 등에 57만 그루 나무 심기 본격화	인제국유림관리소 조림 사업[인제군 제공.재판매 및 DB 금지]    (인제=연합뉴스) 이재현 기자 = 지난해 4월 4일 강원 대형산불의 시작이 된 인제 산불 피해지에 대한 나무 심기 사업이 봄철을 맞아 본격 시행된다.    인제국유림관리사무소는 산림환경개선 및 경제림 조성을 위해 지난해 산불피해지 등에 조림 사업을 한다고 30일 밝혔다.    우선 산불피해 국유림 등 186㏊에 57만여 그루의 나무를 심는다. 이를 위해 8억원의 예산을 투입한다.    수종은 산림경영목표를 고려해 낙엽송과 소나무, 물박달나무 등을 선정했다.    인제국유림관리소에 등록된 8개 국유림영림단이 조림 사업에 참여한다.    이 사업을 통해 산불 피해지의 신속한 복구와 산지 재해방지의 효과가 기대된다.    또 사업비의 집행으로 코로나19로 어려움을 겪는 지역경제 활성화에도 보탬이 될 전망이다.    인제국유림관리소 관계자는 "산불 발생 이후 피해지에 대한 조림 사업이 봄철을 맞아 1년 만에 시작된 셈"이라며 "조림지 사후 관리를 철저히 해 산림자원으로서의 기반도 구축하겠다"고 말했다.    1년 전인 지난해 4월 4일 발생한 산불로 인제에서는 축구장 면적(7천140㎡)의 483배에 달하는 345㏊(345만㎡)의 산림이 잿더미가 됐다.    jlee@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509490
2020.02.19.	강원일보	[양양]10만본 조림사업 추진	【양양】양양군이 기후변화에 대응하기 위해 탄소흡수원을 확충하고 산불피해 복구 및 목재의 안정적 자급 기반을 조성하기 위한 2020년 조림사업을 추진한다. 이를 위해 3억4,660만원을 들여 재해방지 조림과 경제수 조림을 실시, 산불피해지 및 벌채지 등을 주축으로 총 56㏊에 소나무, 경제수 등 10만본을 조림한다.군은 재해방지 조림사업으로 2억7,000만원을 투입해 서면 송천리, 논화리 등 산불피해지 40㏊에 소나무 대묘 6만본을 식재한다.정익기기자 igjung@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000788621
2020.02.03.	edaily	산림청, 해외산림자원 개발에 정책자금 47억 지원	연이율 1.5%에 2~25년 거치 3년 균등 상환 조건한국임업진흥원이 파라과이에 조성한 조림지.사진=한국임업진흥원 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원한다고 3일 밝혔다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등으로 내달 6일까지 한국임업진흥원에 접수하면 된다. 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있으며, 융자 조건은 2~25년 거치 3년 균등 상환 등이다.올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경했다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004567503
2020.02.03.	financial news	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원	해외산림자원개발사업 47억원 융자 지원...3일부터 접수  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 총 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.   대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 다음달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부로 접수하면 된다.   대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이지만, 사업별로 달라 사전 확인이 필요하다.   한편, 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로, 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원했다.   지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.   특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.   신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 홈페이지에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.   고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004366753
2020.04.07.	시사저널	[양평24시] 양평군, 6억 투입해 품격있고 가치있는 녹색자원 조성	산림 가치증진과 미세먼지 저감 위한 조림사업 전개5월 중순까지 131ha 산림 35만여 그루 나무식재경기 양평군이 산림의 경제적·공익적 가치증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위한 조림사업을 전개한다. 군은 지난 4월 6일부터 오는 5월 중순까지 6억여 원의 사업비를 투입해 131ha의 산림에 35만여 그루의 나무를 식재할 계획이라고 7일 밝혔다.양평군청 ⓒ양평군청 제공군은 지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 낙엽송, 백합나무 등 7개 수종의 묘목을 122ha의 산림에 33만 6천여 그루를 식재한다.또 소나무 재선충 방제 피해목 제거지에 산림병해충에 강한 수종인 낙엽송과 자작나무를 5ha의 산림에 1만5천여 그루를 산림재해 예방 조림으로 식재해 병해충 없는 건강한 산림 조성을 추진한다.이외에도 미세먼지 저감을 위해 대기 미세먼지 흡착과 흡수 효과가 우수한 수종을 선택해 도심생활권 주변에 4ha의 면적에 식재할 계획이다.정동균 양평군수는 "나무를 심고 숲을 가꾸는 것은 미래세대에게 건강한 숲을 물려줌과 동시에 경제적·환경적으로 가치있고 품격있는 녹색자원을 조성하는 사업"이라며 "군민이 함께 참여하는 녹색양평 건설에 많은 지역 주민이 동참에 줄 것"을 당부했다.◇ 양평군, 기관사회단체들 코로나19 극복을 위한 성금 연이어양평군은 코로나19 위기 극복을 위한 관내 기관 사회단체들의 '나눔의 손길'이 연이어 이어지고 있다고 7일 밝혔다.지난 3일 희망나누미에서 750만원 상당의 마스크 5천개, 양평군사회복지협의회에서 성금 300만원을 기탁해 지역사회의 코로나19 극복에 힘을 보탰다.희망나누미는 양평군의 사회단체로 어려운 이웃들을 위해서 꾸준히 나눔을 실천하고 있으며 어렵게 구입한 마스크 5천개를 기탁했고, 양평군사회복지협의회는 양평군 복지 개선을 위해 힘쓰고 있는 단체로 성금 300만원을 기탁했다.같은 날, 은혜의집·지게의집 순환보호작업장에서 성금 111만원. 양평골프클럽에서 성금 300만원, 명성인쇄기획에서 성금 100만원, 농업회사법인 리뉴얼라이프(주)에서 성금 200만원, 한국국토정보공사 양평지사에서 성금 100만원을 기탁하며 위기 극복에 동참했다.또한 지난 6일 양서고등학교 총동문회에서 성금 200만원, 양평농협에서 성금 500만원을 기탁하며 나눔을 실천했다.현재까지 양평군에 모인 코로나19 극복성금은 약 1억 2천여만원으로, 이 중 8천만원 상당의 마스크, 소독용품 등이 사회복지시설 및 질병에 취약한 저소득층에 배분된 상황이다.한편, 양평군에서는 경기사회복지공동모금회와 협업해 「해피나눔성금」을 모아 양평군 내 저소득 취약계층을 돕는 맞춤형 복지사업을 추진하고 있다.◇ 양평군-NH농협은행 양평군지부, 재난기본소득 지급 업무 협약 체결경기 양평군은 지난 6일 재난기본소득 지급을 위해 NH농협은행 양평군지부와 업무 협약을 체결하고 본격적인 '양평군 재난기본소득' 지급을 위한 첫 발걸음 내딛었다.양평군과 NH농협은행 양평군지부는 군민이 쉽고 편리하게 재난기본소득을 지급받을 수 있도록 협조해 나갈 예정이며, 코로나19 재난의 조기 종식과 주민의 생활 안정 및 지역경제 발전을 위해 협력해 나가기로 했다고 7일 밝혔다.군은 지난 3월 26일 코로나 19로 인한 지역경제 위기 극복을 위해 '양평군 재난기본소득' 지급을 결정하고 4월 1일 양평군의회 긴급 임시회를 개최해 1인당 지급금액을 12만원으로 결정했다.지급대상은 지난 3월 31일 24시 이전부터 배부일까지 계속해서 양평군에 주민등록이 되어 있는 군민으로 5만6천여 세대, 11만7천여 명이다. 지급형식은 농협은행에서 발행한 정액 기프트 카드로 지급되며, 카드발급시기 등을 고려해 최대한 빠른 시일내에 읍.면사무소를 통해 세대별로 지급 될 예정이다.경기취재본부 진영봉 기자 sisa216@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지><Copyright ⓒ 시사저널. 무단전재 및 재배포 금지> ☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000012876
2020.04.20.	연합뉴스	[장성소식] 숲 가꾸기 사업, 2천500ha에 39억원 투입	전남 장성군 축령산 편백숲[연합뉴스 자료사진](광주=연합뉴스) 전남 장성군은 미세먼지를 줄이고 산림의 가치를 높이는 숲 가꾸기 사업을 추진한다고 20일 밝혔다.    올해는 총 2천500㏊ 면적에 사업비 39억원을 투입한다.    탐방객이 즐겨 찾는 제봉산 등산로와 장성호 수변길에서 솎아베기, 가지치기 등을 한다.    도로변 칡덩굴 제거와 조림지 주변 풀 베기 등을 병행한다.    유두석 장성군수는 "미세먼지 문제에 장기적으로 대처하는 방법 가운데 하나가 숲 가꾸기"라며 "산림의 공익 가치도 높여가겠다"고 말했다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 사전투표용지의 QR코드 문제있나?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011559785
2020.05.14.	PRESSian	함양군, 변강쇠·옹녀 무산되자  ‘시크릿 청춘사업’ 으로 변경	임채숙 함양군의회 기획행정위원장  "악산으로 선정 부적절" 질타[김상우 기자(=함양)(newso5@pressian.kr)]경남 함양군이 ‘변강쇠와 옹녀 테마공원’ 조성사업을 검토했다가 군민들의 거센 비판에 부딪혀 무산되자 이번에는 이를 변경한 ‘시크릿 청춘정원 조성사업’을 군의회에 올려 질타를 받았다. 군은 지난달 16일 함양군의회에 변강쇠와 옹녀 테마공원 예정지 맞은편인 휴천면 월평리 산 145번지 등 6필지(사리봉) 20만9983㎡(6만3631평) 부지에 용(龍)을 테마화한 ‘시크릿 청춘정원’을 조성하기로 계획을 올렸으나 “부실한 이유로 사업을 추진한다”며 제동이 걸렸다. 이 사업은 오도재 단풍경관조림사업과 연계한 테마공원 조성사업으로 용, 청춘관(정자), 청춘샘 등 조형·조경과 연상홍 등 붉은색 꽃나무를 식재하는 것이다. 소요되는 예산만 국비 25억원, 군비 35억3700만원 등 총 60억3700만원이 소요되는 대규모 사업이다.▲함양군이 60억3700만원의 예산을 들여 추진하려다 무산된 ‘시크릿 청춘사업’ 사업부지 예정지.ⓒ 네이버 지도특히 시크릿 청춘사업 조경부문에 20억원을 들여 ‘옹녀샘’을 만드는 것도 포함되어 있어 지난해 군민들로부터 지탄을 받았던 변강쇠와 옹녀 테마공원 사업의 연장선상에 있는 것이 아니냐는 의구심을 받고 있다. 군은 지난해 10월 부지매입계획을 수립하고도 군의회에 간담회 등 사전 협의도 없이 진행했고, 올 3월에는 산림조합중앙회 부울경경남본부와 1900여만원의 타당성 용역을 맺어 의구심을 일게 만들었다. 앞서 함양군은 지난해 12월 1000억원에 달하는 ‘병강쇠와 옹녀 테마공원’ 조성사업을 검토했다가 군민들의 거센 비판에 부딪치자 2개월 안되어 예산을 139억원 규모로 축소한 연구용역 최종결과를 발표 했지만 무산된 적 있다. 변강쇠·옹녀 테마공원은 음양테마존,하트데마존·오감테마존을 기본 구상으로 지안재에서 오도재를 향하는 삼봉산 임야 5만5939㎡(1만6951평) 규모에 들어설 예정이었다. 함양군은 변강쇠와 옹녀 부부가 살던 곳으로 알려진 함양에서 테마공원을 조성함으로써 관광객을 유치하고 지역경제 활성화에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 이에 대해 임채숙 함양군의회 기획행정위원장은 “집행부에서 용역비를 명시이월한 단풍나무 식재사업 사업비로 사용하려고 하는 등 무리하게 사업을 집행하려고 하는 이유를 모르겠다”면서 “시크릿 청춘사업 부지는 위성사진으로 봤을 때 악산으로 선정도 부적절하다”고 꼬집었다. 정현철 의원은 “60억원이 넘는 사업인데 군의회 간담회 등 협의와 소통을 하지 않아 의회가 무시당한 느낌이 든다”고 질타했다. 또 정 의원은 군수의 지시사항인지 질의하자 “군 관계자는 ‘직접 기획했다’고 답변했다”고 말했다. 함양군의회 기획행정위원들은 이날 제출된 보고서에 사업진행 과정의 시기 등이 오기되고 중복 자료가 첨부되는 등 집행부의 부실한 자료제출에 대해서도 질타했다.[김상우 기자(=함양)(newso5@pressian.kr)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002134189
2020.03.18.	뉴스1	산림 일용근로자 사회보험료 사후 정산제 도입…산림청, 제도개선 추진	"임업인에 실질적 혜택 부여"산림청이 산림사업 일용근로자에 대한 사회보험료 사후 정산제도 도입 등 산림자원분야 제도 개선을 추진하고 있다. 사진은 우수조림지로 선정된 전남 장성 축령산 편백나무 숲. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 산림사업 일용근로자에 대한 사회보험료 사후 정산제도 도입 등 산림자원분야 제도 개선을 추진하고 있다. 18일 산림청에 따르면 산림자원분야 사업은 산림의 경제적·공익적 기능 발휘를 위해 산림자원을 조성하고 경영·관리하는 사업(양묘–조림–숲가꾸기-벌채)을 말한다주요 개선 내용은 Δ산림사업 일용근로자에 대한 사회보험료 사후 정산제도 도입 Δ조림사업의 품질 향상을 위해 현장에 부합한 작업공정 기준 마련 및 활착 상황 조사 방법 개선 Δ조림지 사후관리 강화 및 큰나무가꾸기 사업 품질 향상을 위한 작업방법·관련품셈 개정 Δ벌채신고 완화로 소규모 산주의 부담 완화 등을 포함하고 있다.우선 자원정책 분야에서는 산림사업 일용근로자의 사회보험료 사후정산이 될 수 있도록 산림사업에도 국민건강연금보험의 사후정산 제도를 도입해 그동안 사후정산이 되지 않아 산림사업주가 부담해야 했던 보험료를 돌려받을 수 있도록 산림자원법을 개정할 계획이다. 2016년∼2018년 사회보험료 미적용으로 산림사업주가 부담한 보험료는 약 176억원에 이른다.조림 분야에서는 조림사업 품질향상을 위해 조림품셈 조사를 통해 현장에 부합한 작업공정 기준을 마련하고, 조림목 활착률 제고를 위해 조림지 활착 상황 조사방법을 개선할 계획이다.숲가꾸기 분야에서는 조림지 사후관리 강화를 위해 어린나무가꾸기 설계 · 감리 및 사업시행 기준을 마련하고, 솎아베기 등 큰나무가꾸기 사업품질 향상을 위해 감리 표준지 조사비율 확대 및 관련품셈을 현실화할 계획이다. 작년에 덩굴류의 급속한 확산에 따른 피해방지를 위해 덩굴제거 설계 · 감리 및 사업시행 기준을 시행한 바 있다. 벌채 분야에서는 작년에 소규모 면적(660㎡ 이하) 벌채 실행신고 시 행정서류를 소유자가 작성할 수 있도록 해 산주의 부담을 완화했다. 또 중량단위 매각 시 재적의 중량환산 기준을 3종류에서 6종류로 확대해 목재생산을 보다 원활히 추진할 수 있도록 기여했다. 또한 독림가 등의 산림경영 활성화를 위해 친환경 모두베기 벌채기준 면적을 5ha에서 10ha로 완화했다.한창술 산림자원과장은 “산림자원분야 제도 개선을 통해 임업분야의 기본을 다지는 한편 산림사업 활성화에도 기여할 것으로 기대된다. 앞으로도 지속적인 산림자원분야 사업 발전을 위해 관계자들의 다양한 의견을 수렴해 관련 제도를 적극적으로 개선할 것” 이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004529110
2020.04.07.	뉴시스	양평군, 품격있고 가치있는 녹색자원 조성…35만여 그루 식재	[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군은 산림의 경제적·공익적 가치 증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위한 조림사업을 5월 중순까지 사업비 6억여원을 들여 131ha의 산림에 35만여 그루의 나무를 심는다고 7일 밝혔다.지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 낙엽송, 백합나무 등 7개 수종의 묘목을 122ha의 산림에 33만6000여 그루를 심고, 소나무재선충 방제 피해목 제거지에 산림병해충에 강한 수종인 낙엽송과 자작나무를 5ha의 산림에 1만5000여 그루를 산림재해 예방조림용으로 심어 병해충 없는 건강한 산림 조성을 추진한다.이외에도 미세먼지 저감을 위해 대기 미세먼지 흡착과 흡수 효과가 우수한 수종을 선택헤 도심생활권 주변에 4ha의 면적에 식재할 계획이다.정동균 군수는 “나무를 심고 숲을 가꾸는 것은 미래세대에게 건강한 숲을 물려줌과 동시에 경제적·환경적으로 가치있고 품격있는 녹색자원을 조성하는 사업"이라며 “앞으로 조림사업을 확대 실천해 나갈 계획으로 군민이 함께 참여하는 녹색양평 건설에 많은 지역 주민이 동참에 줄 것을 당부드린다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009800688
2020.03.04.	국민일보	‘미세먼지 없는 녹색경기’…경기도, 80억원 투자해 956㏊ 산림 조성	경기도가 가평군의 한 숲속에 경제수 조림 사업을 추진해 잣나무를 식재했다. 경기도 제공경기도가 미세먼지·황사 등을 방지하고 도민들이 쾌적한 공기를 누릴 수 있도록 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시·군과 함께 국비 45억6300만원, 도비 11억600만원 등 총 80억2800만원의 사업비를 투자, 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다.우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다.또한 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다.도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다. 총 109억원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다.이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다. 앞서 도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18곳에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다.이성규 도 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며 “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001295143
2020.03.04.	뉴시스	'미세먼지 없는 녹색경기' 956㏊ 산림 조성…올해 80억 투자	[의정부=뉴시스] 배성윤 기자 = 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데, 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억 6300만 원, 도비 11억 600만 원 등 총 80억 2800만 원의 사업비를 투자해 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다. 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다. 또한 주요 도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치 증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만 9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만 5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다. 도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.먼저 총 109억 원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다. 이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(内蒙古) 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만 4000그루의 나무를 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다. 이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009736204
2020.03.19.	financial news	충남도, 2831㏊ 산림에 673만 그루 심는다	봄철 나무심기 본격 시작…목재자원 공급기반 구축 및 양봉산업 활성화 등  [파이낸셜뉴스 홍성=김원준 기자] 충남도가 지속가능한 목재자원 공급기반 구축과 양봉산업 활성화를 위해 263억 원을 투입, 2831㏊에 총 673만 그루의 나무를 심는다.   19일 충남도에 따르면 지난 4일 편백나무 4500그루(보령시 웅천읍)를 심은데 이어 다음달 20일까지 15개 시군에서 일제히 나무심기를 실시한다.   사업별 현황을 보면 △경제림 육성단지를 중심으로 경제수 조림 △주요 도로변 등 경관조성과 산불, 병해충 피해지 등 복구와 사전예방을 위한 큰나무조림 △지역별 산림의 특성을 부각시키기 위한 지역특화조림 △나무심기로 공익적 가치 증진을 위한 미세먼지저감조림 등 4개 사업으로 각각 나눠 추진된다.   먼저 목재생산 기반을 조성하기 위해 리기다소나무 및 불량림을 친환경으로 벌채한 뒤 2000㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백나무 등 13종 600만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진하게 된다.   또 산불과 소나무재선충피해지 등 복구, 도로변 생활권 경관조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 454㏊에 59만 그루의 나무를 심는 ‘큰나무 조림사업’을 한다.   특히 양봉산업 활성화와 산림자원화를 위해 꿀벌에게 먹이를 제공하는 ‘밀원수특화림’ 등 숲의 다양한 기능을 살리고, 국민이 체감할 수 있는 특화모델을 제시하기 위해 265㏊의 산림에 특색 있는 경관수 10만 그루를 심는 ‘지역특화조림’을 추진한다.   이와 함께 도시 내.외곽 산림, 미립목지, 산업단지 등 미세먼지 발생 지역 근교를 중심으로 112㏊에 4만 그루의 나무를 식재하는 ‘미세먼지저감 조림’ 사업도 실시한다.   이상춘 충남도 산림자원장은 “지속 가능한 산림경영 기반을 구축하기 위한 산림자원조성과 양봉산업 발전을 위한 밀원숲 조성에 힘쓸 것”이라면서 “올해 나무심기 사업에 도내 각 기관, 단체와 도민들의 적극적인 참여와 관심이 필요하다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004392573
2020.05.14.	한국경제TV	밀가루면 대체할 '두부면' 나왔다…풀무원 "식물성 단백질 사업 확대"	[한국경제TV 신선미 기자]풀무원이 밀가루를 대체한 신개념 ‘두부면’ 출시와 함께 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 두부면 2종(얇은면, 넓은면)을 출시했다고 밝혔다. 1984년 국내 최초로 포장두부를 선보인 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 ‘두부면’으로 두부 시장 혁신에 나선단 방침이다.‘두부면’은 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 섭취할 수 있도록 한 것이 특징이다. 얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 해 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔다. 하지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 이에 풀무원은 '두부면'을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.풀무원 관계자는 "두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다"며 "성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다"고 말했다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하면 된다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 풀무원만의 제조 노하우로 두부의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 두부면에 미세한 공기구멍을 내 국물과 소스가 잘 배도록 했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다. 이를 위해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 올해 신설했다.PPM 사업부는 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 ▲동물성 단백질 대체 ▲탄수화물 대체 ▲유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보인단 계획이다.한편, 식물성 단백질 식품은 글로벌 트렌드로 빠르게 자리 잡고 있다. 글로벌 시장조사기관 민텔에 따르면 육류를 대체할 글로벌 식물성 단백질 시장은 연평균 7% 성장하고 있다. 또 밀레니얼 세대를 중심으로 친환경적이고 윤리적인 제품을 소비하는 ‘가치소비’도 꾸준히 늘어나고 있다.신선미기자 ssm@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=215&aid=0000870776
2020.05.14.	헤럴드경제	‘두부면’ 내놓은 풀무원, 식물성단백질 식품 사업 박차	파스타 등 다양한 면요리 활용 가능고단백·조리편의성 등 강점“식물성단백질 식품 사업 본격 확대”[헤럴드경제=이혜미 기자] 두부 명가 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 면 제품 ‘두부면’을 내놨다. 이를 시작으로 전 세계적으로 성장하는 식물성 단백질 식품 사업을 본격 확대할 계획이다.풀무원식품은 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나선다고 14일 밝혔다.두부면은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.'건강을 제면한 두부면' 2종 제품 이미지 [제공=풀무원]너비 2.5㎜의 얇은면과 5㎜의 넓은면을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 팟타이, 마라탕 등 다양한 면요리에 활용할 수 있다. 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에선 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면 출시로 두부 활용도가 한층 높아질 것으로 보고 있다.풀무원은 두부면이 영양학적 측면에서도 우수하다고 강조했다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 두부면으로 대체하면 건강한 식물성 단백질 섭취에 도움이 될 수 있다는 것이다.유기농 콩으로 만든 두부면 한팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 30% 가까이를 충족시키는 고단백 식품이다. 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 양과 비슷한 수준이다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요가 없다는 것도 장점이다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝 헹구기만 하면 바로 먹을 수 있다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 즐길 수 있다.또 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 했다.고봉관 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 PM(Product Manager)은 “증가하는 식물성 단백질 수요에 맞춰 앞으로도 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 동물성 단백질과 탄수화물, 유제품을 대체하는 다양한 신제품을 선보일 계획이다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673269
2020.05.14.	헤럴드경제	‘두부면’ 내놓은 풀무원, 식물성단백질 식품 사업 박차	파스타 등 다양한 면요리 활용 가능고단백·조리편의성 등 강점“식물성단백질 식품 사업 본격 확대”[헤럴드경제=이혜미 기자] 두부 명가 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 면 제품 ‘두부면’을 내놨다. 이를 시작으로 전 세계적으로 성장하는 식물성 단백질 식품 사업을 본격 확대할 계획이다.풀무원식품은 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나선다고 14일 밝혔다.두부면은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.'건강을 제면한 두부면' 2종 제품 이미지 [제공=풀무원]너비 2.5㎜의 얇은면과 5㎜의 넓은면을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 팟타이, 마라탕 등 다양한 면요리에 활용할 수 있다. 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에선 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면 출시로 두부 활용도가 한층 높아질 것으로 보고 있다.풀무원은 두부면이 영양학적 측면에서도 우수하다고 강조했다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 두부면으로 대체하면 건강한 식물성 단백질 섭취에 도움이 될 수 있다는 것이다.유기농 콩으로 만든 두부면 한팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 30% 가까이를 충족시키는 고단백 식품이다. 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 양과 비슷한 수준이다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요가 없다는 것도 장점이다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝 헹구기만 하면 바로 먹을 수 있다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 즐길 수 있다.또 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 했다.고봉관 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 PM(Product Manager)은 “증가하는 식물성 단백질 수요에 맞춰 앞으로도 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 동물성 단백질과 탄수화물, 유제품을 대체하는 다양한 신제품을 선보일 계획이다.ham@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673269
2020.03.05.	문화일보	경기도, 미세먼지 피해 막기 위해 956㏊ 규모 조림사업 시행	경기도가 미세먼지·황사 피해를 줄이기 위해 80억 원을 투자해 산림 956㏊를 조성하는 등 본격적인 나무심기 사업에 나섰다.경기도는 올해 31개 시·군과 함께 국·도비를 포함해 총 80억2800만 원의 사업비를 투자해 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 5일 밝혔다.도는 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수목 조림사업’을 추진하기로 했다.조림을 위한 주요 수목 종으로 생장속도가 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제 수목을 중점적으로 식재하고, 밀원 수종으로 양봉 농가에 도움이 되는 헛개나무와 백합나무 73만 그루(244㏊)를 심을 예정이다.  주요 도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치 증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관 수종 6만9000그루(46㏊)를 식재하는 ‘큰 나무 조림사업’도 추진한다. 특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기를 제공하기 위해 도시근교·생활권 주변·산업단지 90㏊에 미세먼지 저감에 좋은 스트로브잣나무·소나무·편백나무 등 13만5000그루를 심는 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 추진할 계획이다. 의정부=오명근 기자[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002419753
2020.05.28.	뉴시스	산림청, 몽골 저탄소마을 구현 시범사업 '가속'	인천국제공항공사, 푸른아시아와 업무협약와 3자간 업무협약 국외 미세먼지 오염원 감축 노력, 신규 ODA사업 발굴[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 28일 산림비전센터에서 국외 미세먼지 오염원 감축을 위해 인천국제공항공사, 푸른아시아와 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업을 위한 업무협약'을 체결했다. 협약식 뒤 박종호 산림청장(왼쪽), 손봉호 푸른아시아 이사장(가운데), 구본환 인천국제공항공사 사장이 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.2020.05.28.(사진=산림청 제공) photo@newsis.com[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 28일 산림비전센터에서 인천국제공항공사, 푸른아시아와 국외 미세먼지 오염원 감축을 위한 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.이번 3자간 업무협약은 국외 미세먼지 발원지에서 탄소배출을 감소시키려는 노력의 일환으로 몽골의 주요 오염원인 게르촌 내에 태양광 설치, 에너지 효율화 등을 위한 난방기기 개선을 골자로 한다.몽골 대기오염의 주 원인은 게르촌에서 난방과정 중 발생한다. 이에 따라  3개 기관은 '저탄소마을 구현 시범사업'을 통해 탄소배출을 줄이고 저감에 대한 효과성을 확인한다는 방침이다. 또 현지 노력에 대한 탄소배출권 전환 가능성도 모색해 볼 예정이다.이번 업무협약은 정부, 공공기관, 비정부 조직(NGO)이 함께 해외에서 미세먼지 저감을 위한 협업을 추진한다는 데 의미가 크다고 산림청은 설명했다.산림청에서는 이번 시범사업을 통해 공적개발원조(ODA) 사업의 새로운 방향을 모색하고 인천국제공항공사에서는 탄소배출 저감과 미세먼지 해소 등 기업의 사회적 가치 구현을, 푸른아시아는 민관협력의 파트너로 이번 사업의 성공적 수행을 위해 상호 협력하게 된다.산림청은 지난 1998년 몽골과 산림협력 업무협약을 체결한 뒤 2007년부터 몽골 그린벨트 조림, 도시숲 조성 등 사막화 방지와 미세먼지 저감을 위한 ODA사업을 추진 중이며 2021년에 도시숲 사업이 종료됨에 따라 새로운 ODA 사업을 발굴한다는 계획이다.박종호 산림청장은 "올해는 몽골과의 수교 30주년을 맞는 의미있는 해로 이번 시범사업을 통해 미세먼지를 줄이고 탄소배출권과 연계할 수 있기를 기대한다"면서 "동북아지역의 대기 질 개선과 호흡 공동체로서 의식 공유를 위해 관련국과 산림협력은 지속돼야 하며 특히 나무심기, 재생에너지 보급 등 타 부문과의 융합사업으로 협력을 확대해야 할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886241
2020.05.28.	뉴시스	산림청, 몽골 저탄소마을 구현 시범사업 '가속'	인천국제공항공사, 푸른아시아와 업무협약와 3자간 업무협약 국외 미세먼지 오염원 감축 노력, 신규 ODA사업 발굴[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 28일 산림비전센터에서 국외 미세먼지 오염원 감축을 위해 인천국제공항공사, 푸른아시아와 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업을 위한 업무협약'을 체결했다. 협약식 뒤 박종호 산림청장(왼쪽), 손봉호 푸른아시아 이사장(가운데), 구본환 인천국제공항공사 사장이 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.2020.05.28.(사진=산림청 제공) photo@newsis.com[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 28일 산림비전센터에서 인천국제공항공사, 푸른아시아와 국외 미세먼지 오염원 감축을 위한 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.이번 3자간 업무협약은 국외 미세먼지 발원지에서 탄소배출을 감소시키려는 노력의 일환으로 몽골의 주요 오염원인 게르촌 내에 태양광 설치, 에너지 효율화 등을 위한 난방기기 개선을 골자로 한다.몽골 대기오염의 주 원인은 게르촌에서 난방과정 중 발생한다. 이에 따라  3개 기관은 '저탄소마을 구현 시범사업'을 통해 탄소배출을 줄이고 저감에 대한 효과성을 확인한다는 방침이다. 또 현지 노력에 대한 탄소배출권 전환 가능성도 모색해 볼 예정이다.이번 업무협약은 정부, 공공기관, 비정부 조직(NGO)이 함께 해외에서 미세먼지 저감을 위한 협업을 추진한다는 데 의미가 크다고 산림청은 설명했다.산림청에서는 이번 시범사업을 통해 공적개발원조(ODA) 사업의 새로운 방향을 모색하고 인천국제공항공사에서는 탄소배출 저감과 미세먼지 해소 등 기업의 사회적 가치 구현을, 푸른아시아는 민관협력의 파트너로 이번 사업의 성공적 수행을 위해 상호 협력하게 된다.산림청은 지난 1998년 몽골과 산림협력 업무협약을 체결한 뒤 2007년부터 몽골 그린벨트 조림, 도시숲 조성 등 사막화 방지와 미세먼지 저감을 위한 ODA사업을 추진 중이며 2021년에 도시숲 사업이 종료됨에 따라 새로운 ODA 사업을 발굴한다는 계획이다.박종호 산림청장은 "올해는 몽골과의 수교 30주년을 맞는 의미있는 해로 이번 시범사업을 통해 미세먼지를 줄이고 탄소배출권과 연계할 수 있기를 기대한다"면서 "동북아지역의 대기 질 개선과 호흡 공동체로서 의식 공유를 위해 관련국과 산림협력은 지속돼야 하며 특히 나무심기, 재생에너지 보급 등 타 부문과의 융합사업으로 협력을 확대해야 할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009886241
2020.02.27.	PRESSian	순천국유림관리소 ‘2020년 봄철 나무심기사업’ 본격 착수	[김동언 기자(=순천)] 순천국유림관리소(소장 박상춘)는 산림의 경제적‧공익적 가치를 증진하고,  생태적으로도 건강한 숲을 조성하기 위해 ‘2020년 봄철 나무심기사업’을 3월초부터 본격적으로 추진할 계획이다.▲2019년 조림행사 사진 ⓒ순천국유림관리소금년도 나무심기 대상지가 포함된 5개 시‧군(순천‧보성‧화순‧고흥‧곡성 )에 대해서는 조림이 가능할 정도로 땅이 녹았는지 여부를 판정하기 위한 해토상황을 점검 중이고, 전문가를 통한 조림사업 설계가 진행되고 있는 등 적기에 조림사업이 추진될 수 있도록 체계적으로 준비하고 있다. 금년 나무심기 사업은 양질의 목재생산을 위한 경제림조성(99ha), 경관조성 등의 공익증진을 위한 큰나무조림(6ha), 양봉산업 발전을 위한 밀원수조림(11㏊) 및 미세먼지 저감을 위한 조림사업(10ha) 등 총 126㏊에 대해 336천여 본을 식재할 계획이다. 순천국유림관리소장은 “편백을 중심으로 한 경제수종을 비롯해서 지역주민들의 의견을 수렴한 헛개‧아까시 등의 밀원수종을 함께 식재함으로써 지역과 상생할 수 있는 산림정책을 지속적으로 추진할 예정이다”고 말했다.		김동언 기자(=순천) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123982
2020.02.03.	financial news	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원	해외산림자원개발사업 47억원 융자 지원...3일부터 접수  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 총 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.   대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 다음달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부로 접수하면 된다.   대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이지만, 사업별로 달라 사전 확인이 필요하다.   한편, 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로, 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원했다.   지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.   특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.   신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 홈페이지에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.   고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있다"면서 "해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004366753
2020.02.03.	서울경제	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원	올해 해외산림자원개발사업에 47억원 융자 지원···3일부터 접수[서울경제] 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 올해 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이며 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업·글로벌사업본부로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있고 융자 기간은 2~25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다.산림청은 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003688732
2020.03.26.	KBS	평창군, 미세먼지 저감 조림…19억 원 투입	[KBS 춘천]안정적인 목재 공급 기반 마련과 미세먼지 저감을 위해 조림사업이 실시됩니다.평창군은 올해 사업비 19억 원을 투입해 281만 제곱미터 넓이의 산림에 조림 사업을 실시합니다.이 지역에는 소나무와 자작나무 등 묘목 60만 본 정도를 심습니다. 강탁균 기자 (taktak@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010809529
2020.03.21.	KBS	동부산림청, 산불 피해지 등 810만㎡ 조림	[KBS 춘천]동부지방산림청은 올해 45억 원을 들여, 동해안 산림 810만 제곱미터에 대한 조림사업을 벌입니다.이번 사업 대상엔 산불 피해지 44만 제곱미터도 포함돼 있습니다.특히, 이번 사업에선 낙엽송 같은 경제 수종의 조림 면적을 전체 조림 면적의 80% 이상이 되도록 해, 우수한 목재 생산을 유도할 계획입니다.동부산림청은 이번 사업이 산불 피해지 복구와 미세먼지 저감, 경제수림 육성에 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다.KBS 지역국▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010807250
2020.03.02.	donga.com	단양군, 올해 대대적인 조림사업 추진	20ha 규모 ‘바람길 숲’ 조성도충북 단양군이 전체 면적의 82.3%에 달하는 산림 녹지를 자원화하기 위한 다양한 조림 사업을 추진한다. 사진은 낙엽송 조림 사업 모습. 단양군 제공충북 단양군이 전체 면적의 80% 이상을 차지하는 산림 녹지를 활용하기 위해 올해 대대적인 조림 사업을 추진한다. 단양군은 미세먼지를 줄이고 산림 자원의 경제성을 높이기 위해 올해 183ha 규모의 조림 사업을 할 계획이라고 1일 밝혔다. 치유와 관광, 휴양을 기반으로 하고, 경제성을 더해 산림을 자원화하겠다는 것이다. 우선 11억700만 원을 들여 소나무, 자작나무 등 9종 39만 그루를 심을 계획이다. 대부분 경제성이 높은 나무들로 규모는 모두 160ha에 달한다. 공익 가치를 높이기 위한 큰 나무 식재 조림 규모도 23ha나 된다. 또 조림지의 사후 관리를 위해 12억 원을 들여 어린 나무 가꾸기, 풀 베기, 덩굴 제거 작업도 한다. 어상천면 덕문곡리 일원에는 20ha 규모의 ‘바람길 숲’을 조성한다. 올해 처음 시작하는 이 사업은 산림에서 나온 양질의 공기를 주민 생활 공간에 공급하는 것이다. ‘차단 숲’ 10ha와 ‘바람길 숲’ 10ha를 만들어 외부의 신선한 공기를 마을 내로 유입시키는 방식이다. 상반기 안에 숲 가꾸기 현장 토론회를 열어 주민 의견을 듣고, 실시설계 용역에 착수할 계획이다. 이 사업이 완료되면 공기 순환을 촉진해 마을 생활 환경 개선에 도움이 될 것이라고 단양군은 설명했다. 지역 명소인 소선암 자연휴양림도 보완하고, 소선암 치유의 숲 조성 사업도 진행된다. 단성면 가산리 선암계곡 소선암 자연휴양림은 지난해 3만 명 이상이 찾은 ‘대자연 속의 휴식처’로 인기를 얻고 있는 곳이다. 휴양림 주변에는 상선암, 중선암, 하선암 등 선암계곡과 두악산(해발 721.5m), 사인암 등이 있다. 중앙고속도로 단양 나들목에서 승용차로 10분 거리에 있고 국도 36호선과 5호선에서도 10분 이내의 거리에 있다. 단양군은 소선암 자연휴양림에 28억 원을 들여 250m 길이의 하늘길과 20m 높이의 전망대를 추가로 설치한다. 또 50억 원을 투입해 단성면 대잠리 일원에 조성하는 소선암 치유의 숲은 51ha에 치유와 편익 시설을 설치하고 숲 체험과 여가를 즐기는 문화공간으로 만들 예정이다. 이 밖에 단양수목원 조성 사업도 2021년 착공을 목표로 사전 행정 절차를 밟고 있다. 이 사업은 힐링 산책 코스로 입소문을 얻고 있는 죽령옛길의 명소화 사업과 연계해 생태관광자원 확충과 교육·체험 학습의 장으로 꾸밀 계획이다.  단양군 관계자는 “82.3%가 산림인 단양의 녹지를 활용해 부가가치를 높이는 각종 사업을 추진할 계획”이라며 “이들 사업이 지역 내 일자리 창출과 경제 활성화에 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.　장기우 기자 straw825@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003272786
2020.01.05.	PRESSian	울진군, 유휴 토지 조림사업 지원	경제수, 유실수 조림 ha당 670만원 지원... 90% 보조 10% 자부담 [주헌석 기자(=울진)] 울진군(군수 전찬걸)은 산림의 공익적·경제적 가치를 증진을 위해 유휴토지에 조림사업을 지원한다.이 사업은 토지 소유자의 소득증대 및 산림자원 확충을 위해 2년 이상 경작을 하지 않은 전∙답∙과수원∙잡종지 등을 대상으로 한다.대상지에 호두, 헛개, 음나무 등의 경제수나 유실수를 조림할 경우 ha당 6,70만원의 사업비가 지원되며 90%는 보조, 10%는 자부담으로 시행된다.조림을 희망하는 토지 소유자는 해당 읍면 사무소 또는 산림녹지과에  오는31일까지 방문 접수하면된다. 신청자가 많을 경우 우선순위를 고려해 심사 후 대상자를 선정한다.주헌석 기자(=울진) (juju6119@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117221
2020.01.21.	뉴스1	무주군-산림조합, 위탁형 대리경영 시업사업 추진	21일 황인홍 전북 무주군수가 박철수 무주군산림조합과 위탁형 대리경영 시범사업 추진을 위한 업무협약을 체결하고 있다.(무주군제공)2020.1.21/뉴스1 © News1 김동규 기자(무주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 21일 산림조합과 위탁형 대리경영 시범사업 추진을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 협약식은 군 단위 위탁형 대리경영 시범사업을 협력 추진해 산림산업의 상생을 도모한다는 취지에서 진행됐다.황인홍 군수와 박철수 산림조합장은 협약을 통해 Δ사업추진을 위한 예산확보와 인허가 등의 행정절차 이행 Δ민원처리 Δ사업의 품질 제고를 위한 현장지도 및 점검 등에 협력해 나가기로 했다.    위탁형 대리경영 시범사업은 조림과 숲 가꾸기 등 지자체의 산림사업을 지역 산림조합에 위탁하는 사업이다.산림조합이 산림사업 시공에는 참여하지 않고 산주동의와 산업대상지 확보, 사업발주, 관리감독 등을 담당한다. 위탁형 대리경영 시범사업에는 전국 24개 시·군이 동참하고 있으며 전북지역에서는 무주군과 장수군이 참여한다.  이상일 산림녹지과 산림조성팀장은 “사유림 경영을 선도하는 동시에 산림경영의 책임성을 강화하는 계기가 될 것으로 기대를 한다”라며 “사업이 본래 취지에 맞게 추진이 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004419879
2020.03.04.	뉴시스	'미세먼지 없는 녹색경기' 956㏊ 산림 조성…올해 80억 투자	[의정부=뉴시스] 배성윤 기자 = 최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데, 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억 6300만 원, 도비 11억 600만 원 등 총 80억 2800만 원의 사업비를 투자해 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다. 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다.주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다. 또한 주요 도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치 증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만 9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만 5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다. 도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.먼저 총 109억 원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다. 이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(内蒙古) 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만 4000그루의 나무를 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다. 이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다.☞공감언론 뉴시스 shinybae@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009736204
2020.02.06.	뉴시스	경북도, 올해 산림분야 사업에 3260억원 투입한다	[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 올해 산림분야 사업에 3260억원을 투입한다.경북도는 6일 조림·숲가꾸기, 벌채 및 임목생산, 목재 가공·유통·소비를 통한 임업 및 목재산업의 선순환체계 구축, 산주·임업인 대상 다양한 교육 등을 위해 ▲조림(231억) ▲숲 가꾸기(513억) ▲임도 개설(208억) ▲목재 이용 및 산업 육성(20억) ▲청정 임산물 이용 증진(175억) ▲백두대간 주민 지원(20억원) 등의 사업을 추진한다고 밝혔다.또 맞춤형 산림 복지 서비스 제공을 위해 ▲목재문화 체험장(15억) 운영 ▲자연휴양림(68억) 운영 ▲수목원 조성(47억) ▲지자체 도시숲(172억) 조성 ▲산림 레포츠 시설(37억) 확대 ▲지방정원(60억) 조성 ▲산림 복지단지 조성(40억) ▲미세먼지 차단 숲(75억) 조성 ▲도시 바람길 숲(100억) 조성 ▲숲길 조성(89억원) 등의 사업도 추진하겠다고 밝혔다.아울러 ▲산불 방지(559억) ▲사방사업(273억) ▲병해충 방제(316억) ▲백두대간 생태복원(25억원) 사업 계획도 밝혔다.1시군 1상징 특화숲 조성에 500억원(5년간)을 투입해 산림 일자리를 창출하고 '영양 자작나무숲' 권역 관광자원화 사업과 국립 김천 숲속 야영장 등 숲속 야영장 3개를 조성해 산림관광 활성화도 촉진한다는 방침이다.미세먼지 저감을 위한 380ha의 조림사업도 벌이고 도시바람길 숲 1개, 미세먼지 차단숲 5개도 조성해 대기 환경 개선에도 효과를 내기로 했다.경북도는 6일 도청 회의실에서 시군 산림부서장 등 50여명이 참석한 가운데 이같은 내용의 ‘2020년도 산림시책 회의’를 했다. 이 자리에서 최대진 경북도 환경산림자원국장은 "올해의 도정 방향인 ‘늘어나는 소득으로 신명나는 농산촌’에 발맞춰 숲과 산림을 잘 가꾸어 소득을 올리고, 도민이 숲을 행복하게 누릴 수 있는 경북이 되도록 하겠다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009689575
2020.02.03.	서울경제	산림청, 해외산림자원 개발 민간투자 진출 지원	올해 해외산림자원개발사업에 47억원 융자 지원···3일부터 접수[서울경제] 산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 올해 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이며 희망자는 3일부터 다음달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업·글로벌사업본부로 접수하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있고 융자 기간은 2~25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다.산림청은 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.특히 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003688732
2020.02.03.	정책브리핑	해외산림자원 개발을 위한 민간투자 진출 지원	□ 산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다. o 대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3. 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부(02-6393-2712)로 접수하면 된다.  o 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다. o 한편, 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.□ 지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.□ 특히, 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. o 신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.  □ 산림청 고기연 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다.  o 선정절차	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298810
2020.02.13.	PRESSian	순천국유림관리소 ‘숲가꾸기사업 품질향상’ 토론회 개최	[김동언 기자(=순천)] 순천국유림관리소(소장 박상춘)는 지난 12일(수) 순천국유림관리소 대회의실에서 관리소 소속 영림단, 담당공무원 등이 참석하여 숲가꾸기사업 품질향상 토론회를 가졌다.이번 토론회에서는 2020년 조림 및 숲가꾸기사업 계획을 설명했으며, 금년 산림청 주요정책과 추진방향, 산림기술자 등록‧관리 관련사항 등을 전달하는 시간을 가졌다.▲지난 12일(수) 순천국유림관리소 대회의실에서 관리소 소속 영림단, 담당공무원 등이 참석하여 숲가꾸기사업 품질향상 토론회를 가졌다. ⓒ순천국유림관리소▲지난 12일(수) 순천국유림관리소 대회의실에서 관리소 소속 영림단, 담당공무원 등이 참석하여 숲가꾸기사업 품질향상 토론회를 가졌다. ⓒ순천국유림관리소또한, 영림단 운영과 산림현장의 애로사항 및 문제점 등을 청취하고, 숲가꾸기사업 품질향상을 위한 심도 있는 토론을 통해 도출된 사항은 적극 반영해 사업 추진할 방침이다. 순천국유림관리소장 박상춘은 “올 한해도 산림사업장 내 단 한건의 안전사고도 발생하지 않도록 영림단장들의 관심과 노력이 필요하며, 국가 산림을 가꾼다는 자긍심을 갖고 매 산림사업에 임해주길 바란다”고 말했다.		김동언 기자(=순천) (kde3200@daum.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121896
2020.03.02.	뉴시스	[양산소식] 시, 소상공인 소규모 경영환경개선사업 시행 등	올해 코로나19로 인해 식목일 행사 취소[양산=뉴시스]안지율 기자 = 경남 양산시청 전경. (사진=뉴시스 DB) 2020.01.06. photo@newsis.com  [양산=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산시는 관내 소상공인의 경영부담 완화와 사업 경쟁력 강화를 위해 소상공인 소규모 경영환경개선사업을 시행한다고 2일 밝혔다.소상공인 소규모 경영환경개선사업은 관내 창업 6개월 이상인 소상공인 중 제로페이 가맹업체 50개를 대상으로 시설개선비 공급가액의 80%를 업체당 최대 200만원까지 지원하는 사업이다. 지원내용은 판매 전산 결제(POS) 시스템 구축과 점포경영환경 개선(옥외간판 교체, 내부 실내장식, 진열대 등), 홍보(홈페이지 구축, 홍보물 제작) 등이며, 올해는 점포경영환경 개선 분야 중 화장실 개선과 런치쇼케이스·입식 테이블 세트 구매 등을 추가로 지원한다.신청 기간은 2일부터 31일까지이며, 시청 홈페이지(http://www.yangsan.go.kr/)에 게재된 공고문이나 시청 일자리경제과로 신청서류를 직접 제출하거나 등기우편으로 제출하면 된다.◇올해 식목일 행사 취소양산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위해 매년 개최하던 식목일 나무 심기와 나무 나눠주기 행사를 취소한다고 2일 밝혔다.시는 코로나19 위기 경보가 심각 단계로 격상됨에 따른 것으로 올해 계획된 27ha에 대한 조림사업은 계획대로 추진할 방침이다.이번 결정은 전국적인 바이러스 확산 추세에 감염 유입경로를 예측할 수 없어 전염병 차단을 위해 부득히 행사를 취소하기로 했다.☞공감언론 뉴시스 alk9935@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009732228
2020.05.14.	데일리안	풀무원, 밀가루면 대체하는 ‘두부면’ 출시…“식물성단백질 사업 확대”	탄수화물 식품인 밀가루 면 대체한 고단백 ‘건강을 제면한 두부면’으로 두부 용도 혁신식물성 단백질 트렌드 맞춰 식물성 단백질 식품 사업부 신설, 다양한 신제품 선보일 것'건강을 제면한 두부면’ 2종 ⓒ풀무원글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 ‘두부면’을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 ‘두부면’으로 또 한번 두부시장 혁신에 나선 것이다.최근 식물성 단백질 식품은 글로벌 트렌드로 빠르게 자리 잡고 있다. 글로벌 시장조사기관 민텔에 따르면 육류를 대체할 식물성 단백질에 대한 관심이 증가, 글로벌 식물성 단백질 시장은 연평균 7% 성장하고 있다.또 밀레니얼 세대를 중심으로 친환경적이고 윤리적인 제품을 소비하는 ‘가치소비’도 꾸준히 늘어나고 있다.이에 따라 풀무원 ‘건강을 제면한 두부면’ 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 해서 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔다. 하지만 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 이미 1984년 국내 최초로 포장 두부를 출시하며 대표 식물성 단백질인 두부 시장을 견인해왔다. 전통두부를 넘어 간편대용식 연두부를 비롯, 어린이를 위한 뽀로로 연두부, 두부봉, 밀키트 트렌드에 맞춘 두부요리 키트 등을 선보여왔다.또 식물성 단백질 트렌드가 국내보다 앞서 확대된 미국 현지 메인스트림 시장을 공략해 지난해 미국 두부시장 시장점유율 75%(닐슨데이터 기준)를 달성, 압도적 1위를 확고히 했다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 ▲동물성 단백질 대체 ▲탄수화물 대체 ▲유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)“두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”고 설명했다.이어 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 덧붙였다.데일리안 임유정 기자 (irene@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002401473
2020.05.14.	아시아경제신문	풀무원, 밀가루면 대체하는 신개념 ‘두부면’ 출시…식물성단백질 사업 확대	[아시아경제 최신혜 기자] 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 ‘두부면’을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다. 풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 또 한번 두부시장 혁신에 나선 것이다. 건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.고봉관 풀무원식품 PPM 사업부 PM은 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”라며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 수요를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 이미 1984년 국내 최초로 포장 두부를 출시하며 대표 식물성 단백질인 두부 시장을 견인해왔다. 전통두부를 넘어 간편대용식 연두부를 비롯, 어린이를 위한 뽀로로 연두부, 두부봉, 밀키트 트렌드에 맞춘 두부요리 키트 등을 선보여왔다. 또 식물성 단백질 트렌드가 국내보다 앞서 확대된 미국 현지 메인스트림 시장을 공략해 지난해 미국 두부시장 시장점유율 75%(닐슨데이터 기준)를 달성, 압도적 1위를 확고히 했다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장하여 ▲동물성 단백질 대체 ▲탄수화물 대체 ▲유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.최근 식물성 단백질 식품은 글로벌 트렌드로 빠르게 자리 잡고 있다. 글로벌 시장조사기관 민텔에 따르면 특히 육류를 대체할 식물성 단백질에 대한 관심이 증가, 글로벌 식물성 단백질 시장은 연평균 7% 성장하고 있다. 또 밀레니얼 세대를 중심으로 친환경적이고 윤리적인 제품을 소비하는 ‘가치소비’도 꾸준히 늘어나고 있다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004677852
2020.06.22.	데일리안	숲가꾸기 관리지침 개선…품질향상 여건 조성	산림청, 현장 반영 품셈개정 등 효율추진 위한 제도 개선산림청이 전문화된 숲 관리를 위한 작업체계 개선 등 지침개정 필요성 높아짐에 따라 지난 15일 ‘지속가능한 산림자원 관리지침’과 ‘숲가꾸기 설계·감리 및 사업시행 지침’을 개정 시행했다.기능별 산림관리 등 차별화된 숲가꾸기를 위한 세부 적용 품셈, 명확한 조림지가꾸기 설계·감리비 산출 기준 제시 등 현장 애로사항이 반영됐다.최근 지속되는 대형 산불에 따라 침엽수 단순림(단일수종)의 수관화(나뭇가지나 잎 등 부분만을 태우며 지나가는 산불) 방지를 위한 산림재해방지림 조성관리 요령과 생활환경 보전림에는 미세먼지 저감 숲가꾸기 유형 및 방법 추가 등 산림기능별 숲 관리 요령이 추가됐다.또 풀베기·덩굴제거·어린나무가꾸기 사업에 대한 사업단계별 유형·대상지별 작업방법 세분화 등 인공림 조성 관리요령이 대폭 개선되고 숲가꾸기 사업종별 표준지의 조사 비율·방법·크기 등에 대해서도 명확하게 구분되는 등 관리지침이 개정됐다.또한 효율적인 숲가꾸기 사업장 관리와 사업 품질향상을 위해 최근 자체 점검·외부기관 모니터링을 통해 수렴된 현장의 의견이 지침에 반영됐다.덩굴제거와 어린나무가꾸기 설계·감리기준 시행에 따른 분야별 제출서류를 명확히 하고, 안전계획서와 안전 점검 종합보고서의 제출이 의무화된다.숲가꾸기 품질향상을 위해 조림지 사후관리 사업도 기능인력을 최소 30% 이상 참여토록 설정하고, 큰나무가꾸기 품질향상을 위해 현행 0.25% 이상 조사하는 감리표준지 조사비율도 최소 0.5% 이상 조사토록 상향했다. 이에 따른 감리용역 품셈도 상향 조정된다.아울러 조림지 사후관리 사업의 중요성을 고려해 풀베기 감리표준지 부실조사 방지를 위한 조치사항, 덩굴제거 및 어린나무가꾸기 설계·감리기준 시행과 관련한 품셈이 추가됐다.한창술 산림청 산림자원과장은 “이번 지침개정을 통해 사업 추진체계가 정비되고, 현장을 반영한 품셈개정으로 안정적인 사업추진 여건이 조성될 것”이라며 “앞으로도 숲가꾸기 품질향상 등 질적 성장을 위해 관계자들의 다양한 의견을 수렴해 관련 제도를 적극적으로 개선해 나갈 것”이라고 전했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002409846
2020.02.17.	뉴시스	홍성군, 죽도관광 명소화 사업에 50억 원 투입	[홍성=뉴시스] 충남 홍성군 유일의 유인도 죽도 전경.  [홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 홍성군은 지역의 대표 관광 명소로 급부상한 지역 유일한 유인도인 죽도 관광명소화 사업으로 내년까지 50억원을 투입한다고 17일 밝혔다. 홍성군이 최근 발표한 2019년 12월 31일 기준 군정 주요 통계 중 관광객수를 보면 2019년 58만8803명으로 2018년 53만7461명 대비 5만1342명이 증가했다. 특히 홍성을 찾은 관광객의 6만여명 정도가 죽도 트레킹 방문자로 나타났다. 죽도는 대나무 숲 절경이 가득한 1270m 길이의 탐방로 및 섬 곳곳의 조망대 등 빼어난 절경으로 전국적인 유명세를 타며 대표 웰니스 관광지로 부상하고 있다. 우선 군은 올해 서부면 죽도리 일원 방파제 및 등대 설치사업 착공에 들어간다. 국비 18억 원을 포함해 총 사업비 22억 원이 소요 예정이며 방파제 설치 길이 80m, 등대설치 높이 15m를 주 사업내용으로 한다.   또 1억 5000만원의 사업비를 들여 죽도 일원 탐방로 주변 등 동백나무 및 백일홍, 꽃양귀비 식재 등을 사업 내용으로 하는 경관수 식재 및 초화류 단지 조성 사업에도 착수한다.오는 3월 착공해 6월 준공예정으로 사업완료시 관람객들에게 죽도의 호젓한 분위기를 더해 줄 볼거리를 제공해 줄 것으로 기대된다고 군은 밝혔다. 또한 군은 죽도 일원에 2022년까지 조림사업에 7000만원을 투입한다. 사업면적은 7ha로 수종은 현재 검토 중이다. 군은 조림사업 완료시 섬 경관 및 휴게 공간이 조성돼 관광객 유치에 긍정적 효과를 기대하고 있다. 이 밖에 군은 죽도 내 민박집을 대상으로 한 먹거리 발굴 ․ 체험 운영 및 관광 팸투어 프로그램 사업비로 1300만 원을 편성했다. 군은 죽도 내 식수원 개발사업에도 25억원을 투자해 금년 말 준공 완료 할 계획이다. 해저 상수관로를 매설하는 사업으로 완공시 주민 보건 위생 증진 및 먹거리 발굴사업에도 탄력을 받을 것으로 전망된다. 홍성군 관계자는 “죽도는 남당항과 연계해 서부 해안권 관광벨트로 조성해 나갈 계획이라며, 주변 관광자원과 연계할 수 있는 방안을 강구해 나가겠다”라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yreporter@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009705477
2020.02.04.	뉴시스	산청군 2021년도 산림소득 지원사업 신청 접수	농림축산식품사업 일환…16개 분야 추진[산청=뉴시스] 산청 산림소득 지원사업 접수.[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군은 오는 12일까지 ‘2021년도 농림축산식품사업 산림소득분야’ 신청을 접수한다고 4일 밝혔다.이번 사업은 안정적인 산림 사업 구축 및 임업인 등의 소득 증대를 위해 마련됐다.사업의 주요 내용은 조림사업, 정책숲가꾸기사업, 공공산림가꾸기, 임산물 생산·유통기반조성, 임산물 생산단지 규모화, 친환경 임산물재배관리 , 임산물 상품화지원사업, 목재펠릿보일러 보급, 사유림산림경영계획 등 16개 분야다. 사업에 참여하고자 하는 임업인은 해당소재지 읍·면사무소에 신청하면 된다. 군은 신청된 사업에 대한 사업성 검토 등 자체 심사 후 중앙부처에 예산을 신청할 계획이다.군 관계자는 “신청된 사업이 내년도 예산에 전액 반영될 수 있도록 힘써 우리 지역 산림사업발전과 임업인 소득 향상에 기여할 것”이라며 “산림분야 사업에 많은 관심과 신청 바란다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009683410
2020.02.26.	서울경제	해남군, 새산새숲 만들기 본격 추진···미세먼지 저감 수종 식재	해남 두륜산 편백나무숲[서울경제] 전남 해남군은 숲의 경제·공익적 가치를 증진하고 지속가능한 산림경영의 기반을 구축하기 위해 새산새숲 만들기 조림사업을 본격 추진한다고 26일 밝혔다.국·도비 등 22억 9,500만 원을 들여 경제림 43ha, 큰나무조림 27ha, 미세먼지 저감조림 30ha, 황칠특화조림 60ha 등 총 160ha에 조림사업을 펼친다.해남군은 기후 변화에 따른 온난화에 대비하고 미세먼지 저감 등 경제성과 이용가치가 높은 수종을 선택해 산림자원의 산업화 기반을 구축한다는 목표다.경제수 조림은 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오 순환 조림에 8ha, 목재생산 조림 23ha, 특용수 12ha 등으로 백합나무, 편백나무 등 속성수를 심는다. 단기 소득 창출이 가능한 특용자원 조림으로 화산면 방축지구 등 13개 지구에 60ha 규모의 황칠 특화림 단지도 조성할 계획이다.군은 해남 황칠나무의 산업화 기반구축을 위해 공모사업을 통해 군내 약 360여ha에 심는 등 황칠나무 재배를 규모화한다. 이와 함께 미세먼지 저감효과를 위한 큰나무 30ha를 심어 생활권 녹화를 확충하고 산불 피해지와 마을 인접지, 농경지 주변에는 각종 재해를 예방할 수 있는 큰 묘목을 심는 공익조림 및 산림재해 방지 조림사업(27ha)도 편다.올해 조림사업 규모는 총 25만 8,000본으로 4월까지 사업을 완료할 예정이다.해남군 관계자는 “조림대상지를 연중 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 결정하고 있다”며 “나무를 심고 가꾸는 실천이 미래 세대에 경제적, 환경적 자원이 되는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 참여를 바란다”고 말했다. /해남=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003700733
2020.02.26.	서울경제	해남군, 새산새숲 만들기 본격 추진···미세먼지 저감 수종 식재	해남 두륜산 편백나무숲[서울경제] 전남 해남군은 숲의 경제·공익적 가치를 증진하고 지속가능한 산림경영의 기반을 구축하기 위해 새산새숲 만들기 조림사업을 본격 추진한다고 26일 밝혔다.국·도비 등 22억 9,500만 원을 들여 경제림 43ha, 큰나무조림 27ha, 미세먼지 저감조림 30ha, 황칠특화조림 60ha 등 총 160ha에 조림사업을 펼친다.해남군은 기후 변화에 따른 온난화에 대비하고 미세먼지 저감 등 경제성과 이용가치가 높은 수종을 선택해 산림자원의 산업화 기반을 구축한다는 목표다.경제수 조림은 목재펠릿, 펄프재 등 바이오매스 원료를 공급하는 바이오 순환 조림에 8ha, 목재생산 조림 23ha, 특용수 12ha 등으로 백합나무, 편백나무 등 속성수를 심는다. 단기 소득 창출이 가능한 특용자원 조림으로 화산면 방축지구 등 13개 지구에 60ha 규모의 황칠 특화림 단지도 조성할 계획이다.군은 해남 황칠나무의 산업화 기반구축을 위해 공모사업을 통해 군내 약 360여ha에 심는 등 황칠나무 재배를 규모화한다. 이와 함께 미세먼지 저감효과를 위한 큰나무 30ha를 심어 생활권 녹화를 확충하고 산불 피해지와 마을 인접지, 농경지 주변에는 각종 재해를 예방할 수 있는 큰 묘목을 심는 공익조림 및 산림재해 방지 조림사업(27ha)도 편다.올해 조림사업 규모는 총 25만 8,000본으로 4월까지 사업을 완료할 예정이다.해남군 관계자는 “조림대상지를 연중 수시로 신청받아 현장 확인을 통해 최종 사업 대상지를 결정하고 있다”며 “나무를 심고 가꾸는 실천이 미래 세대에 경제적, 환경적 자원이 되는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 참여를 바란다”고 말했다. /해남=김선덕기자 sdkim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003700733
2020.05.28.	서울경제	국외 미세먼지 오염원 감축···몽골 저탄소마을 구현 시범사업 추진	산림청, 인천국제공항공사·푸른아시아와 업무협약(MOU) 체결박종호(사진 왼쪽에서 첫번째) 산림청장과 손봉호(〃두번째) 푸른아시아 이사장,구본환(〃세번째) 인천국제공항공사 사장이  업무협약(MOU)을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청장은 28일 산림비전센터에서 인천국제공항공사, 푸른아시아와 함께 ‘몽골 저탄소마을 구현 시범사업’에 대한 업무협약(MOU)을 체결했다.3자간 업무협약 체결은 미세먼지 발원지에서 탄소배출을 감소시키려는 노력의 일환으로 몽골 내 주요 오염원인 게르촌내에 태양광 설치, 에너지 효율화를 위한 난방기기 개선에 대한 시범사업을 추진하는 것을 골자로 하고 있다.매년 반복되는 한국의 대기 질 문제를 개선하기 위해서는 국내적인 노력과 더불어 동북아 지역의 국제적인 협력도 중요해지고 있다. 몽골의 대기오염 문제는 심각한 상황으로 게르촌에서 난방과정중 발생하는 오염이 주된 원인으로 3개 기관은 ‘저탄소마을 구현 시범사업’을 통해 탄소배출 저감에 대한 효과성을 확인하고 나아가 탄소배출권 전환 가능성도 모색해 볼 예정이다.또한 정부, 공공기관, 비정부 조직(NGO)이 함께 해외에서의 미세먼지 저감을 위한 협업을 추진하게 된다. 산림청은 이번 시범사업을 통해 공적 개발 원조(ODA) 사업의 새로운 방향성을 모색하게 되며 인천국제공항공사에서는 탄소배출 저감과 미세먼지 해소 등의 기업의 사회적 가치 구현을 위해서, 푸른아시아는 민관협력의 파트너로서 본 사업의 성공적 수행을 위해 상호 협력할 예정이다.산림청은 1998년 몽골과 산림협력 업무협약을 체결한 후 2007년부터 몽골 그린벨트 조림, 도시숲 조성 등 사막화 방지와 미세먼지 저감을 위한 공적 개발 원조(ODA) 사업을 추진중이며  2021년에 도시숲 사업이 종료됨에 따라 새로운 공적 개발 원조(ODA) 성과사업을 발굴할 계획이다.박종호 산림청장은 “올해는 몽골과의 수교 30주년을 맞는 의미 있는 해로서 이번 시범사업을 통해 미세먼지 발생을 줄이고 탄소배출권과 연계할 수 있기를 기대한다”며 “동북아 지역의 대기 질 개선과 호흡 공동체로서 의식 공유를 위해 관련국과의 산림협력이 지속해서 추진되어야 하며 나무 심기와 더불어 재생에너지 보급 등 타 부문과의 융합사업으로 협력을 확대해야 한다”고 강조했다. /대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003744828
2020.03.27.	머니S	고양시 ‘2020년 조림사업’ 추진…나무 5만2700그루 심는다	조림사업. / 사진제공=고양시고양시는 산림의 경제적․공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 1억2800만원을 들여 ‘2020년 조림사업’을 추진한다고 27일 밝혔다.오는 4월 초부터 한 달 내외로 추진할 예정인 조림사업은 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산 ‧ 공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무 ‧ 백합나무 ‧ 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원 등지에 각 5㏊씩 식재한다.또한 도시 내 ․ 외곽 산림, 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 일원 등지에 식재한다.특히, 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.김평순 녹지과장은 “고양시 산림면적 비율이 전국의 절반 수준으로 적지만 미래세대에 산림의 중요성이 커지고 있는 만큼 금년도 조림사업 추진에 철저를 기하겠다”라고 강조했으며“나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간은 풀베기, 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획”이라고 밝혔다.고양=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000523700
2020.02.03.	정책브리핑	해외산림자원 개발을 위한 민간투자 진출 지원	□ 산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다. o 대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3. 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부(02-6393-2712)로 접수하면 된다.  o 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다. o 한편, 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.□ 지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다.□ 특히, 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다. o 신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집(www.forest.go.kr)에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.  □ 산림청 고기연 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다.  o 선정절차	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298810
2020.02.04.	강원일보	[인제]인제 숲 가꾸기 사업 추진	【인제】인제군은 산림의 생태적 건강성을 높이고 숲의 경제적 가치를 높이기 위해 숲 가꾸기 사업을 추진한다.올해 22억8,000만원의 예산이 투입되는 이번 사업으로 주요 도로변 가시권 산림, 인공림, 조림지 등 총 1,113㏊의 면적이 혜택을 볼 전망이다.주요 사업 내용은 산림 내 수목 생장에 지장을 주는 고사목 및 경합목 등을 제거, 천연림 보육·개량하는 큰 나무 가꾸기 사업과 조림지 내 풀베기 및 덩굴제거 등 조림지 가꾸기가 중점적으로 추진된다. 또 62명의 인력을 투입해 산림경관 조성 및 산림 내 발생하는 바이오매스 산물 수집을 위해 자원조사단, 산림바이오매스 수집단 등 공공산림가꾸기사업도 펼친다.김지연 군 산림자원과 산림행정담당은 “숲 가꾸기 사업은 숲의 가치를 보전할 뿐 아니라 이를 통해 지역의 일자리를 창출하는 등 꼭 필요한 사업으로 산림 기능이 최적으로 발휘될 수 있도록 산림환경을 조성해 나가겠다”고 밝혔다. 김보경기자 bkk@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000786761
2020.04.08.	헤럴드경제	정동균 양평군수 “녹색양평 건설에 적극 동참해 주세요”	양평군, 올해 131ha 산림에 35만여 그루 식재 계획[헤럴드경제(양평)=박준환 기자]양평군(군수 정동균)은 산림의 경제적·공익적 가치증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위한 조림사업을 오는 5월 중순까지 6억여원의 사업비를 투입, 131ha의 산림에 35만여 그루의 나무를 식재할 계획이다.8일 군에 따르면 지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 낙엽송, 백합나무 등 7개 수종의 묘목을 122ha의 산림에 33만6000여 그루를 식재하고 소나무재선충 방제 피해목 제거지에 산림병해충에 강한 수종인 낙엽송과 자작나무를 5ha의 산림에 1만5000여 그루를 산림재해 예방 조림으로 식재해 병해충 없는 건강한 산림 조성을 추진한다.이외에도 미세먼지 저감을 위해 대기 미세먼지 흡착과 흡수 효과가 우수한 수종을 선택해 도심생활권 주변에 4ha의 면적에 식재할 계획이다.정동균 군수는 “나무를 심고 숲을 가꾸는 것은 미래세대에게 건강한 숲을 물려줌과 동시에 경제적·환경적으로 가치있고 품격있는 녹색자원을 조성하는 사업”이라며, “앞으로 조림사업을 확대 실천해 나갈 계획으로 군민이 함께 참여하는 녹색양평 건설에 많은 지역 주민이 동참에 줄 것을 당부드린다”고 말했다.pjh@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001659132
2020.05.30.	연합뉴스	[AsiaNet] 중국 창사, 사업 환경 최적화 통해 경제 회복 도모	Hunan Yanjin Puzi Holding Co., Ltd.의 제조소AsiaNet 84201(창사, 중국 2020년 5월 30일 AsiaNet=연합뉴스) 중국 서부 후난성의 수도 창사가 경제 및 사회적 회복을 강력하게 장려하고자 사업 환경 최적화를 지원하는 여러 가지 정책을 발표했다. 창사 사업 환경 최적화 조정센터(Changsha Business Environment Optimization Coordination Center)에 따르면, 2019년부터 류양시(창사시 관할 구역)에서 '기업 서비스 최적화를 위한 류양의 12가지 조치(Twelve Measures on Optimizing Enterprise Services of Liuyang)', '야간, 시골 및 네트워크 규모의 경제 발전을 위한 시행 의견(Implementation Opinions on Advancing Economic Development on Night-time, Rural and Network Scale)' 등과 같은 다양한 지원 정책을 시행했다고 한다. 올 6월 1일부터는 '창사 사업 환경 최적화 규정(Regulations on Optimizing Business Environment of Changsha)'이 시행될 예정이다. 이와 같은 호의적인 정책 덕분에 혁신과 창업을 향한 기업의 열정이 크게 자극받고 있다.Hunan Yanjin Puzi Holding Co., Ltd.(Yanjin Puzi)(본사: 류양)는 여가 간식의 연구, 개발, 생산 및 판매를 전문으로 하는 상장 기업이다. Yanjin Puzi는 '여가 간식을 자체 생산하는 중국 최초의 기업'이라는 명성을 얻었다. Yanjin Puzi 회장 Zhang Xuewu는 "'Yanjin Puzi' 브랜드는 직원이 10명도 안 되는 소규모 설탕 조림 과일 공장으로 출발해, 오늘날에는 식품 업계의 대규모 상장 기업으로 성장했다"라며 "그 과정에서 Yanjin Puzi의 인기는 창사에서 시작해 중국 전역으로, 그리고 심지어는 전 세계로 확산됐다"고 언급했다. 재무 보고서에 따르면, 2020년 1분기 Yanjin Puzi의 수익은 4억6천400만, 순수익은 5천720만을 기록하면서 지난 분기 대비 각각 35.43%와 100.8% 증가했다고 한다. 1월 1일~5월 15일 기간에 Yanjin Puzi 주가는 무려 151% 상승했다.창사시 위화구는 '이중 채널 개혁(Double-Channel Reform)'을 통해 라이선스 처리, 과세, 사회 보험, 직인 및 계좌 개설 같은 절차를 2시간 이내에 처리할 수 있도록 했다. '미팅 없는(zero-meeting)' 접수, '문턱 없는(zero-threshold)' 감사, '비용 없는(zero-cost)' 인증이라는 정책이 시행된 후로 3,275개에 달하는 신생 업체가 설립됐으며, 이는 전년 대비 31.3% 증가한 수치다. 위화구에 위치한 총 시장 업체 수는 중국 중부의 성 수도 도시 중 가장 많으며, 위화구는 2019년 탑 100 전국 투자 잠재력 지역 순위에서 1위를 차지했다. 중국 (창사) 국경 간 전자상거래 포괄 시범지구(China (Changsha) Cross Border E-commerce Comprehensive Pilot Zone)에 위치한 세 개의 주요 단지 중 하나인 창사황하종합보세구역(Changsha Huanghua Comprehensive Bonded Zone)은 국경 간 전자상거래를 선제적으로 지원하고, '1210' 수입 보세 전자상거래 사업 가치를 확고하게 증대시켰다. 올 3월부터 창사에서는 국내 수요의 증가로 신선 수산물, 일상 화학물, 첨단 제품, 기계 및 전기 제품 같은 수입 제품이 대폭 증가했다.Changsha Cross Endless E-commerce Co., Ltd.는 황하종합보세구역에 자사의 전국 최대 보세창고를 세웠다. 중국 제품 중 50% 이상이 이곳에서 출하된다. 2020년 1월 1일~3월 21일 기간의 주문 수가 870,000건을 돌파했고, 수출입 물량은 거의 3억 건을 기록했다. 이는 2019년 연간 총 물량 증가세보다 5.1배 더 많고, 수·출입량 증가세보다 2.4배 더 많은 수치다. 또 다른 국경 간 전자상거래 기업인 Changsha Fengmai Cross Border E-commerce Co., Ltd.는 주로 러시아 사업에 집중한다. 회사는 매주 3회 Erenhot 항공편으로 러시아에 제품을 보내고 있다. 5월 25일까지 330만 건이 넘는 주문량(총 가치 미화 2천200만 달러)이 러시아로 운송됐다. 코로나19의 팬더믹 상황이 종료되면, 현행 주 1회로 운행되는 이 경로에 2개 교대조가 추가될 예정이다. 황화 공항 세관은 코로나19의 영향을 효과적으로 완화시키고, 화물 항로 개발을 지원하고자 신속 처리 과정을 더 간소화하고, 통관 소요 시간을 단축시켰다. '24시간 그린 채널(24-hour Green Channel)'은 '제로 대기(zero-waiting)'와 '제로 지연(zero-latency)' 기회를 제공한다. 올해는 창사에서 북미, 유럽, 아프리카 및 기타 지역으로 향하는 국제 화물 항로가 개설될 예정이다. 창사 신항구 내 Xianing 항만 구역자료 제공: Changsha Business Environment Optimization Coordination Center이미지 링크:    링크: http://asianetnews.net/view-attachment?attach-id=364390    링크: http://asianetnews.net/view-attachment?attach-id=364396[편집자 주] 본고는 자료 제공사에서 제공한 것으로, 연합뉴스는 내용에 대해 어떠한 편집도 하지 않았음을 밝혀 드립니다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011644602
2020.03.18.	정책브리핑	산림자원분야 제도개선 추진으로 산림사업 활성화 기대	- 임업인에게 실질적 혜택 부여로 임업의 기본을 탄탄하게 -산림청(청장 박종호)은 산림자원분야 제도 개선을 통해 임업의 기본을 탄탄히 하고 산림사업을 활성화할 계획이라고 밝혔다.    * 산림자원분야 사업이란 산림의 경제적 · 공익적 기능 발휘를 위해 산림자원을 조성하고 경영 · 관리하는 사업(양묘조림숲가꾸기-벌채)을 말한다주요 개정 내용은 ▲ (자원정책) 산림사업의 일용근로자에 대한 사회보험료 사후 정산제도 도입 ▲ (조림) 조림사업의 품질 향상을 위해 현장에 부합한 작업공정 기준 마련 및 활착 상황 조사 방법 개선 ▲ (숲가꾸기) 조림지 사후관리 강화 및 큰나무가꾸기 사업 품질 향상을 위한 작업방법 · 관련품셈 개정 ▲ (벌채) 벌채신고 완화로 소규모 산주의 부담 완화 등의 내용이 포함되어 있다.주요 세부개정 내용은 다음과 같다.자원정책 분야】는 산림사업 일용근로자의 사회보험료 사후정산이 될 수 있도록 산림사업에도 국민건강연금보험의 사후정산 제도를 도입하여 그동안 사후정산이 되지 않아 산림사업주가 부담해야 했던 보험료*를 돌려받을 수 있도록 산림자원법을 개정할 계획이다.     * 사회보험료 미적용으로 산림사업주가 부담한 보험료(’16년∼’18년) : 약 176억원【조림 분야】는 조림사업 품질향상을 위해 조림품셈 조사를 통해 현장에 부합한 작업공정 기준을 마련하고, 조림목 활착률 제고를 위해 조림지 활착 상황 조사방법을 개선할 계획이다.【숲가꾸기 분야】는 작년에 덩굴류의 급속한 확산에 따른 피해방지를 위해 덩굴제거 설계 · 감리 및 사업시행 기준을 시행하였고, 올해는 조림지 사후관리 강화를 위해 어린나무가꾸기 설계 · 감리 및 사업시행 기준을 마련하고, 솎아베기 등 큰나무가꾸기 사업품질 향상을 위해 감리 표준지 조사비율 확대 및 관련품셈을 현실화할 계획이다.【벌채 분야】는 작년에 소규모 면적(660㎡ 이하) 벌채 실행신고 시 행정서류를 소유자가 작성할 수 있도록 하여 산주의 부담을 완화하였으며, 중량단위 매각 시 재적의 중량환산 기준을 3종류에서 6종류로 확대하여 목재생산을 보다 원활히 추진할 수 있도록 기여하였다. 또한 독림가 등의 산림경영 활성화를 위해 친환경 모두베기 벌채기준 면적을 5ha에서 10ha로 완화하였다.한창술 산림자원과장은 “이번 산림자원분야 제도 개선을 통해 임업분야의 기본을 다지는 한편 산림사업 활성화에도 기여할 것으로 기대되며, 앞으로도 지속적인 산림자원분야 사업 발전을 위해 관계자들의 다양한 의견을 수렴하여 관련 제도를 적극적으로 개선할 것” 이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000302708
2020.03.16.	MoneyToday	경기도-中 랴오닝성, 올해 제3기 우호림 조성 사업 추진	[머니투데이 수원=김춘성 기자] [랴오닝성 서부 사막화지대에 40ha 규모 조성 황사·사막화 방지 목적]경기도가 올해 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 제3기 우호림 조성사업을 추진한다고 16일 밝혔다.한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 추진해온 ‘숲 조성사업’이다. 양측은 지난 1·2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성, 9만8513 그루의 나무를 식재했다. 이번 3기 사업은 해당 지역에 총 40ha에 달하는 우호림을 조성하는 것이 목표다. 특히 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 함께, 생태 다층림을 조성해 생물다양성 보전과 생태계서비스 증진에도 주력할 방침이다.이번에 식재 되는 수종은 포플러, 장자송, 비술나무, 들정향나무, 비타민나무, 좀골담초 등 총 6종으로, 현지 지역에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다.조림 후에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다. 김규식 경기도 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지 뿐만 아니라, UN지속가능발전 목표(SDGs) 및 생물다양성 목표(Aichi Target) 달성을 통해 동북아지역의 생태계서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다.수원=김춘성 기자 kesi@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004376448
2020.04.20.	아시아경제신문	장성군, 39억 원 들여 ‘숲가꾸기 사업’ 본격 추진	[아시아경제 호남취재본부 오길수 기자] 전남 장성군은 총 2500헥타르(ha)의 산림에 39억원을 투입하는 ‘2020년 숲가꾸기 사업’을 본격 추진하고 있다고 20일 밝혔다.이 사업은 ‘정책숲가꾸기 사업’과 ‘미세먼지 저감 공익숲가꾸기 사업’으로 나뉘어져 있다.먼저 정책숲가꾸기는 ▲사유임지에서 진행되는 ‘큰 나무 가꾸기’ ▲인공 조림지 가지치기와 임내 정리 등이 포함된 ‘어린 나무 가꾸기’를 비롯해 조림지 주변 풀 베기, 덩굴류 제거, 주요 도로변 칡덩굴 제거 등으로 구성돼 있다.또 장성군은 공익숲가꾸기를 통해 군민들이 즐겨 찾는 제봉산 등산로, 장성호 우안 데크길 주변을 대상으로 솎아베기, 가지치기 등을 진행할 계획이다. 주민 생활권과 인접한 숲을 잘 관리해 군민에게 미세먼지 걱정 없는 청정한 공기를 제공하기 위함이다.유두석 장성군수는 “미세먼지 문제에 장기적으로 대처할 수 있는 방법 중 하나가 숲가꾸기 사업”이라며 “미세먼지 저감과 함께 산림의 공익적 가치도 더욱 높여가겠다”고 말했다.호남취재본부 오길수 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004664567
2020.06.03.	스포츠서울	해남군, 공공산림가꾸기사업 ‘톱밥’ 농가 공급	[해남=스포츠서울 이정진 기자] 전남 해남군은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 농림축산 농가 지원을 위해 공공산림가꾸기사업으로 생산한 톱밥을 저렴한 가격으로 농가에 공급한다. 공유임야에서 수집한 산물은 우드칩 등으로 가공해 공원용지, 가로수 등 공공용지에 사용해 왔으나 코로나19 민생 안정 대책 일환으로 일반 농가까지 공급을 확대하게 됐다. 오는 10월까지 기존가격보다 50%이상 할인된 20kg 1포당 500원에 2만6,000포를 공급할 예정이다.앞서 군은 14개 읍면을 통해 톱밥 공급대상자 326명을 확정하고 지난 5월 말부터 51농가에 4,000포를 공급하였고, 매월 4천여 포씩을 공급할 계획이다.공급할 톱밥은 조림예정지정리나 숲가꾸기 등 공유임야에서 산림사업 중 발생한 산물을 공공산림가꾸기 인력을 활용해 생산할 계획이다.군 관계자는 “코로나19로 어려움을 겪는 군민에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 자체 생산한 톱밥을 저렴한 가격으로 공급하게 되었다”며 “축사용 깔개, 부숙퇴비 등으로 선호도가 높은 만큼 지속적인 공급도 검토할 방침이다”고 말했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000665394
2020.02.24.	PRESSian	양양군, 올해 8억원 들여 임도사업 추진	서면 범부리 노선 임도 2.3km 구간 신설 [홍원문 기자(=양양)] 양양군이 집약적․효율적 산림경영 기반을 구축하고, 산림재해로부터 안전한 환경을 조성하기 위해 8억원의 사업비로 임도사업을 추진한다. 먼저 국․도비를 포함한 5억 2000만원으로 서면 범부리 1개 노선에 간선임도를 2.3km 신설한다.노선 편입토지 산주 동의가 완료돼 지난달 간선임도 실시설계 용역을 발주했다. 편입필지 내 입목수량 조사․처리, 산지 일시사용 신고 등 행정절차가 완료되는 4월경부터 착공에 들어가 11월까지는 준공한다는 방침이다. 공사가 마무리되면 양양군 관내 임도는 전체 107km로 늘어나 각종 조림사업과 임산물 반출, 산림병해충 방제, 산불예방 등 산림경영사업의 효율성이 제고됨은 물론, 크고 작은 산불의 경우 임도를 통해 조기 진화율도 높일 수 있다.이와 함께 군은 불안정한 사면 안정화 및 배수로 보강 등 구조개량이 필요한 임도 2km에 대해서 1억 3300만원을 들여 임도구조개량사업을 추진한다.또 여름 우기철을 대비 9000만원의 사업비를 별도로 편성, 임도 전 구간에 대한 전수조사를 통해 노면이 파손되거나, 사면 붕괴 등 위험이 있는 임도 20km를 보수․정비하기로 했다.임도 관리원 4명을 장마철이 시작되는 5월부터 상시 배치해 고사목․지장목 제거, 측구․배수로 및 노면 정비 등 유지관리를 통해 임도 활용도를 높여나갈 계획이다.홍원문 기자(=양양) (hong3526@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123524
2020.04.03.	PRESSian	동해시, 망상동 산불피해 복구사업 본격 착수	망상오토캠핑리조트 재해복구 총340억 투입[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]동해시(시장 심규언)는 지난해 4월 5일 강릉 옥계에서 시작된 대형산불로 피해를 입은 동해시 망상동 일원에 대한 재해복구사업을 3일부터 본격 시작한다고 밝혔다. 망상오토캠핑리조트 재해복구는 총 340억 원의 예산이 투입되어 추진되며 국비지원은 50%(170억 원), 도비지원은 25%(85억 원)다. ▲동해 망상동 산불피해 북구사업이 3일부터 본격 착수했다. ⓒ동해시 지난해 산불로 망상오토캠핑리조트는 숙박시설 39동 79실 중 80% 이상인 22동 57실이 소실되었고, 클럽하우스·카페테리아 등과 같은 부대시설과 함께 전기·통신이 훼손되어 정상적인 리조트 운영이 불가능했다. 또, 해송 1113본을 비롯한 황금측백 등 8종의 조경수목 1682본과 특히, 리조트의 자랑이던 울창한 4만 300평방미터의 해송 군락지가 소실되었다. 망상오투캠핑리조트 복구사업은 신속한 피해복구를 위해 산불 직후인 4월 10일 리조트 복구 전담팀을 관광과에 배치해 응급복구에 돌입했다. 피해건물 철거, 전기·통신·상하수도 복구, 임시 관리사무소 설치 등을 2019년 7월에 마무리해 여름성수기에 맞춰 임시 운영을 재개했다. 2019년 5월부터 재해복구사업 마스터플랜 및 실시설계를 준비해 8월에 완료했고, 전문가 및 국민을 대상으로 한 의견수렴과 강원도, 문화체육관광부 등 관계 기관들과의 협의를 통해 복구 기본구상안을 수립했다. PQ심사 등을 거쳐 지난해 12월 실시 설계용역을 발주했다. 망상오토캠핑리조트 복구사업은 오는 6월 실시 설계가 마무리 되면 계약심사 등을 거쳐 7월 내 복구공사를 착공할 예정이다. 이번 복구사업을 동부건설 등 대형 건설사가 참여하는 동해안권경제자유구역 망상지구 개발사업과 상호연계 추진해 관광 인프라 부족문제를 해결하기로 했다. 망상오토캠핑리조트의 복구공사는 오는 2021년 6월 준공을 목표로 하고 있다. 산불피해지 조림복구 추지상황은 산불피해면적 227헥타아르에 대한 긴급벌채 136헥타아르, 조림 51헥타아르는 완료되었다. 동해시 관계자는 “산불발생 이후 피해지에 대한 재해복구 사업이 순조롭게 진행되고 있다”며 “앞으로도 사후관리를 철저히 해 코로나19로 어려움을 겪는 지역경제활성화 및 시민의 안전을 위해서도 최선을 다하겠다”고 말했다.[홍춘봉 기자(=동해)(casinohong@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002129088
2020.05.14.	스포츠조선	풀무원, 밀가루면 대체하는 신개념 ‘두부면’ 출시…식물성단백질 사업 확대	풀무원식품(대표 박남주)은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 '풀무원 건강을 제면한 두부면(100g/2,700원)' 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.'건강을 제면한 두부면' 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다고 브랜드 측은 설명했다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다는 것. 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)은 "두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다"며 "앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다"고 말했다.전상희 기자 nowater@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003567350
2020.03.26.	강원일보	[평창]벌채·경관지역에 60만 그루 심는다	평창군 대규모 조림사업 추진19억원 들여 4개 사업 진행미세먼지 저감·기후 대응【평창】속보=평창군이 2018평창동계올림픽 이후 영동고속도로변 사유림에 식재된 금강소나무들이 무분별하게 벌채되는 등 논란(본보 지난 11일자 15면 보도)이 일자 대규모 조림사업을 추진한다.군은 2018평창동계올림픽 이후 벌채허가가 이어지면서 신속한 산림 경관 회복을 바라는 주민들의 목소리가 커지자 총 19억원을 들여 경제수 조림, 미세먼지 저감 조림, 큰 나무 조림, 지역 특화 조림 등 4개 사업을 집중 추진한다고 25일 밝혔다. 이번 조림에서는 주요 벌채지와 도로변 경관지 등을 대상으로 총 281㏊ 면적에 60만 그루 이상의 묘목을 심을 계획이다.  이와 함께 산림경영계획사업으로 벌채된 산림지역은 경제수 조림사업을 추진한다. 또 주요 도로변이나 경관지역에는 미세먼지 저감 조림과 큰 나무 조림을 통해 탄소흡수원을 확충, 경관회복이 가능하도록 추진할 계획이다.군은 조림사업이 미세먼지 저감 및 기후변화에 대응하고 목재의 안정적 자급 기반 조성에 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.김철수 군 산림과장은 “미세먼지 저감 등 산림의 공익적 기능 제고와 함께 재정 조기 집행으로 코로나19로 어려운 지역경기 활성화에도 도움을 주도록 하겠다”고 밝혔다. 한편 2018평창동계올림픽 이후 평창 관내에서는 영동고속도로변인 용평면, 대관령면, 봉평면에서 2018년 5건, 2019년 8건 등 총 13건의 벌채허가가 이뤄졌다. 이로 인해 28.8㏊ 면적에서 금강송 5,431그루, 낙엽송 1,523그루 등 총 6,954그루가 벌채됐다. 김광희기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000793055
2020.02.20.	머니S	수원시-속초시-재수원강원도민회 업무협약…3㏊ 면적 조림	수원시는 산불 피해입은 속초시와 ‘행복의 숲’ 조성 협약식을 개최했다. / 사진제공=수원시지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도의 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다. 협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 3월부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행, 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 뿐만 아니라 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 총 3억 원의 예산이 투입된다. 속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.수원=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000507308
2020.03.04.	머니S	경기도, 956㏊ 규모 올해 나무심기사업 추진	/ 경기도북부청사.최근 미세먼지, 황사 등으로 산림자원의 중요성이 높아진 가운데 경기도가 봄철을 맞아 2020년도 나무심기사업을 본격 시작했다.경기도는 올해 도내 31개 시군과 함께 국비 45억6300만 원, 도비 11억600만 원 등 총 80억2800만 원의 사업비를 투자, 956㏊ 규모의 조림사업을 추진한다고 4일 밝혔다. 우선 경제적 가치가 큰 목재생산을 위해 총 820㏊ 규모 면적에 243만 그루를 심는 ‘경제수 조림사업’을 추진한다. 주요 조림수종으로 생장속도도 빠른 낙엽송, 백합나무 등의 경제수를 중점적으로 식재하고, 양봉농가에 도움이 되는 밀원수종인 헛개나무와 백합나무를 244㏊ 면적에 73만 그루를 심을 예정이다. 또한 주요도로변이나 관광지, 생활권 주변으로 경관 조성과 공익적 가치증진을 위해 산벚나무, 이팝나무 등 꽃과 열매가 아름다운 경관수종을 식재하는 ‘큰나무 조림사업’을 총 46㏊, 6만9000 그루 규모로 추진한다.특히 미세먼지 없는 쾌적한 공기와 녹색환경을 제공하고자 도시근교, 생활권주변, 산업단지 등을 중심으로 ‘미세먼지 저감 조림사업’을 총 90㏊, 13만5000 그루 규모로 추진할 계획이다. 미세먼지 저감에 효과가 좋은 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수 등을 중점적으로 심는다. 도는 올해 이 같은 조림사업 외에도 미세먼지 저감, 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관제고 등의 목적으로 다양한 산림관련 사업을 추진한다.먼저 총 109억 원의 사업비를 투입, 솎아베기, 덩굴류제거 등 도시 내·외부 산림의 체계적 관리를 통해 공익적 기능을 높이는 ‘생활밀착형 숲가꾸기 사업’을 총 7170㏊ 규모로 실시할 계획이다. 이와 함께 국외로부터 유입되는 황사와 미세먼지 저감을 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구(内蒙古) 쿠부치사막 35㏊ 면적에 8만4000그루의 나무를 올해 심을 예정이다.앞서 도는 이 사업을 통해 지난 2009년부터 2018년까지 총 121만 그루의 나무를 심어왔으며, 지난해 3월 제3차 협약을 맺어 오는 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 약속한 바 있다.이 밖에도 도내 산림조합 나무시장 18개소에서는 3월부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 수종의 묘목을 판매할 예정이다. 이성규 산림과장은 “나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응할 수 있는 효과적인 수단이자 미래세대를 위한 투자”라며, “숲의 혜택을 도민들께 돌려드리기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편, 2017년 국립산림과학원이 발표한 연구에 따르면, 도시숲은 도심 미세먼지(PM2.5)를 40.9%까지 줄이는 효과가 있는 것으로 조사된 바 있다. 경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000512920
2020.06.22.	MoneyToday	산림청, 숲가꾸기 품질향상 및 효율적 추진 위한 제도개선	[머니투데이 대전=허재구 기자] ['지속가능한 산림자원 관리지침' & '숲가꾸기 설계·감리 및 사업시행 지침' 개정 ]산림청(청장 박종호)은 숲 가꾸기의 품질향상 및 효율적인 추진을 위해 '지속가능한 산림자원 관리지침' 및 '숲가꾸기 설계·감리 및 사업시행 지침'을 개정, 시행한다고 22일 밝혔다.기능별 산림관리 등 차별화된 숲가꾸기를 위한 세부 적용 품셈, 명확한 조림지가꾸기 설계·감리비 산출 기준 제시 등 현장 애로사항을 반영했다.주요 내용으로는 최근 대형산불이 지속해서 발생함에 따라 침엽수 단순림의 수관화 방지를 위한 산림재해방지림 조성관리 요령을 비롯해 생활환경 보전림에는 미세먼지 저감 숲가꾸기 유형 및 방법 등 산림기능별 숲 관리 요령이 추가됐다.또  풀베기·덩굴제거·어린나무가꾸기 사업에 대한 사업단계별 유형과 대상지별 작업 방법 세분화 등 인공림 조성 관리 요령이 대폭 개선됐다.아울러 숲가꾸기 사업종별 표준지의 조사 비율 및 방법, 크기 등에 대해서도 명확히 구분했다.효율적인 숲가꾸기 사업장 관리 및 사업 품질 향상을 위해 덩굴제거 및 어린나무가꾸기 설계·감리 기준 시행에 따른 분야별 제출서류를 명확히 하고 안전 계획서와 안전 점검 종합보고서의 제출도 의무화했다.숲가꾸기 품질향상을 위해 조림지 사후관리 사업도 기능인력을 최소 30% 이상 참여하도록 설정했는가 하면 큰나무가꾸기 품질향상을 위해 현행 0.25% 이상 조사하는 감리표준지 조사비율도 최소 0.5% 이상 조사하도록 상향했고 이에 따른 감리용역 품셈도 높여 조정했다.또 조림지 사후관리 사업의 중요성을 고려해 풀베기 감리표준지 부실조사 방지를 위한 조치사항, 덩굴제거 및 어린나무가꾸기 설계·감리 기준 시행과 관련한 품셈을 추가했다.한창술 산림청 산림자원과장은 "이번 숲가꾸기 사업 관련 지침 개정을 통해 사업 추진 체계가 정비되고 현장을 반영한 품셈개정으로 안정적인  사업추진 여건이 조성될 것으로 기대된다"고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004428457
2020.04.08.	머니S	양평군, 올해 나무 35만 그루 심는다	양평군은 '품격있고, 가치있는 녹색자원 조성'하기 위해 2020 조림사업을 실시한다고 8일 밝혔다. 사진은 양평군청. / 사진제공=양평군양평군은 산림의 경제적·공익적 가치증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위한 조림사업을 지난 6일부터 오는 5월 중순까지 6억여원의 사업비를 투입해 131ha의 산림에 35만여 그루의 나무를 식재할 계획이라고 8일 밝혔다.지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 낙엽송, 백합나무 등 7개 수종의 묘목을 122ha의 산림에 33만 6천여 그루를 식재하고 소나무재선충 방제 피해목 제거지에 산림병해충에 강한 수종인 낙엽송과 자작나무를 5ha의 산림에 1만5천여 그루를 산림재해 예방 조림으로 식재해 병해충 없는 건강한 산림 조성을 추진한다.이외에도 미세먼지 저감을 위해 대기 미세먼지 흡착과 흡수 효과가 우수한 수종을 선택헤 도심생활권 주변에 4ha의 면적에 식재할 계획이다.정동균 양평군수는 “나무를 심고 숲을 가꾸는 것은 미래세대에게 건강한 숲을 물려줌과 동시에 경제적·환경적으로 가치있고 품격있는 녹색자원을 조성하는 사업이다”라며, “앞으로 조림사업을 확대 실천해 나갈 계획으로 군민이 함께 참여하는 녹색양평 건설에 많은 지역 주민이 동참에 줄 것을 당부드린다”고 말했다.양평=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000528432
2020.02.03.	헤럴드경제	산림청, 해외산림자원 개발을 위한 민간투자 진출 지원	2020년 해외산림자원개발사업에 47억원 융자 지원[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3월 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 글로벌사업본부로 접수하면 된다.대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다.한편, 이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정한다.특히, 올해는 기업의 초기 부담을 줄이기 위해 임산물 가공시설 및 해외 조림지 매수사업의 경우 사후 융자에서 사전 융자로 지원 시기를 변경 운영한다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.산림청 고기연 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001631001
2020.03.16.	PRESSian	무주국유림관리소, 봄철 나무심기사업 본격	[김국진 기자(=무주)] ⓒ 무주국유림관리소전북 무주국유림관리소가 봄철 나무심기사업을 본격 추진한다고 16일 밝혔다.올해 나무심기 사업은 무주·진안·임실·남원 등 도내 4개 시군 총 143ha(약 43만평) 산림에 낙엽송 등 10개 수종 42만 본이 식재될 예정이다.목재생산을 위한 경제림조성(89ha)을 비롯해 마을의 단기소득 창출을 위한 특용자원조림(2ha), 표고자목 생산을 위한 바이오순환림 조성(22ha), 경관 및 산림재해방지를 위한 공익조림(23ha), 미세먼지 저감을 위한 조림(7ha) 등으로 구분돼 사업이 실시된다.김국진 기자(=무주) (kimdanjang@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126542
2020.03.18.	헤럴드경제	산림청, 산림자원분야 제도개선으로 임업 활성화 기대	임업인에게 실질적 혜택 부여, 임업의 기본을 탄탄하게[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 산림자원분야 제도 개선을 통해 임업의 기본을 탄탄히 하고 산림사업을 활성화할 계획이라고 밝혔다.주요 개정 내용은 ▷(자원정책) 산림사업의 일용근로자에 대한 사회보험료 사후 정산제도 도입 ▷(조림) 조림사업의 품질 향상을 위해 현장에 부합한 작업공정 기준 마련 및 활착 상황 조사 방법 개선 ▷(숲가꾸기) 조림지 사후관리 강화 및 큰나무가꾸기 사업 품질 향상을 위한 작업방법·관련품셈 개정 ▷(벌채) 벌채신고 완화로 소규모 산주의 부담 완화 등의 내용이 포함돼 있다.▶자원정책 분야= 산림사업 일용근로자의 사회보험료 사후정산이 될 수 있도록 산림사업에도 국민건강연금보험의 사후정산 제도를 도입해 그동안 사후정산이 되지 않아 산림사업주가 부담해야 했던 보험료를 돌려받을 수 있도록 산림자원법을 개정할 계획이다.▶조림 분야= 조림사업 품질향상을 위해 조림품셈 조사를 통해 현장에 부합한 작업공정 기준을 마련하고, 조림목 활착률 제고를 위해 조림지 활착 상황 조사방법을 개선할 계획이다.▶숲가꾸기 분야= 지난해에 덩굴류의 급속한 확산에 따른 피해방지를 위해 덩굴제거 설계·감리 및 사업시행 기준을 시행하였고, 올해는 조림지 사후관리 강화를 위해 어린나무가꾸기 설계·감리 및 사업시행 기준을 마련하고, 솎아베기 등 큰나무가꾸기 사업품질 향상을 위해 감리 표준지 조사비율 확대 및 관련품셈을 현실화할 계획이다.▶벌채 분야= 지난해에 소규모 면적(660㎡ 이하) 벌채 실행신고 시 행정서류를 소유자가 작성할 수 있도록 하여 산주의 부담을 줄였으며 중량단위 매각 시 재적의 중량환산 기준을 3종류에서 6종류로 확대하여 목재생산을 보다 원활히 추진할 수 있도록 기여했다. 또한 독림가 등의 산림경영 활성화를 위해 친환경 모두베기 벌채기준 면적을 5ha에서 10ha로 완화했다.산림청 한창술 산림자원과장은 “이번 산림자원분야 제도 개선을 통해 임업분야의 기본을 다지는 한편 산림사업 활성화에도 기여할 것으로 기대된다”며, “앞으로도 지속적인 산림자원분야 사업 발전을 위해 관계자들의 다양한 의견을 수렴해 관련 제도를 적극적으로 개선할 것” 이라고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001650237
2020.01.31.	뉴시스	[보은소식]군·산림조합, 위탁형 대리경영 시범사업 협약 등	정상혁 충북 보은군수(왼쪽)와 강석지 보은군산림조합장[청주=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 보은군은 31일 군청에서 보은군산림조합과 시·군 단위 위탁형 대리경영 시범사업 업무협약을 했다.협약식에는 정상혁 보은군수와 강석지 보은군산림조합장 등 10여명이 참석했다.이번 협약은 시·군 단위 위탁형 대리경영 시범사업으로 침체한 사유림 경영을 활성화하고 산림조합과 산림법인 간 경쟁관계 완화 등 산림사업의 상생 방안을 마련하고자 추진했다.시·군 단위 위탁형 대리경영은 지방자치단체의 산림사업 일체를 산림조합에 위탁해 산림조합이 산림사업 시공에 참여하지 않고 사업대상지 확보, 사업 발주와 관리 감독을 담당하게 하는 사업이다.보은군은 올해 조림·숲가꾸기 사업 1335㏊, 27억여원의 사업을 시·군 단위 위탁형 대리경영 시범사업으로 시행한다.◇보은군, 임산물생산 통계조사충북 보은군은 임업인의 소득향상과 임산물수급계획 등 임업정책 수립에 기초자료를 제공하고자 임산물생산 통계조사를 2월29일까지 한다. 2019년도 임산물을 생산한 임가를 대상으로 109개 품목의 생산량과 생산액을 도급조사원이 임가를 직접 방문하거나 전화로 진행한다.보은군은 정확한 조사를 위해 통계조사 대상 임가들의 적극적인 협조와 참여를 당부했다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009679636
2020.01.02.	뉴스1	제천시 "산림사업 확대로 지역발전 견인"	올해 산림청 예산 53억원 확보…목재문화체험장도 조성제천시는  지역발전을 견인하기 위해 꾸준히  산림사업을 추진하고 있다.© 뉴스1(제천=뉴스1) 조영석 기자 = 충북 제천시가 최근 산림사업을 꾸준히 확대하면서 일자리 창출 등 지역 발전을 견인하고 있다.2일 제천시에 따르면 지난해 제천산림조합과 협력해 조림과 숲 가꾸기에 국·도비 45억원을 투입해 전국 최초로 위탁형 대리경영 시범사업을 추진했다.특히 올해는 산림청으로부터 17% 증액된 53억원의 예산을 확보했는데 이는 도내에서 가장 규모가 크다.국·도비 비율 65%이고 인건비 비중이 높은 산림사업은 미세먼지 저감 등 숲의 공익적 기능을 증대시킬 뿐만 아니라 지역경제 활성화에 이바지할 것으로 기대되고 있다.현재 제천시는 최근 산림청 공모사업을 통해 목재산업단지 조성사업을 추진 중에 있다.또 52억원의 예산을 투입해 목재체험과 교육을 통해 목재문화보급 활성화를 위한 목재문화체험장을 조성할 계획이다.시는 앞으로도 산림에너지 자립마을 조성사업 44억원, 도시재생뉴딜사업 200억원 등 추가적으로 공모사업에도 도전할 계획이다.시 관계자는 "제천의 73%를 차지하는 산림을 활용해 목재산업의 활성화로 일자리 창출 등 실질적으로 목재산업 거점도시로 발전을 견인해 나가겠다"고 말했다.choys2299@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004388843
2020.02.28.	뉴시스	임실군, 미세먼지 저감 건강한 명품 숲 조성 '박차'	[임실=뉴시스]윤난슬 기자 = 전북 임실군이 기후변화에 대응하고, 미세먼지를 줄이기 위해 봄철 나무 심기 사업을 서둘러 추진한다.(사진=임실군 제공) [임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군이 기후변화에 대응하고, 미세먼지를 줄이기 위해 봄철 나무 심기 사업 추진에 속도를 낸다.   군은 미세먼지로부터 안전한 임실을 위해 봄철 경제림 조성사업을 마련하고 건강한 명품 숲 조성을 통한 미세먼지 저감에 적극 나선다고 28일 밝혔다.이번 조림사업 대상은 목재생산 및 산림 바이오매스 원료를 공급하기 위한 경제림조성 80㏊와 산불, 병해충 피해지 등 산림재해지의 신속한 복구를 위한 산림재해방지 조림 35㏊가 해당한다.또 생활권 주변 유휴토지 등에 미세먼지 저감 조림 30㏊, 지역에 적합한 수종을 심는 지역특화림조성 10㏊ 등 155㏊의 임야 등도 대상이다.군은 총 10억원 예산을 투입해 편백나무와 백합나무, 상수리, 낙엽송 등 30만 그루의 나무를 심는다.또 임야에 유실수, 특·약용수 등 식재를 지원하는 특용수 조림사업도 시행한다. 이 사업을 통해 산주들의 임업 소득 향상 등 경제적 효과를 높일 것으로 기대된다. 심민 군수는 "임실군의 건강한 명품 숲 조성을 위해 조림사업을 적기에 시행하는 등 사업 추진에 최선을 다하겠다"며 "봄철 나무 심기 등 미세먼지를 줄일 수 있는 자연 친화적인 정책을 이어가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009727241
2020.02.25.	뉴스1	임실군, 숲 가꾸기 사업 추진…“산림 공익 가치 높인다”	전북 임실군이 미세먼지를 줄이고 산림의 체계적인 관리를 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다.(임실군 제공) 2020.2.25  /© 뉴스1(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군이 미세먼지를 줄이고 산림의 체계적인 관리를 위한 숲 가꾸기 사업을 추진한다. 임실군은 올해 지역 공·사유림 1520㏊ 대상으로 24억원을 투입해 숲가꾸기 사업을 전개한다고 25일 밝혔다.  이 사업은 마을, 관광·휴양지 등 생활권 주변 산림을 체계적으로 관리하고, 미세먼지 저감 등 공익기능에 중점을 두고 있다. 사업 별로 공익 숲 가꾸기 50㏊, 어린나무 가꾸기 350㏊, 잡풀, 덩굴류 등을 제거하는 조림지 가꾸기 1120㏊가 추진된다. 또 산림 정비 과정에서 발생하는 산물 수집을 위해 산림바이오매스 수집단 10명이 투입된다. 땔감 등으로 활용될 수 있는 부산물은 취약계층에 지원된다.  군은 숲 가꾸기를 통해 각종 재해를 대비하고 산림의 공익적 가치를 높여나갈 방침이다. 심민 군수는 “숲 가꾸기는 공기정화는 물론 양질의 목재를 생산하고 지역 일자리를 창출하는 등 꼭 필요한 사업”이라며 “산림 기능이 최적으로 발휘될 수 있도록 사업을 추진하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004483805
2020.02.25.	financial news	임실군, 숲가꾸기사업 확대로 ‘청정임실’ 만든다	사업비 24억원 투입 1,520ha 추진공공숲 가꾸기 등 중점산림바이오매스 수집단 투입경제가치 높은 산림육성도 전북 임실군이 숲 가꾸기 사업을 진행해 청정임실을 만든다. 사진= 임실군 제공 【파이낸셜뉴스 임실=김도우 기자】전북 임실군이 숲 가꾸기 사업을 대폭 확대해 ‘청정임실’을 만든다.25일 임실군에 따르면 올해 공·사유림을 대상으로 24억여원을 투입해 1,520ha에 대한 숲 가꾸기 사업을 전개한다.이는 지난해 사업비 13억여원과 870ha에 비해 대거 확대된 면적이다.숲 가꾸기 사업은 마을, 관광·휴양지 등 생활권 주변 산림의 체계적인 관리를 통한 미세먼지 저감, 경관 등 공익기능에 중점을 두고 있다.공익 숲 가꾸기 50ha와 조림목 생장에 지장을 주는 잡목 등을 제거하는 어린나무 가꾸기 350ha와 잡풀, 덩굴류 등 조림지 가꾸기 1,120ha가 중점 추진된다.또한 주요 도로변 등 공공성이 강한 생활권 주변 산림정비도 동시에 한다.산림 내에서 발생하는 산물수집을 위한 산림바이오매스 수집단 10명도 투입된다.병해충과 산림재해 등 산림피해 및 산림관련 민원에 신속 대응하기 위한 숲 가꾸기 패트롤 5명 등 15명 인력이 투입돼 공공산림 가꾸기 사업이 추진된다. 전북 임실군은 숲 가꾸기를 통해 경제적 가치가 높은 산림으로 육성하겠다고 밝혔다. 사진=임실군제공 김학원 임실군 산림공원과장은 “숲 가꾸기를 통해 생태·환경적으로 각종 재해에 강하고 경제적 가치가 높은 산림으로 육성하겠다”며 “생활권 주변 산림을 건전하게 가꿔 숲에 대한 관심과 산림의 공익적 가치를 증진시킬 방침이다”고 말했다.완주군은 이어 최근 기후변화에 대응하기 위해 숲의 중요성이 부각되고 있는 만큼 탄소 흡수원으로서 숲의 기능을 최대한 발휘할 수 있도록 불필요한 고사목과 우량수목의 생장을 저해하는 피압목 등을 제거해 나간다.숲 가꾸기로 발생되는 부산물은 사랑의 땔감나누기를 통해 주위의 소외된 취약계층에게 지원할 예정이다.숲 가꾸기사업을 희망하는 산주는 임실군청 산림공원과에 방문해 신청하면 된다.심 민 임실군수는 “숲 가꾸기는 공기정화는 물론 양질의 목재를 생산하게 하고 이를 통해 지역의 일자리를 창출하는 등 꼭 필요한 사업”이라며 “산림의 기능이 최적으로 발휘될 수 있도록 조성해 나가겠다”고 강조했다.  964425@fnnews.com 김도우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004378614
2020.03.17.	뉴시스	무주국유림관리소 '봄철 나무심기 사업' 본격화	[무주=뉴시스]윤난슬 기자 = 무주국유림관리소는 '2020년 봄철 나무 심기 사업'을 이달 중순부터 본격적으로 추진한다고 17일 밝혔다.(사진=무주국유림관리소 제공) [무주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 무주국유림관리소는 '2020년 봄철 나무 심기 사업'을 이달 중순부터 본격적으로 추진한다고 17일 밝혔다. 올해 사업은 관내 4개 시군(무주·진안·임실·남원) 총 143㏊(약 43만평) 산림에 낙엽송 등 10개 수종(42만여 그루)을 심을 계획이다.세부적으로는 목재 생산을 위한 경제림조성(89㏊)을 비롯해 마을의 단기소득 창출을 위한 특용 자원 조림(2㏊), 표고 자목 생산을 위한 바이오 순환림 조성(22㏊) 등을 추진한다.또 경관 및 산림재해방지를 위한 공익조림(23㏊), 미세먼지 저감을 위한 조림(7㏊) 사업도 진행한다.무주국유림관리소 관계자는 "나무 심기 사업은 녹색복지국가의 기반조성을 위한 중요한 단계로 지속적인 관리를 통해 기후변화 대응 및 미세먼지 저감 등에 최선을 다하겠다"면서 "봄철 산불 예방에 지역주민의 노력과 관심을 부탁드린다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009760365
2020.04.20.	뉴시스	고창군, 산림 경제적 가치 증진 등 숲가꾸기 사업 주력	[고창=뉴시스] =전북 고창군청 전경. (사진 = 뉴시스 DB)  photo@newsis.com[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 고창군은 산림의 경제적 가치 증진과 다양한 공익기능 향상을 위한 숲가꾸기 사업에 주력한다고 20일 밝혔다. 고창군은 올해 14억9600만원을 투입해 조림지가꾸기(덩굴제거, 풀베기) 600㏊, 어린나무가꾸기 100㏊, 큰나무가꾸기 200㏊로 총 900㏊ 산림을 관리할 예정이다.조림지가꾸기와 어린나무가꾸기는 조림지를 중심으로 조림목 생장에 지장을 주는 덩굴, 풀, 잡목 등을 제거하는 방법으로 우량한 경제림을 육성하기 위해 추진된다. 또 인공림과 천연림에 큰나무가꾸기를 추진해 산림기능에 맞게 경영해 가치 있는 자원으로 조성한다. 특히 미세먼지 저감을 위해 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 등에 100㏊ 규모의 공익림가꾸기를 시행해 대기 오염물질 감소 등의 효과 향상에 주력한다. 군 관계자는 “숲가꾸기사업을 통해 나무가 곧고 굵게 자라 가치가 증가하는 만큼 산림 소유자들의 적극적인 동의를 바란다”며 “쾌적한 공기 질 향상과 경관 개선 등 산림의 가치 증진을 위해 고창의 산림을 더욱 푸르게 가꾸겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 un-0550@newsis.com▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009825160
2020.03.16.	머니S	경기도-랴오닝성, 올해 40ha 규모 '제3기 우호림 조성 사업' 추진	경기도-랴오닝성 2기 우호림 조성 전경(2019년 10월). / 사진제공=경기도경기도가 올해 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.이 사업은 한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 추진해온 ‘숲 조성사업’이다. 양측은 지난 1·2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구(内蒙古) 자치구 접경지역인 젠핑현(建平县)의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 총 112.6㏊ 규모의 우호림을 조성, 9만8513 그루의 나무를 식재했다. 이번 3기 사업은 해당 지역에 총 40㏊에 달하는 우호림을 조성하는 것이 목표다. 특히 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 함께, 생태 다층림을 조성해  생물다양성 보전과 생태계서비스 증진에도 주력할 방침이다.이번에 식재 되는 수종은 포플러(杨树), 장자송(樟子松), 비술나무(白榆), 들정향나무(暴马丁香), 비타민나무(大果沙棘), 좀골담초(柠条) 등 총 6종으로, 현지 지역에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다.조림 후에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다. 김규식 경기도 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지 뿐만 아니라, UN지속가능발전 목표(SDGs) 및 생물다양성 목표(Aichi Target) 달성을 통해 동북아지역의 생태계서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다.경기=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000518084
2020.01.13.	강원일보	[횡성]횡성 위탁형 대리경영 시범사업 협약	【횡성】횡성군은 13일 횡성군산림조합과 시·군단위 위탁형 대리경영 시범사업 업무협약을 맺는다.시·군단위 위탁형 대리경영은 지자체 산림사업을 지역산림조합에 위탁하는 사업이다. 올해는 2,497㏊ 면적의 산림에서 50억원의 예산을 들여 시범적으로 조림사업과 숲가꾸기 사업이 추진된다. 정윤호기자 jyh89@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000784161
2020.04.02.	donga.com	[김지영의 큐리어스타] 눈길 사로잡던 미스코리아에서 입맛 사로잡은 식품 사업가로 변신, ‘코바 언니’ 김예분의 인생역전	[주간동아]“지난 20년은 나를 찾는 시간이었다”●MC로 한 우물 파지 않은 것 후회 ●제품 개발부터 마케팅까지 직접 관여 ●한식보다 케이크, 초콜릿 만드는 재미 쏠쏠 ●연예인 봉사단 이끌며 ‘소확행’ 찾아다이어트에 좋은 곤약젤리를 개발하는 등 요리연구가 겸 식품 사업가로 인정받은 김예분. [조영철 기자]1990년대 후반 도회적인 외모와 귀에 쏙쏙 박히는 말솜씨로 방송 진행에서 두각을 나타낸 미스코리아 출신 MC가 있다. 1994년 미스코리아 미로 당선한 그해, SBS에서 파격적으로 선보인 게임프로그램 ‘생방송 달려라 코바’의 진행자로 활약하며 연말 신인 MC상을 거머쥐고야 만 김예분(47)이 그 주인공이다.최고 시청률 35%를 기록한 이 프로그램을 통해 MC로서 재능과 스타성을 인정받은 그는 SBS ‘생방송 TV 가요 20’, KBS ‘TV 데이트’ 등 예능프로그램과 SBS 라디오프로그램 ‘영 스트리트’를 잇달아 진행하며 전성기를 누렸다. 하지만 어떤 이유에선지 1999년 돌연 미국 유학길에 오르며 한동안 연예계에서 자취를 감춘 그가 사업가로 새로운 인생을 살고 있다는 소식이 들려왔다. ‘김지영의 큐리어스타(Curious+Star)’라는 타이틀을 걸고 어떻게 지내는지 궁금한 스타를 인터뷰하는 기사를 기획하면서 그 첫 번째 대상으로 김예분을 만났다.3월 31일 그가 운영하는 식품기업 ‘비원비오에프’의 서울 강남구 본사를 찾았을 때 김예분을 알아보는 건 어렵지 않았다. 40대 후반 나이가 무색할 정도로 여전히 날씬하고 고와서다(그 비결이 궁금하다면 아래 동영상을 클릭!).이곳에서 그는 두 회사를 이끈다. 하나는 전국에 가맹점을 둔 햄버거 체인업체 ‘도니버거’고, 다른 하나는 식품 연구개발과 판매를 주력으로 하는 비원비오에프다. 2013년 김예분이 창립한 비원비오에프는 ‘이성미의 꼼꼼한 식탁’이라는 브랜드를 만들어 자사 제품을 홈쇼핑에서 판매하고 있으며, 지난해에는 ‘젤리RO’라는 프리미엄 곤약젤리를 출시했다. 출시 직후 현대백화점에 입점한 젤리RO는 ‘김예분 젤리’로 불리며 다이어트 식품으로 꾸준한 사랑을 받고 있다.스스로 만족할 때까지 차별화-어쩌다 곤약젤리를 개발하게 됐나.“비원비오에프는 제품을 개발해 홈쇼핑 판매에 주력해왔다. 2015년부터 ‘이성미의 꼼꼼한 식탁’이라는 브랜드를 만들어 촙스테이크, 소불고기, 육수팩 같은 육가공식품을 선보였다. 그러다 홈쇼핑 측으로부터 내 이름을 건 다이어트 도시락을 개발해달라는 제안을 받았다. 나 역시 다이어트식에 관심이 많아 바로 개발에 착수했는데, 품질과 단가를 맞추기 어려웠다. 그 대안으로 생각해낸 것이 곤약젤리다. 곤약젤리는 포만감이 뛰어나고 열량이 낮아, 나처럼 식탐이 많은 사람이 부담 없이 즐길 수 있는 다이어트 식품으로 개발해볼 만하다고 판단했다.”-젤리RO가 시장에서 좋은 평을 듣고 있다. 그 비결이 뭐라고 생각하나.“7가지 맛(블루베리루이보스, 라임녹차, 복숭아보이차, 체리블랙티, 자몽히비스커스, 칼라만시레몬밤, 석류홍삼)으로 출시해 월요일부터 일요일까지 매일 먹어도 물리지 않고, 열량이 방울토마토 1개와 흡사한 5kcal밖에 되지 않아 다이어트 효과가 좋기 때문인 것 같다. 특히 코로나19 사태로 집에서 보내는 시간이 많아지고 운동량이 줄면서 비대면 쇼핑이 가능한 마켓컬리 주문량이 크게 늘었다. 지난해 만든 제품을 다 팔아 3월에 다시 생산했다.”-제품 개발 과정에서 어려움은 없었나.“처음 개발 단계부터 까다롭게 접근했다. 시중에 나와 있는 제품은 과일맛 젤리가 주류라 차별화를 위해 과일에 차를 매칭했고, 맛이 어우러지는 최상의 조합을 찾을 때까지 개발을 거듭했다. 기본적으로 내가 먹는 것을 좋아하고 입맛도 까다로워 나 스스로 만족할 만한 품질이 나올 때까지 인내심을 갖고 기다렸다. 유사 제품과의 비교 분석은 물론, 소비자 품평회도 거쳤다. 그렇게 5~6개월간 공을 들여 에리스리톨(체내에 흡수되지 않고 배출되는, 포도당을 자연 발효시킨 알코올 화합물)을 이용한 5kal 수준의 무설탕·저카페인 곤약젤리 개발에 성공했다.”-대학에서 성악을 전공하고, 방송 경험도 많은 데다, 미스코리아 타이틀도 갖고 있다. 그런 이력과는 동떨어진 식품 관련 사업을 하게 된 특별한 이유가 있나.“20대 초반부터 음식을 뚝딱뚝딱 만들고, 내가 한 음식이 맛있다는 평을 듣곤 했다. 주위에서는 의류나 미용 쪽이 잘 맞을 것 같다고 했는데, 음식 쪽에 더 호감이 갔다. 원래 먹는 걸 좋아하고 식탐도 많아 어릴 때부터 음식을 뚝딱 잘 만들었다. 내가 한 음식이 맛있다는 평도 많이 들었다. 늦게나마 음식 쪽 공부를 해보고 싶어 2010년부터 호서대 한식조리학과에서 한식을 전공하고 숙명여대 대학원에서 석사과정을 수료했다. 음식을 연구개발하고 만드는 것이 재미있다. 비원비오에프를 창립한 이후 ‘김예분의 파스타 앤 샐러드’라는 파스타집을 운영할 때도 메뉴 개발을 직접 했다. 그 레스토랑을 운영하면서 식당 꾸려가는 소상공인들이 얼마나 힘든지 그 마음을 헤아리게 됐다.”-요리 관련 자격증이 많나.“한식조리사 자격증은 따지 않았다. 한식요리를 공부하면서 케이크랑 초콜릿 같은 디저트에 관심이 많아져 케이크 디자이너, 초콜릿 마스터 같은 자격증을 취득했다. 취미가 케이크와 초콜릿 만들기다.”(그가 만든 케이크와 초콜릿은 예술작품 수준이다. 초콜릿 공예 대회에서 금상을 수상한 적도 있다.)김예분이 만든 케이크와 초콜릿. 그는 초콜릿 공예 대회에서 금상을 수상한 바 있다. [김예분 인스타그램] 죽고 싶을 만큼 힘든 시간, 신앙으로 극복-1999년 미국 어학연수 반년 만에 한국으로 돌아온 걸로 안다. 그 후엔 뭘 했나.“연예계로는 돌아가고 싶지 않았다. 라디오 DJ를 하면서 방송이 나와 잘 안 맞는다는 생각이 들었다. 그래서 드림뮤직이라는 CJ 계열사에서 인터넷 라디오 프로그램의 웹 PD로 활동하고, 더미디어라는 삼성 계열사에서 마케팅 프로모션 담당자로 근무하기도 했다. 그렇게 약 3년 반 동안 회사원 생활을 하다 다시 방송에 복귀하려 했는데, 내가 하고 싶은 MC가 아닌 드라마 출연 제의가 들어와 고사했다. 그때는 그런 기회들이 귀하고 소중하다는 걸 몰랐다. 김원희, 박미선 씨처럼 방송 진행자로서 한 길을 걸었다면 하는 아쉬움이 남지만 그동안 한 그 어떤 경험도 헛되다고 생각진 않는다.”-식품 분야에 발을 들이기 전까지는 한곳에 정착하지 못하고 계속 새로운 도전을 했다. 싫증을 잘 내는 성격인가, 아니면 도전을 즐기는 편인가.“인내심이 부족해 그렇다. 완벽주의를 추구하다 보니 예전에는 조금만 힘에 부치고 내게 부족한 면이 보이면 ‘이건 내 길이 아닌가 보다’라며 포기하고 다른 일을 했다. 세상에 힘들지 않은 일은 없다는 것을 많은 경험을 하고서야 깨달았다.”-필모그래피를 살펴보니 2008년 MC 활동을 재개했다 다시 연예계를 은퇴하다시피 했다. 그 이유가 뭔가.“2008년 ‘신동엽 신봉선의 샴페인’이라는 토크쇼에 출연한 적이 있다. 개인기도, 특별히 재미있는 일화도 없어서 친분이 있는 개그맨 동생으로부터 들은 이야기를 촬영 전 작가와 사전 인터뷰를 할 때 꺼냈다. 내 에피소드로 써도 된다고 동생에게 허락을 받고, 작가도 그냥 이야기하라고 했는데 그 일로 ‘거짓 방송’ 논란이 일었다. 알고 보니 개그맨 동생의 경험담이 아니고 익히 알려진 이야기였다. 그 때문에 기자들로부터 수도 없이 전화가 왔지만 아무 해명도 하지 않았다. 그 동생이나 작가에게 피해가 갈까 우려됐다. 차라리 내가 욕먹고 말아야지 했는데, 악플 수위가 점점 높아졌다. 미움받는 게 너무 괴롭고 고통스러워 일주일 동안 자살을 심각하게 고민했다. ‘사람들은 내가 죽어야 덜 미워하겠구나’라는 생각까지 들었다. 그 일이 방송 활동을 그만둔 계기다.”-죽고 싶을 만큼 힘든 시간을 무엇으로 버티고 견뎠나.“무플보다 악플이 낫다는 주변 사람들의 위로도 도움이 됐지만, 무엇보다 신앙의 힘이 컸다. 신앙에 온전히 의지하면서 그 시간을 극복할 수 있었다.”김예분이 이끄는 연예인봉사단 ‘더브릿지’의 활동 모습. [사진 제공=김예분]  -‘더브릿지’라는 봉사단을 이끌며 같은 신앙을 가진 연예인들과 수년째 어려운 이웃을 돕고 있다고 들었다. 나눔 활동으로 얻은 것은 무엇인가.“아버지가 신학대학의 의대 교수라 어린 나를 데리고 의료 선교를 다니곤 했다. 그 영향을 받아서인지, 우리 주변의 다문화가정이나 미혼모, 탈북자 이웃에게 도움이 되고 위로가 되는 일을 할 수 있다는 자체가 감사하다. 내가 처한 현실이 아무리 힘들더라도 감사한 마음을 더 많이 갖게 된다. 살다 보면 감사할 일이 무척 많다. 두 발로 걸을 수 있고, 두 눈으로 볼 수 있고, 다섯 손가락이 다 있는 것도 감사하다. 내가 늘 마음에 새기는 말도 ‘항상 기뻐하고, 항상 감사하고, 늘 깨어 기도하자’다.”선택과 집중의 소중한 교훈-일자리가 부족한 시대다. 인생 선배로서 청년들에게 위로의 메시지를 전한다면.“어떤 일이든 쉬운 건 없으니, 자기 적성에 맞는 길을 찾은 뒤 선택과 집중을 잘해 한 우물을 파라고 말하고 싶다. 그렇지 않으면 계속 방황하게 된다. 지난 20년 동안 내 길을 찾느라 방황한 나처럼 말이다. 실현 가능성이 희박하면 과감히 버릴 수도 있어야 한다. 미래에 편안하고 행복한 길을 가길 원한다면 지금은 힘들더라도 시간을 소중하고 알차게 할애하면서 20대부터 차근차근 계획하고 준비했으면 한다. 아무리 힘들어도 절대 헛된 시간이 아니며, 내가 바로만 살고 있다면 어떤 고난이든 다 이겨낼 수 있고 그만큼 돌아오는 것들이 선하게 작용한다.”-앞으로 이루고 싶은 소망은 뭔가.“내가 개발한 제품을 꾸준히 찾고 맛있다고 평가해주는 분을 만날 때 큰 보람을 느낀다. ‘이성미의 꼼꼼한 식탁’을 통해 조만간 선보일 조림, 탕 같은 새로운 반찬과 최근 출시된 프리미엄 곤약 클렌저 주스도 많은 분으로부터 사랑받으면 좋겠다. 그리고 기회가 된다면 내가 만든 케이크와 초콜릿으로 자선 전시회라는 또 다른 나눔의 장을 열고 싶다.”김지영 기자 kjy@donga.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=037&aid=0000027570
2020.01.08.	financial news	 동부산림청, 여의도 면적의 32배...숲가꾸기 사업 본격 추진	【강릉=서정욱 기자】동부지방산림청은 올해 강원 영동·영서 지역의 국유림 38만ha중 여의도 면적의 32배에 달하는 9410ha에 대해 숲가꾸기를 추진한다.   8일 동부지방산림청은 올해 강원 영동·영서 지역의 국유림 38만ha중 여의도 면적의 32배에 달하는 9410ha에 대해 숲가꾸기를 추진한다 고 밝혔다.이에 연인원 13만 8천 명의 일자리를 창출하게 될 전망이다.  8일 동부산림청 관계자는 올해는 2019년 동해안 산불피해 지역에 대하여 산림재해에 강한 산림으로 복구를 위해 내화 수림대를 조성하고, 지역주민 소득 창출을 위한 마가목과 아까시 등 밀원수종을 조림 등 다시 산림을 복구하는 데 전력할 계획”이라고 말했다.  한편 동부산림청은 8일 대관령자연휴양림 산림문화 교육관에서 ‘2020년 숲가꾸기 발대식 및 안전결의’를 통해 본격적인 숲가꾸기 사업이 시작되었음을 알리는 동시에 산림사업 안전사고가 발생하지 않도록 굳은 결의를 다지게 된다.  또한, 금년도 주요 산림정책 방향 공유와 담당자 직무역량 강화를 위해 낙엽송 종자 공급원의 환경 개선사업 기술 교육도 실시될 예정이다.  최준석 동부지방산림청장은 “숲가꾸기는 숲을 경제, 환경적으로 가치있게 하고 생태적으로 건강하게 만들 뿐만 아니라, 임산물 및 고품질의 목재 생산 기반을 확보하며 일자리까지 만들어내는 일석삼조의 효과가 있어, 지역사회 발전에 기여할 수 있도록 적극 노력할 계획이다.” 고 말했다.   syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004354223
2020.01.15.	연합뉴스	[진안소식] 산림·임업 소득증대 6개 사업 접수	전북 진안군청[연합뉴스 자료사진](진안=연합뉴스) 전북 진안군이 임업인 소득증대를 위한 지원사업 신청을 이달까지 받는다.    산림 소득증대 사업 대상은 ▲ 산림 작물 생산단지 조성 ▲ 임산물 생산기반 조성 ▲ 임산물 유통기반 조성 ▲ 임산물 상품화 ▲ 목재 펠릿 보일러 지원 ▲ 특용 자원 조림 등 6개 분야다.    대상은 지역 생산자단체와 임업인으로, 읍·면사무소에서 신청을 받는다.노인 대상 불법 영업 집중 단속(진안=연합뉴스) 진안군은 15일부터 사흘간 불법 영업 행위를 집중적으로 단속한다.    이는 설을 맞아 경로당, 복지관, 고속도로 휴게소 등에서 노인이나 시골 주민을 대상으로 건강기능식품이나 상품을 불법 판매하는 행위를 막기 위한 것이다.    군은 불법 영업 예방을 위한 지도 활동, 허위·과대광고 신고 요령 소개, 취약계층 피해 예방 활동도 함께 펼친다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011336528
2020.02.03.	financial news	강원도, 산림소득사업 본격 착수...총1467억 투자	신 산림정책 기반구축.산림소득기반 산림 산업화.숨ㆍ쉼이 있는 산림복지 포용성 강화.산림자원순환경제 확산 및 녹색 휴식공간 확충.산악관광 거점 및 귀산촌인 정주 인프라 구축.  【춘천=서정욱 기자】강원도는 올해 총1467억 원이 투자되는 ‘2020년도 산림소득사업’을 본격 추진한다고 3일 밝혔다.    3일 강원도는 올해 총1467억 원이 투자되는 ‘2020년도 산림소득사업’을 본격 추진한다고 밝혔다. 이와 관련, 이만희 강원도 녹색국장은 “임업인에게는 소득 극대화를, 도민들에게는 산림복지를, 국민들에게는 공공성을 강화하는 방향으로 우리 도의 산림자원을 생태ㆍ환경적으로 제 기능을 최적 발휘하기 위해 올해 산림소득사업을 추진해 나아갈 계획이다.”고 밝혔다. 사진=서정욱 기자3일 강원도 산림소득과에 따르면 이번 신 산림정책 기반구축 사업을 위해 산림소득기반 산림 산업화에 185억 원을 투자, 단기소득임산물의 안정적인 생산기반을 확충과 경쟁력 강화로 임업인의 소득 증대를 도모하고, 청정임산물 이용증진을 위해 임산물생산단지 규모화 등 6개 분야 14개 사업에 106억 원을 투입할 계획이다.   또한, 도내 생산 임산물을 주제로 소비자와 생산자간 직거래 장터를 개설, 강원 청정임산물 전시ㆍ홍보ㆍ판매하는 ‘강원산나물 어울림 한마당’을 4월중 개최하여, 브랜드가치를 제고하고 임가소득 증대를 도모할 예정이다.   또, 숨ㆍ쉼이 있는 산림복지를 강화를 위해 211억 원을 투입, 1인 가구, 고령사회 진입 등에 따른 힐링 대비와 쾌적하고 안전한 산림복지서비스 제공을 위한 산림휴양시설 확충을 위해 도내 13개소 자연휴양림 등에 대해 95억 원을 투입, 신규 조성 및 보완사업을 추진하고, 산림생물자원의 체계적 수집ㆍ증식ㆍ연구와 정원인프라 확충과 정원을 신산업으로 육성하고 민간시장으로 확대하고자, 강원도립화목원 등 12개소에 53억원을 투입한다는 계획이다.   특히, 산림 여건 변화에 대응한 양묘ㆍ조림ㆍ숲가꾸기 등 산림자원순환경제 확산 등을 위해 902억원을 투입, 경제ㆍ환경적으로 가치 있는 강원도 자원으로 육성하고, 홍천, 인제 등 도내 4개소에 10년간 42억원을 투자해 선도산림경영단지를 조성, 이를 비즈니스모델로 개발하여 지역 성장동력을 확보하는 선순환구조를 마련한다는 계획이다.   아울러, 농ㆍ산촌 지역의 취업취약계층을 산림사업에 투입, 일자리 창출을 위해 숲가꾸기, 공공산림가꾸기 등 11개 사업에 68억 원을 투입 연간 총35만명을 고용할 예정이다.   이외에도, 대관령 지역은 올림픽 유산과 산악관광을 유합한 세계적인 관광지로 조성, 지역을 대표하는 랜드마크로 관광 명소화 하고, 태백 고랭지배추밭 주변 해발 1000미터 고원의 매봉산지구에는 폐광지역개발기금 80억 원을 포함한 총165억 원으로 치유의 숲과 숲속야영장을 2022년까지 조성하여 폐광지역 대표 산악관광산업으로 육성할 계획이다.   또한, 산림이 82%인 강원도의 특성인 산림경관과 전원생활의 장점을 살려 산촌이 귀산촌인의 새로운 정주공간으로 조성하기 위해, 화천지역에 2022년 시범사업으로 주택10호와 청정임산물 6차 산업화단지를 조성하게 된다.   또, 도내 전문임업인 1200명에게 임업정보지를 제공, 새로운 임업 기술ㆍ정보를 확산, 산림경영기술 향상과 과학적 경영으로 대외경쟁력을 높이고, 임업과 가사를 병행하는 여성임업인 200명에게 연간 20만원 상당의 복지바우처카드를 제공하여 문화혜택의 기회를 제공한다는 계획이며, 금년도 최초로 ‘강원 임업인 대상’을 시행한다.   아울러, 대한민국 산림산업의 경쟁력을 강화하고 산림정책의 성장과 미래 지향적 정책 비전에 대한 대국민 홍보를 위해, ‘2020 대한민국 산림문화박람회’를 강원도 고성군에서 개최하고, 축적된 경험에 기초하여 산림과 평화 컨텐츠를 접목한 ‘2022 강원세계산림엑스포’개최를 목표로 강원 미래 신성장 동력을 창출해 나간다는 계획이다.   이만희 강원도 녹색국장은 “임업인에게는 소득 극대화를, 도민들에게는 산림복지를, 국민들에게는 공공성을 강화하는 방향으로 우리 도의 산림자원을 생태ㆍ환경적으로 제 기능을 최적 발휘하기 위해 올해 산림소득사업을 추진해 나아갈 계획이다.”고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004366954
2020.01.29.	뉴시스	경북도, 숲가꾸기 사업에 513억원 투입...지난해보다 48% ↑	[안동=뉴시스] 숲가꾸기 사업이 진행된 숲. (사진=뉴시스 DB) 2020.01.29[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 올해 숲가꾸기 사업에 513억원을 투입한다.29일 경북도에 따르면 이는 지난해 1만9380ha의 숲가꾸기에 들어간 사업비 346억원보다 48% 늘어난 금액으로, 올해는 2만5900ha에 대해 이 사업을 벌인다.사업별로는 ▲큰나무 가꾸기, 어린나무 가꾸기, 조림지 가꾸기 등 '정책숲 가꾸기'에 304억원 ▲미세먼지 저감 등 공익 숲가꾸기에 163억원 ▲공공산림 가꾸기(사회적일자리)에 46억원을 투입할 계획이다.정책숲 가꾸기는 우량목재를 생산해 숲의 자원가치를 높여 주고 생태계가 안정된 건강한 숲을 만들기 위한 사업이다. 산사태 방지, 소나무재선충병 발생 억제 등도 진행된다.미세먼지 저감을 위한 공익 숲가꾸기 사업의 산림청 총 예산은 759억원으로 이 가운데 경북도가 21.5%에 해당하는 163억원을 확보해 17개 광역자치단체 중에서 가장 많다. 이 사업은 숲의 공기 흐름을 적절히 유도하고 다층 혼효림을 조성해 생활권으로 유입되는 미세먼지를 낮출 수 있도록 하는 사업이다.공공산림 가꾸기는 청년실업자와 장년층 퇴직자를 고용해 일자리를 창출하고 숲가꾸기 산물 수집 및 도로변 가시권 내 덩굴제거 등의 산림경관을 개선하고자 추진된다. 도는 23개 시군 191명을 모집해 지난해보다 51명을 추가 확보했다. 올해는 숲가꾸기 패트롤(안전요원)을 추가 운영해 주택 위험목 제거 등 현장민원 해결에도 나서게 된다.김재준 경북도 산림자원과장은 “경북의 숲을 더욱 가치 있는 자원으로 육성하고 일자리 사업으로 추진되는 공공산림가꾸기 사업으로 취업취약계층의 일자리 창출에도 기여하겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009673567
2020.03.13.	PRESSian	청송군 ‘산소카페’ 도시브랜드 부각...명품산림 관광사업 활성화	아름답고 깨끗한 도시경관 조성 [박정한 기자 (=청송)] 경북 청송군은 13일 맑은 공기와 깨끗한 이미지를 표현한 도시브랜드 ‘산소카페 청송군’을 내걸고, 명품산림을 조성해 관광사업 활성화 계획을 발표했다.청송군은 우선 건강한 산림자원 조성 및 산림경영, 산림병해충 및 산불예방으로 산림자원 보호·육성, 산림휴양시설 확충 등 아름답고 깨끗한 도시경관 조성으로 관광청송이미지의 핵심전략을 세우고, 이를 달성하기 위한 다양한 시책들을 적극 펼쳐 나간다는 방침이다.군은 먼저 건강한 산림자원을 조성하기 위해 조림·숲가꾸기·도시림 조성 등의 사업을 추진하며, 6억원의 사업비로 40명의 바이오매스수집단과 산림재해 예방을 위한 숲 가꾸기 패트롤 작업단이 운영된다.지난해보다 늘어난 정책 숲 가꾸기는 미세먼지 저감을 위한 공익 숲 가꾸기 450ha를 포함한 750ha에 이른다.특히 3억원의 예산을 투입해 청송IC 입구 공한지에 소나무를 식재하여 청송을 찾는 관광객에게 ‘산소카페 청송군’이 소나무의 고장임을 알리는 명품 숲을 조성할 계획이다.또한 각종 산림피해로 부터 산림자원 보호하고 주민의 안전을 지키기 위한 사업도 실시한다.산사태, 산불 등 산림재해로부터 주민의 생명과 재산을 보호하기 위해 사방사업과 산불방제 사업을 시행하며, 재선충병 확산을 저지하기 위해 소나무이동단속초소 2개소 운영, 재선충병 예방주사, 솔잎혹파리 나무주사 등 방제사업과 산림휴양시설 확충 및 산림소득사업으로 풍요로운 산촌 육성도 추진한다.이어 청송자연휴양림을 특색 있는 휴양공간으로 만들기 위해 예산 15억원을 들여 455㎡ 규모의 숲속도서관과 북스테이 시설을 신규 조성할 계획이다.지난해 신규 조성된 감곡유아숲체험원과 청송자연휴양림유아숲체험원 2개소는 산림복지전문기관을 통해 위탁·운영해 지역 어린이들에게 다양한 숲체험 기회를 제공하며, 내년에 완공 예정인 청송지방정원은 청송문화관광단지, 민예촌과 연계해 체류형 관광을 활성화하는 등 지역발전을 이끌어 나갈 예정이다.특히 올해는 아름답고 깨끗한 자연경관을 조성하고 산림자원을 활용한 관광 활성화를 위해 대단위 화원을 조성할 계획으로, 3억원의 예산을 투입해 파천면 생태공원 일대에 청송의 경관을 그대로 담을 수 있는 조형물과 백일홍 등의 초화류를 식재한 송강생태공원을 조성한다.군은 이 공원을 탐방객과 지역 주민들 모두에게 볼거리를 제공하고, 휴식과 힐링이 함께하는 생태환경의 메카로 만들어 갈 구상을 마쳤다.윤경희 군수는 “산소카페 청송군의 소중한 산림을 경제적, 환경적 가치가 높아질 수 있도록 잘 가꾸고 활용해 나가겠다”며 “대부분의 사업들이 관광사업 활성화로 연결돼 우리 지역에 실질적인 혜택이 되도록 최선을 다하겠다”고 했다.박정한 기자 (=청송) (binu52da@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126291
2020.03.18.	뉴시스	산청군 칡 수매사업으로 주민소득 증대	올해 36t 계획…500ha 규모 덩굴제거 사업도[산청=뉴시스] 산청군 칡 수매사업 추진.[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청군은 지나친 번식으로 자연생태계에 악영향을 끼치는 칡을 효과적으로 제거하고 이를 활용해 주민소득을 높이는 칡 수매사업을 실시한다고 18일 밝혔다. 군은 이날부터 수매 완료시까지 매주 화요일 산청군산림조합 임산사업소에서 ‘2020년 칡 수매 시범사업’을 추진한다.칡 수매사업은 산청군산림조합에 위탁해 운영되며 칡뿌리 28t, 칡줄기 8t 등 모두 36t의 칡을 수매할 계획이다.수매 단가는 굴취에 드는 노동력 차이를 고려해 칡뿌리는 1㎏당 1400원, 칡줄기는 1㎏당 800원으로 책정됐다. 칡뿌리가 70% 이상일 경우에는 줄기와 함께 수매가 가능하다.지역 주민이 산청에서 채취한 칡만 수매가 가능하다. 다만 기계 굴취한 칡은 대상에서 제외된다.군은 굵기를 기준으로 상품·중품 등으로 선별 후 상품가치가 높은 칡은 지역 칡 가공업체의 수요에 따라 매각할 방침이다.군은 칡 수매사업과 함께 덩굴제거 사업도 추진한다. 지역 내 주요도로변과 관광지, 명승·유적지 등 500ha 규모의 덩굴을 제거하는 한편 각 읍면별로 덩굴류제거단을 운영해 가시권 지역의 경관을 개선할 계획이다.군은 올해 칡 수매 시범사업과 덩굴제거 사업 추진으로 산림경관을 가꿀 뿐 아니라 조림지 사후관리, 주민 소득 증대에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.군 관계자는 “주요 도로변과 관광지 주변의 덩굴을 제거해 경관을 조성하고 우리 군 면적의 80%를 차지하는 산림자원의 가치를 높이기 위해 노력할 것이다”며 “주민소득 증대 뿐 아니라 지역경제 활성화를 위해 앞으로도 꾸준히 칡 수매·덩굴제거 사업을 추진해 나가겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009762687
2020.04.13.	강원일보	[확대경]반세기 만에 빛 본 복지조림	안중걸 강원도 임우회장 전 강원도 산림정책관 지난 5일은 제75회 식목일이었다. 정부에서는 1946년에 식목일을 제정, 범국민적 나무 심기를 전개해 세계적인 산림녹화 성공국이 된 상징적인 날이기도 하다. 우리나라의 성공적인 산림녹화는 1982년 FAO 보고서에 `한국은 제2차 세계대전 이후 산림녹화에 성공한 유일한 개발도상국'이라고 평가했고, 미국 지정연구소장 레스터 브라운(Lester R Brown)은 `한국은 세계적인 산림녹화의 모델'이라 극찬했다.이러한 우리나라의 성공적인 산림녹화를 유네스코 한국위원회(UNESCO)에 등재하기 위해 지난 2016년부터 뜻있는 임업인들이 한국산림녹화 UNESCO 등재추진위원회를 설립, 산림사료를 발굴·조사하고 있는데 전국적으로 산림사료를 가장 많이 보유하고 있는 강원도에서는 2,350건(전국 8,500건의 28%)을 발굴·조사해 전산입력을 완료했다. 이번에 강원도에서 발굴한 사료 중 가장 소중한 것은 타 시·도에서는 볼 수 없는 화전 정리와 복지조림 관련 사료라 하겠다. 화전 정리 사료 중 강원도청에 보관된 화전관리도는 1974년 당시 강원도 21개 시·군의 읍·면·동별로 작성해 산림청장, 강원도지사, 해당 시장·군수, 읍·면·동장, 지서장의 직인이 날인된 역사적으로 가치 있는 사료였으며, 춘천시청을 비롯한 8개 시·군에 보관된 화전관리대장은 읍·면별 입주 및 이주민카드를 비롯, 이주비 지급현황, 지급결의서와 화전지 조림시업 명령서, 화전조림지 분수계약체결 등의 내용이 담겼다. 특히 강원도에서는 1974년도에 범도민 식수운동의 선도를 위한 강원도청 복지조림법인을 설립하고 당시 박종성 도지사를 비롯한 도청, 경찰청, 사업소 직원 142명과 강원일보 등 유관기관 임·직원 135명 등 도합 277명으로 조합원을 구성한 후 이들로부터 1주당 1,000원씩 6,506주(650만6,000원)를 출자해 대룡산 시유림 및 사북면 오탄리 도유림 200㏊에 잣나무, 낙엽송 등 60만 그루의 복지조림을 실행했다. 이와 관련된 사료로 법인 설립인가신청부터 법인 규약제정, 조합설립 및 임원선임, 조합원 가입신청, 조합원대장, 출자금 모집 및 출자금증표발부, 조합장 명의의 통장, 금전신탁 이익계산서, 복지조림지 표주석 및 조림비 설치 등 값진 사료를 반세기 만에 발굴, 산림녹화 UNESCO 등재의 청신호가 됐다.이 밖에 강원도산림과학연구원에는 과거 강원도내 사방사업소와 통합한 기관으로 1954년부터 현재까지의 리·동별 사방설계 및 실행서는 물론 산사태·수해복구, 고속도로 및 경춘국도변 등 특수지역 사방사업 설계·실행대장 등이 잘 보존돼 이 역시 사료를 발굴해 제출했다. 산림녹화 UNESCO 등재를 위해 추진위원회에서는 금년에 모든 조사를 완료하고 내년에 문화재청의 심의를 거쳐 UNESCO에 등재를 목표로 총력을 경주하고 있는 바 도민의 성원을 당부 드린다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000794934
2020.02.03.	MoneyToday	산림청, 2020년도 해외산림자원개발사업 융자 사업자 모집	[머니투데이 대전=허재구 기자] [내달 6일까지 신청 접수… 47억 융자 지원]산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 및 산림자원 개발을 위해 올해 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 밝혔다.장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업을 투자 지원하기 위한 취지다. 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원한 바 있다.2020년도 해외산림자원개발사업 융자 사업자 모집 절차./자료제공=산림청대상 사업은 △산업 및 탄소배출권 조림 △바이오 에너지 조림 △임산물 가공시설 △해외 조림지 매수 등이다.희망자는 다음 달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업 ․글로벌사업본부로 신청하면 된다. 대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60~100%를 지원받을 수 있다. 융자 기간은 2~25년 거치 3년 균등 상환 조건이지만 사업별로 차이가 있어 사전 확인이 필요하다.산림청 관계자는 "지원 대상자는 산림청 융자심의회에서 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 심사해 지원액 등을 결정할 것"이라고 말했다.대전=허재구 기자 .@.▶세계 1,2위 부자는 얼마나 잠을 잘까▶장모 명의로 바뀐 집,이혼하면… ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004350556
2020.02.04.	뉴시스	강원도, 산림 소득사업 본격 착수···올해 1467억원 투입	강원도청 [춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원도가 ‘산 좋은 강원도 실현’을 위해 산림소득사업에 본격 착수한다.강원도는 올해 1467억원을 투입해 신 산림정책 기반구축, 산림소득기반 산림 산업화, 숨·쉼이 있는 산림복지 포용성 강화, 산림자원순환경제 확산 및 녹색 휴식공간 확충, 산악관광 거점 및 귀산촌인 정주 인프라 구축 등 산림소득사업을 추진한다고 4일 밝혔다.먼저, 신 산림정책 기반구축 사업으로 임업인의 생활밀착형 규제사항에 대해 제도개선을 추진하고, 임업인들의 경영활동에 관한 기초 정보를 조사·등록, 체계적인 지원과 맞춤형 정책을 펼쳐나갈 계획이다. 산림소득기반 산림 산업화를 위해 185억원을 투자해 단기소득임산물의 안정적인 생산기반을 확충하고 경쟁력을 강화해 임업인의 소득 증대를 꾀할 예정이다.이를 위해 청정임산물 이용을 증진하는 임산물생산단지 규모화, 생산유통기반시설 조성, 유통구조개선 사업 등 6개 분야 14개 사업에 106억원을 투입한다.또 211억원을 투입해 1인 가구, 고령사회 진입 등에 따른 힐링에 대한 시대적 흐름에 부응할 수 있도록 숨·쉼이 있는 산림복지를 강화해 나간다는 계획이다.산림자원순환경제 확산 등을 위해서는 902억원을 투입, 산림 여건 변화에 대응한 양묘, 조림, 숲가꾸기 등 경제·환경적으로 가치있는 강원도 자원으로 육성한다.특히 대관령·태백 매봉산을 국내 산악관광 거점으로 육성하고, 귀산촌인 정주인프라 구축을 위한 시범사업을 화천지역에 조성할 방침이다.이만희 녹색국장은 ‘이번 사업을 통해 임업인에게는 소득 극대화를, 도민들에게는 산림복지를, 국민들에게는 공공성을 강화하기 위해 산림자원을 생태·환경적으로 제기능을 최적 발휘토록 할 계획“이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009684521
2020.02.04.	뉴시스	강원도, 산림 소득사업 본격 착수···올해 1467억원 투입	강원도청 [춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원도가 ‘산 좋은 강원도 실현’을 위해 산림소득사업에 본격 착수한다.강원도는 올해 1467억원을 투입해 신 산림정책 기반구축, 산림소득기반 산림 산업화, 숨·쉼이 있는 산림복지 포용성 강화, 산림자원순환경제 확산 및 녹색 휴식공간 확충, 산악관광 거점 및 귀산촌인 정주 인프라 구축 등 산림소득사업을 추진한다고 4일 밝혔다.먼저, 신 산림정책 기반구축 사업으로 임업인의 생활밀착형 규제사항에 대해 제도개선을 추진하고, 임업인들의 경영활동에 관한 기초 정보를 조사·등록, 체계적인 지원과 맞춤형 정책을 펼쳐나갈 계획이다. 산림소득기반 산림 산업화를 위해 185억원을 투자해 단기소득임산물의 안정적인 생산기반을 확충하고 경쟁력을 강화해 임업인의 소득 증대를 꾀할 예정이다.이를 위해 청정임산물 이용을 증진하는 임산물생산단지 규모화, 생산유통기반시설 조성, 유통구조개선 사업 등 6개 분야 14개 사업에 106억원을 투입한다.또 211억원을 투입해 1인 가구, 고령사회 진입 등에 따른 힐링에 대한 시대적 흐름에 부응할 수 있도록 숨·쉼이 있는 산림복지를 강화해 나간다는 계획이다.산림자원순환경제 확산 등을 위해서는 902억원을 투입, 산림 여건 변화에 대응한 양묘, 조림, 숲가꾸기 등 경제·환경적으로 가치있는 강원도 자원으로 육성한다.특히 대관령·태백 매봉산을 국내 산악관광 거점으로 육성하고, 귀산촌인 정주인프라 구축을 위한 시범사업을 화천지역에 조성할 방침이다.이만희 녹색국장은 ‘이번 사업을 통해 임업인에게는 소득 극대화를, 도민들에게는 산림복지를, 국민들에게는 공공성을 강화하기 위해 산림자원을 생태·환경적으로 제기능을 최적 발휘토록 할 계획“이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 nssysh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009684521
2020.03.17.	헤럴드경제	청송군, 올해 명품산림 조성 관광사업 활성화 주력	경북 청송군이 올해 명품산림을 조성해 관광사업 활성화에 나선다.[청송군 제공][헤럴드경제(청송)=김병진 기자]경북 청송군은 올해 도시브랜드 ‘산소카페 청송군’을 내걸고 풍요롭고 다채로운 명품산림을 만들어 관광사업 활성화에 나선다고 17일 밝혔다.먼저 조림·숲가꾸기·도시림 조성 등의 사업 추진을 위해 6억원의 사업비로 40명의 바이오매스수집단과 산림재해 예방을 위한 숲가꾸기패트롤 작업단을 운영한다.3억원의 예산을 투입해 청송IC 입구 공한지에 소나무를 식재해 청송을 찾는 관광객에게 청송군이 소나무의 고장임을 알리는 명품숲을 조성한다.산사태, 산불 등 산림재해로부터 주민의 생명과 재산을 보호하기 위해 사방사업과 산불방제 사업을 시행하며 재선충병 확산을 저지하기 위해 소나무이동단속초소 2곳을 만든다.또 산림휴양시설 확충 및 산림소득사업으로 풍요로운 산촌 육성에도 나선다.청송자연휴양림에 예산 15억원을 들여 455㎡ 규모의 숲속도서관과 북스테이 시설을 만들고 2021년 완공 예정인 청송지방정원은 청송문화관광단지, 민예촌과 연계해 체류형 관광을 활성화 한다.특히 올해는 3억원의 예산을 투입해 파천면 생태공원 일대에 청송의 경관을 그대로 담을 수 있는 조형물과 백일홍 등의 초화류를 식재한 송강생태공원을 새로 만든다.윤경희 청송군수는 “군의 산림을 경제적, 환경적 가치가 높아질 수 있도록 잘 가꾸고 활용해 나가겠다”며 “대부분의 사업들이 관광사업 활성화로 연결돼 지역에 실질적인 혜택이 되도록 하겠다”고 말했다.kbj7653@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001649571
2020.02.11.	강원일보	[양양]20억 투입 숲가꾸기 사업	【양양】양양군이 경제적 가치가 높은 산림자원을 조성하기 위해 숲 가꾸기에 나선다.군에 따르면 20억원을 들여 현북면 말곡리 등 420필지 1,000㏊ 임야에서 천연림 보육, 솎아베기, 가지치기, 어린 나무 가꾸기, 조림지 풀베기, 덩굴류 제거 작업을 실시한다.또 양양읍과 손양면 일원의 군민 생활권과 인접한 공·사유림 50㏊에 1억3,000만원을 투입해 미세먼지 저감 공익숲 가꾸기 사업을 펼친다.특히 탄소 흡수원으로서의 숲의 기능을 최대한 증대시킬 수 있도록 불필요한 고사목과 우량수목의 생장을 저해하는 피압목 등을 제거해 나가기로 했다 박영창기자 chang@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000787622
2020.05.14.	세계닷컴	'세계 1위 두부기업' 풀무원, 사업 시작 이래 처음 내놓은 두부면…벌써부터 관심 집중	세계 1위 두부기업으로 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 ‘두부면’을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.   풀무원식품(대표 박남주)은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면(100g/2,700원)’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.   1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 ‘두부면’으로 또 한번 두부시장 혁신에 나선 것.   ‘건강을 제면한 두부면’ 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다. 얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.   중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.   풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.   풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.   끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.    풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.   풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)은 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003465112
2020.04.05.	노컷뉴스	문 대통령 "강원도 산불 이겨낸 정신으로 코로나19 극복하자"	식목일 맞아 강원도 산불 피해지역 방문해 금강송 식수"소실된 숲, 2022년까지 전부 복구할 계획""우리나라 산림률 63%, OECD 4위, 국민이 이룩한 업적"[CBS노컷뉴스 박지환 기자](사진=연합뉴스)문재인 대통령은 5일 "우리 국민은 해마다 빠짐없이 많은 나무들을 심었고, 그 결과 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 황폐화됐던 민둥산들을 빠른 시일 내에 푸르게 녹화된 산림으로 이렇게 바꿔내는, 그런 것을 성공해낸 세계에서 유일한 나라"라고 말했다. 문 대통령과 김정숙 여사는 제75회 식목일을 맞아 이날 오전 강원도 강릉시 옥계면 천남리를 방문해 1년 전 산불 진화에 참여했던 공무원과 지역주민, 조림 사업 근로자 등 40여명과 함께 금강소나무를 심는 자리에서 "세계에서 한국을 산림녹화에서는 가장 모범적인 나라로 평가하고 있다. 우리 국민이 이런 사실에 대해 자부심을 가져도 된다"며 이같이 밝혔다. 1년 전인 지난해 4월 4일 강원도를 할퀸 대형 산불로 많은 산림이 소실됐지만, 긴급 복구와 조림 계획을 통해 전세계가 부러워하는 산림 강국을 다시 만들어야 한다고 주문하기도 했다. 강릉시 옥계면은 지난해 산불로 강원도 중 가장 넓은 1033ha의 피해를 입은 지역이다. 당시 강릉과 동해, 속초, 고성, 인제 등 강원도에서 동시에 산불이 발생해 총 2832ha(남산 면적 290ha의 9.7배)의 산림 피해가 있었지만, 국가위기관리센터와 산림청, 강원도 등 유관기관의 총력 대응과 지역 주민들의 적극적 협조로 하룻 만에 진화됐다. 문 대통령은 "작년에 강원도 산불 때 가장 피해가 컸던 강릉 옥계면에 다시 와서 이렇게 복구 현황을 살펴보고, 또 산림을 복구하는 복구 조림에 오늘 또 함께 참여하게 돼서 정말 감개가 무량하다"고 말했다. 강원도 산불 피해 복구를 빠른 시일 내에 마무리하고 수종도 다양화 해 질적 가치도 높여야 한다고 언급하기도 했다. 문 대통령은 "나무를 심는 것보다 이제 가꾸기도 못지않게 중요해졌다"며 "작년 강원도 산불로 여의도 면적 10배에 해당하는 울창한 나무들이 한순간에 소실됐다. 여기 옥계면만 해도 여의도 면적의 4배에 달하는 산림이 소실됐다. 우리 빠른 시일 내에 복구를 해야 한다"고 강조했다. 문 대통령은 "소실된 숲들을 빠른 시일 내에 복구해서 오는 2022년까지 전부 다 복구할 계획"이라며 "올해 중으로 절반은 복구한다는 것이 목표"라고 말했다. 또 "우리가 지금 코로나19 때문에 '사회적 거리두기'를 하고 있지만 이런 가운데에서도 정말 나무 심기, 복구 조림만큼은 우리가 쉬지 않고 해야 한다는 당부의 말을 드린다"며 "국민께서도 코로나19 때문에 고생도 많이 하시지만 한 분당 한 그루씩 나무 가꾸기, 또는 한 분당 한 그루씩 나무 기부하기 이런 운동으로 복구 조림에 적극적으로 참여해 주시기를 당부드린다"고 강조했다. 문 대통령은 "우리나라 산림률은 63%로 OECD(경제협력개발기구) 국가 가운데 핀란드, 스웨덴, 일본 다음으로 4위다. 단위 면적당 나무량도 우리가 OECD 국가 가운데에서는 아주 상위권에 속한다"며 "우리 국민이 지난 70년 동안 이룩한 업적"이라고 평가했다. 문 대통령은 "우리가 산림에서 아주 모범적인 나라가 되다보니 국제적으로도 산림 협력을 요청해오는 나라들이 많다"며 "아시는 바와 같이 중국 북부나 몽골 같은 곳에서 사막화를 방지하고 황사를 막기 위한 조림사업을 우리가 엄청 했다. 중앙아시아나 메콩 지역에서는 국경 간에 평화를 유지하기 위한 산림 협력을 하고 있다. 정말 우리 국민이 뿌듯하게 여기셔도 되는 업적들"이라고 재차 강조했다. 문 대통령은 행사 뒤 지역 주민들과의 다과회에서 "강원도 산불이 나기 전만 해도 울창하고 푸른 모습이었을 텐데 황폐화된 모습을 보게 되 안타깝다"며 "지난해 가슴을 졸이며 (산불 진화를) 지켜봤던 모습 생생하다"고 안타까워하기도 했다. 문 대통령은 또 "산불 1년만에 이 곳에 와서 산림 복구 행사에 참여하게 돼 보람된다"고 언급했다. 이어 "지난해 강원도 산불이야말로 소방청과 산림청, 옥계면 주민까지 관뿐 아니라 온국민의 마음을 모아 재난을 극복한 모범적인 사례"라며 "재난은 끔찍했지만 그 재난을 이겨냈다는 데 국민들도 뿌듯함을 느끼셨을 거다. 그때 그 정신으로 지금 겪고있는 코로나19도 이겨낼 수 있을 것"이라고 덧붙였다. ▶ 코로나19 대유행 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=079&aid=0003345107
2020.01.30.	financial news	경북도, 숲가꾸기사업 확대·513억 투입	청정경북 만들어·전년(346억원)비 48%↑  [파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북도가 '숲가꾸기사업'을 확대, '청정경북' 만들기에 앞장선다.   경북도는 '2020년도 숲가꾸기 사업'에 513억원을 투입한다고 30일 밝혔다. 이는 작년 1만9380㏊ 숲가꾸기에 소요된 사업비 346억원보다 48% 늘어난 금액으로 올해는 2만5900㏊ 숲가꾸기를 시행, 도내 숲의 가치를 높일 수 있을 것으로 기대된다.   숲가꾸기 사업은 △정책숲가꾸기 304억원(큰나무가꾸기, 어린나무가꾸기, 조림지가꾸기 등) △미세먼지 저감 등 공익 숲가꾸기 163억원 △공공산림가꾸기(사회적일자리) 46억원이다.   특히 미세먼지 저감 공익 숲가꾸기 사업의 산림청 총 예산은 759억원인데 이중 도가 21.5%에 해당하는 163억원을 확보해 17개 광역자치단체 중 가장 많다.   공공산림가꾸기는 23개 시·군 191명을 모집해 전년 대비 51명을 추가확보, 취업취약계층의 산림일자리 취업기회를 확대할 전망이다.   정책숲가꾸기는 숲이 건강하고 우량하게 자랄 수 있도록 숲을 가꾸고 키우는 사업이다. 산림을 가꿔 주면 우량목재를 생산, 숲의 자원가치를 높여 주고 생태계가 안정된 건강한 숲을 형성한다. 또 산사태방지, 소나무재선충병 발생억제 등 공익적 가치가 증대된다.   미세먼지도 숲가꾸기를 통해 저감효과를 볼 것으로 기대되고 있다. 미세먼지 저감 숲가꾸기는 산림(숲) 내 공기 흐름을 적절히 유도하고 다층 혼효림을 조성, 생활권으로 유입되는 미세먼지를 저감할 수 있는 숲을 조성하는 사업이다.   공공산림가꾸기사업은 청년실업자 및 장년층 퇴직자를 숲가꾸기 사업에 고용해 일자리를 창출하고 숲가꾸기 산물 수집 및 도로변 가시권 내 덩굴제거를 통해 산림경관 개선 사업을 추진한다. 올해 숲가꾸기 패트롤(안전요원)을 추가 운영, 주택위험목 제거 등 현장민원 해결에도 적극 대처한다.   김재준 도 산림자원과장은 "전년 대비 48% 증가된 숲가꾸기 예산을 확보해 도내 숲을 더욱 더 가치 있는 자원으로 육성하겠다"면서 "일자리 사업으로 추진되는 공공산림가꾸기 사업으로 취업 취약계층의 일자리 창출에도 기여하겠다"고 강조했다.    gimju@fnnews.com 김장욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004364897
2020.03.27.	연합뉴스	'미세먼지 줄이자'…고양시 나무 5만2천700그루 심는다	(고양=연합뉴스) 노승혁 기자 = 경기 고양시는 미세먼지를 줄이고 지속가능한 산림자원을 육성하기 위해 1억2천800만원을 들여 조림사업을 추진한다고 27일 밝혔다.고양시, 조림지역[고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    시는 다음 달 경제림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만 2천700그루의 나무를 심기로 했다.    양질의 목재를 지속해서 생산·공급하기 위한 경제림 조림 사업은 지역 환경에 맞고 경제적 가치가 높은 자작나무·백합나무·낙엽송 등 3종류를 관산동 일원에 5㏊씩 심을 계획이다.    또 도심 내 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 4년생 소나무 5㏊를 성사동 일원에 심을 예정이다.    특히, 자유로 변 장항습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200그루를 심어 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 방침이다.    고양시 김평순 녹지과장은 "나무를 심는 데 그치지 않고 향후 5∼10년간은 풀베기, 덩굴 제거, 가지치기 등 꾸준한 관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는 데 노력하겠다"고 밝혔다.    nsh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011503106
2020.03.27.	뉴스1	고양시, 1억2800만원 들여 나무 5만2700그루 심는다	경기도 고양시 일산호수공원에서 시민들이 나무그늘 아래 휴식을 취하고 있다.  /뉴스1 DB © News1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 미세먼지를 줄이기 위해 올해 1억2800만원을 투입해 나무 5만2700그루를 심는 ‘2020년 조림사업’을 추진한다고 27일 밝혔다.오는 4월 집중적으로 추진될 예정인 고양시 조림사업은 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊에 나무를 심을 계획이다.경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무·백합나무·낙엽송 등 3종류를 관산동 일원 등지에 5㏊씩 심는다.미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 일원 등에 식재한다.자유로변 장항I·C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 심어 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004547312
2020.03.27.	edaily	고양시, 경제성·미세먼지저감 목적 나무 5만여그루 심는다	(사진=고양시)[고양=이데일리 정재훈 기자] 경기 고양시는 경제적 가치와 미세먼지 저감을 위한 조림사업을 실시한다고 27일 밝혔다.산림의 경제·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 추진하는 ‘2020년 조림사업’에는 1억2800만 원을 투입하며 시는 4월 초부터 약 한달 간 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무와 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원에 진행한다.또 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 위해 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 성사동 일원에 식재한다. 특히 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공하겠다는 계획이다.시 관계자는 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간 풀베기와 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004607164
2020.03.23.	연합뉴스	완도군, 기후변화 대응 112ha에 향토 난대수종 심는다	완도호랑가시나무[완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    (완도=연합뉴스) 조근영 기자 = 완도군은 기후변화에 대응하기 위해 수종을 난대수종으로 바꾸는 등 대대적인 조림사업을 편다.    향후 30년 후 소나무류 등의 고사로 식생 변화가 예측됨에 따라 기후변화에 살아남을 수 있는 완도군 5대 난대림 향토 수종인 황칠, 동백, 구실잣밤, 붉가시, 완도호랑가시나무 등 16만그루를 심는다.    특용수, 황칠특화림, 미세먼지 저감, 산림 재해 방지, 섬 지역 산림 가꾸기 등 조림사업 112ha에 14억원을 투입한다.    전남도 공모사업으로 2016년부터 5년 연속 선정된 황칠특화림 조성사업은 기존 완도 가용지구 사업지와 연계해 올해는 중도지구에 30ha를 조성한다.    사업이 마무리되면 황칠특화림 단지는 86ha로 늘어난다.    신지명사십리해수욕장 녹지 구역 2ha에도 난대림 조성 시범 사업을 편다.    신우철 완도군수는 23일 "우리나라 기후변화가 훨씬 빠르게 진행되고 있어 앞으로 탄소흡수자원이 풍부한 완도만의 특색 있는 산림자원 보전·조성과 더불어 황칠 산업화로 농가 소득 증대에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.     조림사업은 활착률을 높이기 위해 조기 착수했으며 이달 말 완료 예정이다.    chogy@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011491116
2020.02.25.	뉴시스	임실군, '숲 가꾸기사업' 대폭 확대…24억 투입	[임실=뉴시스]윤난슬 기자 = 임실군청.(뉴시스 DB)[임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군이 숲 가꾸기 사업을 대폭 확대, 추진한다.  25일 군에 따르면 올해 관내 공·사유림을 대상으로 지난해 사업비 13억여원(870㏊)보다 대폭 늘어난 24억여원을 투입해 1520㏊에 대한 숲 가꾸기 사업을 전개한다. 올해 숲 가꾸기 사업은 마을, 관광·휴양지 등 생활권 주변 산림의 체계적인 관리를 통한 미세먼지 저감, 경관 등 공익기능 제고에 중점을 두고 있다. 먼저 공익 숲 가꾸기(50㏊)와 조림목 생장에 지장을 주는 잡목 등을 제거하는 어린나무 가꾸기(350㏊), 잡풀 및 덩굴류 등을 제거하는 조림지 가꾸기(1120㏊)가 추진된다. 또 주요 도로변 등 공공성이 강한 생활권 주변 산림 정비 및 산림 내에서 발생하는 산물 수집을 위한 산림 바이오매스 수집단 10명이 투입된다. 이어 병해충과 산림재해 등 산림 피해 및 산림 관련 민원에 신속 대응하기 위한 숲 가꾸기 패트롤 5명 등 15명의 인력을 투입해 공공산림 가꾸기 사업을 추진한다.군은 숲 가꾸기를 통해 생태·환경적으로 각종 재해에 강하고 경제적 가치가 높은 산림으로 육성하고, 생활권 주변 산림을 건전하게 가꿔 숲에 관한 관심과 산림의 공익적 가치를 증진할 방침이다. 최근 기후변화에 대응하기 위해 숲의 중요성이 부각되는 만큼 탄소 흡수원으로서 숲의 기능을 최대한 발휘할 수 있도록 불필요한 고사목과 우량수목의 생장을 저해하는 피압목 등을 제거해 나간다는 계획이다.  숲 가꾸기로 발생하는 부산물은 사랑의 땔감 나누기를 통해 주위의 소외된 취약계층에게 지원할 예정이다.숲 가꾸기 사업을 희망하는 산주는 임실군청 산림공원과를 방문해 신청하면 된다.심민 군수는 "숲 가꾸기는 공기정화는 물론 양질의 목재를 생산하게 하고 이를 통해 지역의 일자리를 창출하는 등 꼭 필요한 사업"이라며 "산림의 기능이 최적으로 발휘될 수 있도록 조성해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009721732
2020.03.27.	뉴스1	고양시, 1억2800만원 들여 나무 5만2700그루 심는다	경기도 고양시 일산호수공원에서 시민들이 나무그늘 아래 휴식을 취하고 있다.  /뉴스1 DB © News1(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 미세먼지를 줄이기 위해 올해 1억2800만원을 투입해 나무 5만2700그루를 심는 ‘2020년 조림사업’을 추진한다고 27일 밝혔다.오는 4월 집중적으로 추진될 예정인 고양시 조림사업은 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊에 나무를 심을 계획이다.경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무·백합나무·낙엽송 등 3종류를 관산동 일원 등지에 5㏊씩 심는다.미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 일원 등에 식재한다.자유로변 장항I·C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 심어 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.djpark@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004547312
2020.03.27.	edaily	고양시, 경제성·미세먼지저감 목적 나무 5만여그루 심는다	(사진=고양시)[고양=이데일리 정재훈 기자] 경기 고양시는 경제적 가치와 미세먼지 저감을 위한 조림사업을 실시한다고 27일 밝혔다.산림의 경제·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 추진하는 ‘2020년 조림사업’에는 1억2800만 원을 투입하며 시는 4월 초부터 약 한달 간 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무와 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원에 진행한다.또 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 위해 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 성사동 일원에 식재한다. 특히 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공하겠다는 계획이다.시 관계자는 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간 풀베기와 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004607164
2020.02.26.	뉴시스	칠곡군, 내년 농·축산식품 사업비 378억원 신청	농정심의회 (사진=칠곡군 제공)[칠곡=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 칠곡군은 내년도 농림축산식품사업에 377억 9600만원을 신청했다고 26일 밝혔다.칠곡군은 회의실에서 농정심의회를 열고 내년 35개 농림축산식품사업 예산 377억 9600만원을 의결했다.주요 사업은 ▲청년농업인 영농정착지원(3억원)▲귀농·귀촌, 후계농업인육성(67억 7000만원) ▲농촌중심지활성화사업(49억원) ▲조림·숲가꾸기(32억원) ▲과수·원예·푸드플랜(91억원) ▲가축질병예방(8억 5000만원) ▲가축분뇨처리지원(80억원) ▲축산물직거래 활성화사업(14억원) 등이다.  백선기 칠곡군수는 "그동안 정부에서 추진하던 균특사업이 지방으로 이양됨에 따라 예산 확보에 어려움이 예상된다"며 "새로운 사업 발굴과 추진중인 국비 사업의 내실화를 통해 농림축산식품사업 예산이 축소되지 않도록 노력해 줄 것"을 당부했다.이어 "다음 달 25일부터 퇴비 부숙도 검사 의무화가 시행될 경우 축산농가들의 어려움도 예상된다. 가축분뇨 공동자원화 사업이 조속히 추진될 수 있도록 농·축협 등 관련 기관이 적극적으로 협조해 줄 것"을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009722447
2020.02.26.	뉴시스	칠곡군, 내년 농·축산식품 사업비 378억원 신청	농정심의회 (사진=칠곡군 제공)[칠곡=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 칠곡군은 내년도 농림축산식품사업에 377억 9600만원을 신청했다고 26일 밝혔다.칠곡군은 회의실에서 농정심의회를 열고 내년 35개 농림축산식품사업 예산 377억 9600만원을 의결했다.주요 사업은 ▲청년농업인 영농정착지원(3억원)▲귀농·귀촌, 후계농업인육성(67억 7000만원) ▲농촌중심지활성화사업(49억원) ▲조림·숲가꾸기(32억원) ▲과수·원예·푸드플랜(91억원) ▲가축질병예방(8억 5000만원) ▲가축분뇨처리지원(80억원) ▲축산물직거래 활성화사업(14억원) 등이다.  백선기 칠곡군수는 "그동안 정부에서 추진하던 균특사업이 지방으로 이양됨에 따라 예산 확보에 어려움이 예상된다"며 "새로운 사업 발굴과 추진중인 국비 사업의 내실화를 통해 농림축산식품사업 예산이 축소되지 않도록 노력해 줄 것"을 당부했다.이어 "다음 달 25일부터 퇴비 부숙도 검사 의무화가 시행될 경우 축산농가들의 어려움도 예상된다. 가축분뇨 공동자원화 사업이 조속히 추진될 수 있도록 농·축협 등 관련 기관이 적극적으로 협조해 줄 것"을 당부했다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009722447
2020.03.18.	뉴스1	장수군, 올해 나무 40만1500그루 식재…산림 기능 강화	전북 장수군은 올해 산림자원의 공익적 기능을 강화하기 위한 조림사업을 추진한다.(장수군 제공)2020.3.18 /© 뉴스1(장수=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 장수군은 올해 산림자원의 공익적 기능을 강화하기 위한 조림사업을 추진한다고 18일 밝혔다.  군은 총사업비 17억6300만원을 들여 산림 173㏊에 편백, 소나무, 백합나무, 헛개나무 등 40만1500그루를 심을 계획이다.면적별로 양질의 목재 생산·공급을 위한 경제수조림 110㏊, 미세먼지 저감 조림 35㏊, 산사태 등 산림피해 복구를 위한 산림재해방지조림 20㏊ 등을 조성한다.  군은 주요 도로변에 이팝나무와 겹벚나무를 식재해 도시 경관도 가꿀 예정이다. 장수군 관계자는 “3~4월 사업을 집중해 조림목의 활착률을 높이고, 재정 조기집행으로 산림 일자리 창출 등 침체된 지역경제 활성화에 노력하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004528845
2020.04.03.	뉴스1	산불 1년 동해 망상오토캠핑리조트 복구 본격화	강원 동해시(시장 심규언)가 지난해 4월5일 대형산불로 피해를 입은 동해시 망상동 일원에 대한 재해복구사업을 본격 시행한다. News1 DB(동해=뉴스1) 장시원 인턴기자 = 강원 동해시(시장 심규언)가 지난해 4월5일 대형산불로 피해를 입은 동해시 망상동 일원에 대한 재해복구사업을 본격 시행한다고 밝혔다. 우선 망상오토캠핑리조트 재해복구에는 총 340억원(국비 170억원, 도비 85억원)을 들여 객실 30동 54개실 확충, 어린이 물놀이장 등 가족형 오락 시설 및 중앙 광장 조성 등을 진행한다. 시는 7월 내 복구공사에 착공할 방침이며 2021년 6월까지 공사를 마무리할 계획이다.산불피해지 227㏊에 대한 조림복구는 긴급벌채 136㏊, 조림 51㏊를 완료했으며 올해 가을까지 산불피해지 36㏊에 대한 조림사업을 진행하고 있다.시는 36㏊에 10만8000본의 나무(소나무 8만7000본, 자작나무 2만1000본)를 심을 예정이다.또 5억5300만원을 투입해 파손된 주택 13동을 복구하고 있다. 시 관계자는 “산불발생 이후 피해지 재해복구 사업을 순조롭게 진행하고 있다”며 “지역경제활성화 및 시민 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.동해시청 청사 © News1 고재교 기자cw1@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004563363
2020.01.21.	inews24.com	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 지원	'카스 희망의 숲' 조림사업 동참 난민에 방한용품 60상자 전달[아이뉴스24 이현석 기자] 오비맥주는 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 21일 밝혔다. 이번 행사는 지난 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 이뤄졌다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주가 몽골 환경난민에 방한용품을 지원했다. [사진=오비맥주]오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.한편 '카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000522719
2020.01.21.	edaily	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[이데일리 김보경 기자] 오비맥주는 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 환경난민들에게  방한용품 60상자를 전달했다.(사진=오비맥주)오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스‘ 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004559477
2020.04.20.	서울신문	“미래세대에 건강한 숲을” 임야 10ha에 나무 4만그루 심는다	김포시, 지속가능한 산림경영 기반 구축 조림사업 추진[서울신문]김포시청 전경경기 김포시는 산림의 경제적·공익적 가치증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위해 관내 산림 10ha에 소나무 외 3종 4만 그루 수목을 식재 중이다.20일 김포시에 따르면 국·도비를 포함한 총사업비 7800만원을 투입해 조림사업을 오는 4월 말까지 마무리한다.목재자원을 생산하고 산림바이오매스 공급기반을 조성하려는 목적으로 경제수 조림을 7ha 산림에 조성한다. 주로 백합나무와 화백 묘목 2만 1000그루는 이미 식수를 마쳤다.특히 이번 조림목 중 백합나무는 목재로서 가치가 클 뿐만 아니라 아까시나무를 대체할 새 밀원식물로 주목받고 있어 그 경제적 가치가 더욱 기대된다.또 미세먼지 저감을 위해 도심 생활권 주변 녹지·산림에는 소나무와 조팝나무 1만 8500그루를 식재해 녹색 산림 조성에 기여할 전망이다.이밖에도 김포시는 산림 내 무단경작으로 인해 훼손된 산림 0.25ha에 대해 지난 2월 소나무 500주를 식재해 생활권 산림복원을 완료한 바 있다.생활권 수목식재로 생태계 건강성을 회복하고 산사태 등 재해를 예방하는 효과가 있을 것으로 기대된다.서승수 공원녹지과장은 “산림의 경제적·공익적 가치를 높이기 위해 가치있는 산림자원을 조성하고, 지속가능한 산림경영 기반을 구축하겠다”고 전했다.이명선 기자 mslee@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003083993
2020.04.07.	financial news	양평군 올봄 35만그루 식재…녹색양평 가속페달	정동균 양평군수. 사진제공=양평군  [양평=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 양평군은 경제-공익적 가치 증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위해 4월6일부터 오는 5월 중순까지 6억여원의 사업비를 투입해 131ha의 산림에 35만 그루의 나무를 식재할 계획이다.   정동균 양평군수는 7일 “나무를 심고 숲을 가꾸는 일은 미래세대에 건강한 숲을 물려주고 경제-환경적으로 가치 있고 품격 있는 녹색자원을 조성하는 사업”이라며 “앞으로 조림사업을 확대해 나갈 계획이니, 군민은 녹색양평 건설에 적극 동참해 달라”고 요청했다.   지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 낙엽송, 백합나무 등 7개 수종의 묘목을 122ha의 산림에 33만6000여 그루를 식재한다.    양평군 2020 조림사업 현장. 사진제공=양평군 또한 소나무재선충 방제 피해목 제거지에 산림병해충에 강한 수종인 낙엽송과 자작나무를 5ha의 산림에 1만5000여 그루를 산림재해 예방 조림으로 식재해 병해충 없는 건강한 산림 조성을 추진한다.   이외에도 미세먼지 저감을 위해 대기 미세먼지 흡착과 흡수 효과가 우수한 수종을 선택해 도심생활권 주변에 4ha의 면적에 식재할 계획이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004404057
2020.02.26.	PRESSian	‘알프스 하동의 숲’ 품격 있는 일·쉼·삶터로 재창조	2020 산림정책 제시 …휴양·치유·테마·문화 공존하는 녹지공간 조성 [김동수 기자(=하동)] 경남 하동군은 올해 산림정책의 비전과 전략, 핵심과제를 ‘숲(林)을 품격 있는 일·쉼·삶터로 재창조’에 두고 행정력을 쏟기로 했다.  군은 천혜의 자원 지리산 일원의 울창한 숲을 활용해 누구나 찾고 싶고 쉬고 싶은 휴양과 치유, 테마와 문화가 공존하는 녹지공간으로 조성키로 했다.다함께 누릴 수 있는 품격 있는 숲 조성 군은 산림소득 향상을 위해 임산물 생산 유통기반을 조성하고 산림자원 순환을 통한 맞춤형 조림으로 공익성을 강화하기로 했다.▲구재봉자연휴양림.ⓒ하동군먼저 임업인의 소득 향상을 위해 2020년 공모사업에 선정된 산림작물생산단지, 산림복합경영단지, 산지종합유통센터 등 3건의 사업에 14억 원을 들여 임가의 소득향상과 일자리 창출을 통한 지역경제 활성화 및 시너지 효과를 창출할 계획이다.  산림자원 순환을 통한 맞춤형 조림사업으로 금오산 일대 군유림과 하동편백자연휴양림 등 40헥타르에 편백·상수리·루브라참나무를 심어 품격 있는 숲을 조성하고 30헥타르의 사유림에 고로쇠·동백나무·헛개나무·두릅나무 등 경제수를 심어 임업인의 소득을 창출키로 했다.  올해 2년차 사업으로 단기 임산물 중 소득이 가장 높은 밤을 대상으로 지역사회 환경변화에 대응한 ‘선도 임가’를 육성해 밤 생산단지의 명성을 복원하는 것은 물론 지역특화 및 산업화를 추진키로 했다.  산림자원을 보호하고 산주 임업인을 비롯한 지역 주민의 소득을 창출하면서 나무의 생장을 방해하고 산림경관을 해치는 칡덩굴 제거를 목적으로 추진하는 ‘칡뿌리 수매사업’도 지속적으로 추진해 나가기로 했다.  칡뿌리 수매제는 그동안 도로변 칡을 제거하는 경관개선 위주의 사업이었다면 앞으로는 산속 칡을 제거하는 사업으로 확대해 산림자원 보호와 일자리 창출, 산주·임업인·지역주민의 소득을 올려주는 사업으로 추진하기로 했다.  이와 함께 철저한 산불예방 및 예찰활동을 통해 산불발생을 최소화하고 맞춤형 방제 실행으로 산림병해충 피해를 줄여 청정지역을 확대하기로 했다.  군은 논·밭두렁 및 영농부산물 소각 등으로 인한 관행적 산불방지를 위해 지난해 말부터 4개월간 매주 화요일 ‘영농부산물 소각의 날’을 운영한 결과 700개소에 34헥타르 규모의 영농부산물을 제거해 주택화재로 인한 산불 1건 외에 산불이 한건도 발생하지 않았다.숲을 활용한 휴양과 치유의 공간 조성 누구나 이용할 수 있는 등산 환경을 구축하고 편백림을 활용한 치유·휴양의 숲을 조성해 나아가 휴양림 활성화를 통해 가족과 함께하는 휴양지 조성에 행정력을 집중하기로 했다.  2020년 개장할 ‘하동 편백 자연휴양림’은 하동 출신 제일교포 사업가이자 독림가 고 김용지 씨가 1976년부터 조성한 편백 숲으로 2015년 옥종면 위태리 산279-1 일원 50헥타르의 편백 조림지를 군에 기부하면서 국내 최고의 편백휴양림으로 조성되고 있다.  흉고둘레 최고 1미터, 수고 15미터 가량의 편백 20여만 그루가 조성된 이곳에는 편백 숲과 조화로운 치유와 휴식 공간, 휴양 숲길 조성, 산림치유 및 휴식 프로그램 개발 등을 통해 대한민국 최고의 편백휴양공원으로 거듭난다.  마무리 공사가 진행 중인 이곳에는 벌써부터 임업후계자 뿐만 아니라 산림 애호가, 숲 사랑 인구의 개별·단체 방문이 이어지고 있다.  그리고 적량면에 있는 구재봉 자연휴양림은 연간 2만 2000여명이 찾아 전국의 휴양림 명소로 자리매김해 올해는 시설 보완사업에 20억 원을 추가로 투입해 숙소 등 기반시설을 확충한다.  이와 연계해 구재봉 생태숲 내의 일본목련 숲, 다향정 차밭 전체를 조망하는 동선을 개선하는 등 차별화한 자연 친화형 휴양림으로 변신한다.  군은 또 산림경영 활성화를 위한 임도시설 및 산림유역관리사업을 확충하고 재해방지·수원함양 등 다기능적 복합관리로 쾌적한 산림환경을 제공한다.테마와 문화가 공존하는 녹지공간 조성 테마가 있는 아름다운 동정호 지방정원과 미세먼지 차단 숲을 조성하고, 생활 밀착형 숲과 미래가치가 높은 도시 숲을 구축하고 100년을 이어가는 화개 10리 벚꽃길 생육환경 개선사업도 추진한다.  하동송림과 연계 테마가 있는 하동 숲 조성을 위해 실시설계 용역을 시행하고 전통과 자연이 공존하는 소설 ‘토지’의 무대에 출렁다리와 다양한 테마정원이 어우러진 동정호 지방정원 조성 사업이 추진된다.  생활권의 미세먼지 확산을 방지하고 쾌적한 생활환경 조성을 통해 군민의 삶의 질 향상에 기여하고자 하동읍 생활주변에 미세먼지 차단 숲을 조성한다.▲옥종 편백휴양림.ⓒ하동군그리고 악양면 평사리공원에 수국 포토 존을 조성해 야영객들에게 특색 있는 볼거리를 제공하고, 방범 취약지역에 스마트가로등 시범공원 조성을 통해 범죄예방 및 안전망을 확보하기로 했다.  또한 횡천면 학리 국도 2호선과 19호선 두곡리 구간 1.7킬로미터 구간의 가로수 주변에 우드칩 멀칭을 실시한 결과 제초효과가 큰 것으로 확인돼 올해도 10킬로미터 구간을 확대 추진키로 했다.  이곳에 사용된 우드칩은 군 직영 파쇄장에서 소나무 재선충병 피해목을 파쇄해 생산한 것으로 1억 원의 예산 절감 효과는 물론 파쇄목 재활용 및 가로변 경관 개선, 여름철 가로수 주변 제초효과가 기대된다.김동수 기자(=하동) (kdsu21@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002123738
2020.05.27.	financial news	춘천 국유림, 축구장 1700개 면적 '건강한 경제림' 만든다	【춘천=서정욱 기자】북부지방산림청 춘천국유림관리소(소장 박현재)는 어린 묘목을 건강하고 울창한 숲으로 만들기에 나선다.    27일 북부지방산림청 춘천국유림관리소(소장 박현재)는 어린 묘목을 건강하고 울창한 숲으로 만들기에 나선다 고 밝혔다. 사진=춘천국유림관리소 제공27일 춘천국유림관리소에 따르면, 이번 사업 추진을 위해 첫 순서인 조림지 풀베기 사업을 6월부터 8월 말까지 추진한다고 밝혔다.   이에, 올해 축구장 1700개 면적인 약 1200ha의 조림지 가꾸기에 연간 인원 5000명, 약 18억 원의 예산을 투입할 계획이다.   특히 이번 사업은 지역 주민의 일자리 창출 및 지역경제 활성화 효과도 얻을 것으로 기대된다.   박현재 춘천국유림관리소장은 “이번 조림지 가꾸기 사업을 통해 조림목의 생육환경을 개선, 생장 촉진과 경제·환경적으로 가치 있는 산림자원으로 육성하도록 사업에 철저를 기할 것"이라고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004431989
2020.03.27.	뉴스1	횡성군, 코로나19 확산 차단 위해 식목행사 취소	강원 횡성군이 코로나19 방지를 위해 올해 식목행사를 취소한다. 사진은 군청사 전경 (사진제공=횡성군) /뉴스1 © News1(횡성=뉴스1) 권혜민 기자 = 강원 횡성군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 올해 군 단위 식목행사를 취소한다고 27일 밝혔다.군은 매년 식목행사를 열어 참석자가 몸소 나무를 식재하며 나무의 소중함과 가치를 알도록 해왔으나 군민 안전을 위해 불가피하게 식목행사를 개최하지 않기로 했다.또 4월5일 식목일 전후 읍·면 자체적으로 일시, 장소, 수종 등을 선정해 소규모로 추진할 수 있도록 했다.임광식 환경산림과장은 "강화된 사회적 거리두기에 적극 동참해 코로나 19 확산 방지와 군민 안전을 생각해 행사 취소를 결정했다"며 "건강한 산림자원 확보, 미세먼지 저감 등을 위해 조림 및 숲가꾸기 사업은 지속 추진하겠다"고 말했다.군은 미세먼지 저감 및 산림의 경제적·공익적 가치 증진을 위한 2020년 조림사업을 추진할 계획이며 횡성군산림조합에 위탁해 벌채지 및 훼손지 등 총 342ha에 대해 조림을 이달 말 착수해 다음달 마무리 할 계획이다.hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004548104
2020.05.20.	한경닷컴	돈 되는 낙엽송 클론묘 생산 시동	산림청 국립산림과학원은 낙엽송묘목 공급을 위해 생명공학기법을 이용한 클론묘 생산을 본격적으로 추진한다고 20일 발표했다.산림청이 올해 경제림 육성을 위해 낙엽송 121만본(400ha 조림)을 조림할 계획이며, 이 중 조직배양 기법으로 생산된 낙엽송 클론묘(복제나무) 2만 본도 함께 식재하기 때문이다.고급 목재로 활용이 가능한 낙엽송은 2등급 기준 거래 가격이 1㎥당 10만1600원으로 잣나무가격(6만원/㎥)보다 40% 이상 비싼 고부가가치 수종이다.하지만 종자의 풍·흉이 심해 안정적인 공급이 어렵고, 영양증식(삽목, 접목 등)도 그 효율이 매우 낮다.이같은 어려움을 극복하기 위해 국립산림과학원은 생명공학기법을 이용해 일반 종자의 배(胚)와 유사한 인공종자배를 대량생산할 수 있는 첨단기술을 개발했다.이 기법을 통해 유전적으로 우수한 묘목의 연중 대량생산도 가능해졌다.조직배양묘목이 대량생산되면 경제림 육성뿐만 아니라 산불피해지 복구, 재선충 피해지 등의 조림에도 기여할 것으로 과학원 측은 전망했다.한심희 국립산림과학원 산림생명공학연구과장은 “낙엽송 클론묘 대량생산기술이 본 궤도에 올랐다”며 “차후 부가가치가 높은 묘목의 생산 기술개발을 통해 임업농가의 소득증가뿐만 아니라 국가 조림사업에도 기여하도록 노력하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004344155
2020.06.17.	아시아경제신문	SK임업, 에티오피아 지속 가능 커피 농장 조성	[아시아경제 황윤주 기자] SK임업이 산림청과 함께 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계복원을 추진한다고 17일 밝혔다. SK임업은 이 날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며, 산림복원외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태이다.이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G (Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여하게 된다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다.에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며, 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다. 2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면, 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제도 활성화될 것으로 기대되고 있다.한편, SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며, 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.황윤주 기자 hyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700506
2020.06.17.	inews24.com	SK임업, 에티오피아 지속가능 커피농장 조성…사회적가치 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응∙지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진[아이뉴스24 이연춘 기자] SK임업이 산림청과 함께 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3천여평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계복원을추진한다고 17일 밝혔다.이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G (Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여하게 된다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다.에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며, 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다.2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면, 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제도 활성화될 것으로 기대되고 있다.SK임업 관계자는 "산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것"이라며 "이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것"이라 말했다.SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔다. 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000543328
2020.06.17.	헤럴드경제	에티오피아 커피 농장 조성한 SK임업…숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진SK임업은 산림청과 함께 에티오피아에 21만여평 규모의 산림생태계복원과 지속가능 커피 농장 조성에 나선다. 본 사업은 기후변화 대응 및 지속가능 성장을 위한 P4G 사업의 일환으로 진행되며, 오늘(17일) 서울 그랜드 하얏트 호텔에서 박종호 산림청장과 심우용 SK임업 대표이사 등이 참석한 가운데 사업 협약이 체결됐다. 왼쪽부터 유연철 외교부 기후변화대사, 김형수 트리플래닛 대표, 김효은 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 사무차장, 박종호 산림청장, 심우용 SK임업 대표, 쉬페로 쉬구페 주한 에티오피아 대사. [SK임업 제공][헤럴드경제 정순식 기자] SK임업(대표이사 심우용)이 산림청과 함께 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계복원을 추진한다고 17일 밝혔다.SK임업은 이 날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며, 산림복원외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태이다.이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G (Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여하게 된다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다.에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며, 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다.2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면, 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제도 활성화될 것으로 기대되고 있다.SK임업 관계자는 “산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것이라 기대한다”며 “이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것”이라 밝혔다.P4G는 물·에너지·순환경제·도시·식량 및 농업 등 총 5개 분야에서 민관협력 사업을 매년 지원해 오고 있으며, 이번에는 전세계에서 응모된 157개 사업 아이디어 중 13개를 지원사업으로 선정했다. 에티오피아 산림복원 및 커피혼농 임업사업은 ‘식량 및 농업 분야’ 지원사업 중 유일한 산림분야 사업이다.한편, SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며, 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.〈끝〉▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687727
2020.06.17.	edaily	SK임업, 에티오피아 지속가능 커피 농장 조성..사회적 가치 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응·지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진21만여 평 규모 산림생태계복원, 지속가능 스페셜티 커피 농장 조성, 혼농임업기술 전수현지 주거 여건 개선·소득 증대 등 지역 경제 활성화 기대[이데일리 이연호 기자] SK임업이 산림청과 함께 에티오피아에 지속 가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 산림청과 함께 에티오피아에 21만여 평 규모의 산림생태계복원과 지속가능 커피 농장 조성에 나선다. 이 사업은 기후변화 대응 및 지속가능 성장을 위한 P4G 사업의 일환으로 진행한다. 17일 서울 그랜드 하얏트 호텔에서 박종호 산림청장과 심우용 SK임업 대표이사 등이 참석한 가운데 사업 협약 체결식이 열렸다.(왼쪽부터)유연철 외교부 기후변화대사,  김형수 트리플래닛 대표, 김효은 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 사무차장, 박종호 산림청장, 심우용 SK임업 대표, 쉬페로 쉬구페 주한 에티오피아 대사. 사진=SK임업.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여 평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여 평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계 복원을 추진한다고 17일 밝혔다. SK임업은 이날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며 산림 복원 외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염 없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태다. 이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다. 에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다. 2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선 뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제 활성화도 기대된다.SK임업 관계자는 “산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것이라 기대한다”며 “이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것”이라 말했다.P4G는 물·에너지·순환경제·도시·식량 및 농업 총 5개 분야에서 민관협력 사업을 매년 지원해 오고 있으며 이번에는 전세계에서 응모된 157개 사업 아이디어 중 13개를 지원사업으로 선정했다. 에티오피아 산림복원 및 커피혼농 임업사업은 ‘식량 및 농업 분야’ 지원사업 중 유일한 산림분야 사업이다.한편 SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666403
2020.06.22.	eTimesinternet Co	시피에스에셋 “ECC, 환경자산거래· 온실가스 저감 투자 박차”	APP 게임도하고 돈도 벌고 실제 나무를 심은 '휴먼 포레스트' 서비스 개시암호화폐를 매개로 거래하는 P2P 세계탄소거래소, 세계탄소은행 설립 운영김종현 시피에스에셋 대표(왼쪽)가 주안 중국 빅원거래소 한국대표.김종현 시피에스에셋 대표(왼쪽)가 주안 중국 빅원거래소 한국대표와 거래소 상장 체결 후 악수를 나누고 있다.시피에스에셋(대표 김종현)이 블록체인 'ECC프로젝트'로 중국 등 해외를 대상으로 환경보호·온실가스 저감사업을 전개한다고 22일 밝혔다. 시피에스에셋은 중국, 동남아, 유럽 등 탄소배출권의 인식을 높이고 있다. 애플리케이션(앱)으로 게임도 하고 수익도 내면서, 중국·중동·중남미 등에 실제 나무를 심는 '휴먼 포레스트' 사업을 전개한다.'ECC프로젝트'는 알리페이가 서비스하는 앱 기반 게임 '앤트 포레스트(ant forest)'보다 한 단계 진화한 방식이다. '휴먼 포레스트' 앱에서 씨앗과 한 달 치 영양분을 ECC 암호화폐로 사고 하루에 3회 방문하면 나무가 자라고 한 달 후 열매가 맺는다. 열매를 매수해서 회원에게 수익을 돌려주고 사용자가 플랫폼에서 키우는 가상의 나무를 실제의 나무로 전환한다. 중국·중동·북중미 사막지역에 나무를 심어 환경을 보호하고 온실가스를 저감하는 프로젝트다.ECC 코인은 중국 빅원(BigONE) 거래소에서 30일(한국시간) 오후 7시 상장을 앞두고 있다. 알리페이 회원과 세계 지구환경 보호를 지지하는 유저가 참여하도록 빅원 거래소와 마케팅 등 사업협력을 전개할 예정이다. ECC프로젝트 관계자는 “내년 환경자산 거래를 위해 세계탄소거래소를 설립할 것”이라면서 “탄소배출권의 P2P 거래, 위탁 매매, 자체 물량 판매 등을 ECC 코인으로 거래하도록 하고 3자보증인 에스크로 문제를 해소할 계획”이라고 전했다. 또 “환경자산인 탄소배출권의 자산운용, 금융상품화, 편리한 입·출금을 위한 제3국에서 세계탄소은행을 설립하겠다”면서 “환경보호 및 온실가스저감 사업체에 대한 투자, 탄소 흡수원 사업인 조림사업, 에너지 사업 등에도 투자하겠다”고 덧붙였다.이준희기자 jhlee@etnews.com▶ 제3회 AI 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002889145
2020.03.12.	뉴스1	무주군, 올해 편백 등 55만 그루 식재에 20억원 투입	전북 무주군이 식목일 나무심기 행사를 갖고 있다.(무주군제공)2020.3.12 /뉴스1 © News1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 올해 20여억원을 들여 나무 55만 그루를 심는다고 12일 밝혔다. 편백과 소나무 등 미세먼지 저감 조림 31ha, 느릅과 헛개, 자작, 상수리 등 경제림 230ha을 비롯해 산림재해방지 조림, 지역특화 조림 등 총 292ha 규모의 조림사업을 진행한다. 2019년 아름다운 마을가꾸기 공모에서 선정된 풍경 있는 농·산촌 가꾸기 사업을 통해서도 무풍면 철목리 승지마을 1ha 규모에 경관조성 수목을 심을 예정이다. 무주군은 이곳에 1억9800만원을 투입한다.이상일 산림녹지과 산림조성팀장은 “나무를 심는 것은 환경을 보호하고 주민 삶의 질을 높이는 동시에 지역의 공적 자산을 확보하는 기반”이라며 “무주지역 특성과 잘 어우러지는 수종을 심어 경제적·공익적 가치를 창출해 낼 수 있도록 하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004519168
2020.03.27.	edaily	고양시, 경제성·미세먼지저감 목적 나무 5만여그루 심는다	(사진=고양시)[고양=이데일리 정재훈 기자] 경기 고양시는 경제적 가치와 미세먼지 저감을 위한 조림사업을 실시한다고 27일 밝혔다.산림의 경제·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 추진하는 ‘2020년 조림사업’에는 1억2800만 원을 투입하며 시는 4월 초부터 약 한달 간 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무와 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원에 진행한다.또 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 위해 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 성사동 일원에 식재한다. 특히 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공하겠다는 계획이다.시 관계자는 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간 풀베기와 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004607164
2020.03.27.	edaily	고양시, 경제성·미세먼지저감 목적 나무 5만여그루 심는다	(사진=고양시)[고양=이데일리 정재훈 기자] 경기 고양시는 경제적 가치와 미세먼지 저감을 위한 조림사업을 실시한다고 27일 밝혔다.산림의 경제·공익적 가치증진과 지속가능한 산림자원 육성을 위해 추진하는 ‘2020년 조림사업’에는 1억2800만 원을 투입하며 시는 4월 초부터 약 한달 간 경제림조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.양질의 목재를 지속적으로 생산·공급하기 위한 경제림조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무와 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원에 진행한다.또 도시 내·외곽 산림과 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 위해 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 성사동 일원에 식재한다. 특히 자유로변 장항I/C 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공하겠다는 계획이다.시 관계자는 “나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년간 풀베기와 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004607164
2020.02.26.	뉴시스	하동군, '알프스 하동의 숲’ 일·쉼·삶터로 재창조	휴양·치유·테마·문화 공존하는 녹지공간 조성경남 하동군 하동읍 하동송림 톱밥길.[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 경남 하동군은 올해 산림정책의 비전과 전략, 핵심과제를 ‘숲(林)을 품격 있는 일·쉼·삶터로 재창조’에 두고 행정력을 쏟기로 했다고 26일 밝혔다.군은 천혜의 자원 지리산 일원의 울창한 숲을 활용해 누구나 찾고 싶고 쉬고 싶은 휴양과 치유, 테마와 문화가 공존하는 녹지공간으로 조성키로 했다.◇ 다함께 누릴 수 있는 품격 있는 숲 조성군은 산림소득 향상을 위해 임산물 생산 유통기반을 조성하고, 산림자원 순환을 통한 맞춤형 조림으로 공익성을 강화하기로 했다.임업인의 소득 향상을 위해 2020년 공모사업에 선정된 산림작물생산단지, 산림복합경영단지, 산지종합유통센터 등 3건의 사업에 14억원을 들여 임가의 소득향상과 일자리 창출을 통한 지역경제 활성화 및 시너지 효과를 창출할 계획이다.산림자원 순환을 통한 맞춤형 조림사업으로 금오산 일대 군유림과 하동편백자연휴양림 등 40ha에 편백·상수리·루브라참나무를 심어 품격 있는 숲을 조성하고, 30ha의 사유림에 고로쇠·동백나무·헛개나무·두릅나무 등 경제수를 심어 임업인의 소득을 창출키로 했다.올해 2년차 사업으로 단기 임산물 중 소득이 가장 높은 밤을 대상으로 지역사회 환경변화에 대응한 ‘선도 임가’를 육성해 밤 생산단지의 명성을 복원하는 것은 물론 지역특화 및 산업화를 추진키로 했다.산림자원을 보호하고 산주 임업인을 비롯한 지역 주민의 소득을 창출하면서, 나무의 생장을 방해하고 산림경관을 해치는 칡덩굴 제거를 목적으로 추진하는 ‘칡뿌리 수매사업’도 지속적으로 추진해 나가기로 했다.칡뿌리 수매제는 그동안 도로변 칡을 제거하는 경관개선 위주의 사업이었다면 앞으로는 산속 칡을 제거하는 사업으로 확대해 산림자원 보호와 일자리 창출, 산주·임업인·지역주민의 소득을 올려주는 사업으로 추진하기로 했다.이와 함께 철저한 산불예방 및 예찰활동을 통해 산불발생을 최소화하고, 맞춤형 방제 실행으로 산림병해충 피해를 줄여 청정지역을 확대하기로 했다.◇ 숲을 활용한 휴양과 치유의 공간 조성 경남 하동군 옥종면 편백휴양림.군은 누구나 이용할 수 있는 등산 환경을 구축하고, 편백림을 활용한 치유·휴양의 숲을 조성하며, 나아가 휴양림 활성화를 통해 가족과 함께하는 휴양지 조성에 행정력을 집중하기로 했다.2020년 개장할 ‘하동 편백 자연휴양림’은 하동 출신 제일교포 사업가이자 독림가 고 김용지 씨가 1976년부터 조성한 편백 숲으로, 2015년 옥종면 위태리 산279-1 일원 50ha의 편백 조림지를 군에 기부하면서 국내 최고의 편백휴양림으로 조성되고 있다.흉고둘레 최고 1m, 수고 15m 가량의 편백 20여만 그루가 조성된 이곳에는 편백 숲과 조화로운 치유와 휴식 공간, 휴양 숲길 조성, 산림치유 및 휴식 프로그램 개발 등을 통해 대한민국 최고의 편백휴양공원으로 거듭난다.그리고 적량면에 있는 구재봉 자연휴양림은 연간 2만 2000여명이 찾아 전국의 휴양림 명소로 자리매김 했으며 올해는 시설 보완사업에 20억원을 추가로 투입해 숙소 등 기반시설을 확충한다.◇ 테마와 문화가 공존하는 녹지공간 조성 군은 테마가 있는 아름다운 동정호 지방정원과 미세먼지 차단 숲을 조성하고, 생활 밀착형 숲과 미래가치가 높은 도시 숲을 구축하며, 100년을 이어가는 화개 10리 벚꽃길 생육환경 개선사업도 추진한다.하동송림과 연계 테마가 있는 하동 숲 조성을 위해 실시설계 용역을 시행하고, 전통과 자연이 공존하는 소설 ‘토지’의 무대에 출렁다리와 다양한 테마정원이 어우러진 동정호 지방정원 조성 사업이 추진된다.생활권의 미세먼지 확산을 방지하고 쾌적한 생활환경 조성을 통해 군민의 삶의 질 향상에 기여하고자 하동읍 생활주변에 미세먼지 차단 숲을 조성한다.☞공감언론 뉴시스 kyk@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009722717
2020.06.02.	Joins.com	[강찬수의 에코사이언스] 최악의 동해안 산불 20년, 숲 되살리는 자연의 놀라운 복원력	서울 면적 40% 한꺼번에 불에 타피해복구 방법 놓고 논쟁 벌어져종 다양성은 자연 복원지가 우세10~15년 있어야 완전 회복 가능  강찬수 환경전문기자           지난달 27일 강원도 속초 시내에서 북쪽으로 약 20㎞를 달려 도착한 고성군 죽왕면 구성리의 산자락. 남쪽으로 멀리 설악산 울산바위가 보이는 이곳은 1996년과 2000년에 두 차례 산불 피해를 본 곳이다. 특히 지난 2000년 4월 14일부터 9일간 고성과 강릉을 중심으로 산불이 퍼지면서 서울시 면적의 40%에 해당하는 2만3794㏊의 숲이 피해를 보았다. 역대 최악의 피해였다.      당시 산림 전문가들은 산불 발생 20년 후 숲이 되살아날 것으로 예상했다. 그렇게 20년이 지났다. 숲은 되살아났을까.      취재팀이 찾은 죽왕면 구성리는 산림청에서 관리하는 고성 산불 피해지 연구조사지역이다. 피해지역 대부분에 소나무 등을 심었지만, 축구경기장 100개 정도에 해당하는 70㏊에 이르는 이곳은 자연 복원이 이뤄지도록 나무를 심지 않았다. 자연 복원지에는 신갈나무·굴참나무 등 참나무가 숲을 이루고 있었다. 풀과 나무가 빽빽하게 자라 들어가기가 쉽지 않았다.      계곡 쪽에는 높이가 10m가 넘는 큰 나무도 눈에 띄었다. 타다 남은 소나무 줄기가 눈에 띄기도 했지만, 화마(火魔)가 할퀴고 간 상처 대부분은 숲이 덮고 있었다. 국립산림과학원 산림보전복원연구과 강원석 박사는 “자연 복원지 대부분은 참나무 종류가 자리를 차지했다”며 “땅이 척박한 암석 지역이나 능선 부분에만 소나무가 일부 자라고 있지만 키는 작은 편”이라고 말했다.      지난달 27일 강원도 고성군 죽왕면 구성리에 위치한 고성 산불 피해지 연구 조사지역. 골프장 너머 동해 바다가 보인다. 2000년 4월 14일 강원도 고성에서 시작돼 동해안 지역으로 번진 산불은 열흘 가까이 지속되며 산림에 많은 피해를 입혔다. 20년이 지난 지금 푸른 숲으로 되살아났다. 장진영 기자           동쪽 경사면의 소나무 조림지는 자연 복원지와 뚜렷이 구별됐다. 산불 발생 후 1~2년 뒤 심은 소나무는 키가 10m가 넘게 훌쩍 자라 숲을 이루고 있었다. 간벌작업과 풀·나무 제거작업이 이뤄져 숲속으로 들어가기가 어렵지는 않았다. 강 박사는 “조림지 소나무의 생장 속도는 조건이 비슷한 일반적인 강원도 소나무의 약 70~80% 수준”이라며 “10~15년 후에는 비슷한 수준으로 따라잡을 것으로 예상한다”고 설명했다.      전문가들 사이에서는 피해 산림 복구 방법을 놓고 논쟁이 벌어졌다. 산사태 방지를 위해 조림사업으로 신속히 복구해야 한다는 입장과 자연 복원이 이뤄지도록 손을 대면 안 된다는 주장이 팽팽히 맞섰다. 당시 임업연구원 산림생태과장으로 조율에 나섰던 신준환 동양대 산림비즈니스학과 교수는 “공동조사단을 구성해 지역별 산림복원 방안을 마련했는데, 절반은 조림하고 절반은 자연 복원하기로 어렵게 합의했다”고 말했다.      하지만 합의가 제대로 지켜지지는 않았다. 강릉원주대 생물학과 이규송 교수는 “실제 산림 복원은 시·군이나 산주(산림조합)의 의사에 따라 정해지는데, 80~90%는 소나무와 자작나무 위주로 복원이 이뤄졌다”고 말했다. 소나무 숲에서 송이 채취를 원하는 주민 의사가 반영됐다.      연도별 산불피해면적 . 그래픽=박경민 기자 minn@joongang.co.kr           자연 복원을 주장했던 강원대 생명과학과 정연숙 교수는 “동해안 지역은 바람이 강해서 산불이 반복되는 데다 토양이 척박해 목재 생산이 어렵고 산불에도 취약한 소나무 숲을 예산을 들여 조림할 이유가 없다”며 “전체 피해 면적의 81%는 자연 복원하더라도 산림 생태계가 회복될 수 있다고 확신했다”고 말했다. 정 교수는 “20년이 지난 지금 자연의 복원력이 확인됐다”며 “산불 발생 후 토양침식만 일어나지 않도록 하는 수준으로 내버려 두면 숲이 복원된다”고 강조했다. 자연 복원지에서는 산불 발생 전 관찰됐던 식물 종수의 81%가 곧바로 다시 나타났다는 것이다.      식물은 물론 조류·포유류 등도 자연 복원지에서 더 많이 관찰됐다. 2006~2011년 산림과학원의 조사 결과, 고성 자연복원 지역에서는 5년간 관찰된 조류의 평균 종수가 미(未)피해지역의 101%로 거의 동일했으나, 인공조림지역은 미피해지역의 87% 수준을 보였다.      서울대 산림과학부 이우신 명예교수는 “조림지보다 자연 복원지에서는 도토리 같은 종자가 먹이가 되기 때문에 설치류 등 야생동물 종수도 많이 관찰된다”고 말했다. 다만 시간이 갈수록 조림지에 하층 식생이 복원되면 자연 복원지 사이의 차이는 줄어들 수 있다는 설명이다.      동해안에서는 지난해 4월에도 530㏊가 불에 타는 등 동해안에서는 해마다 크고 작은 산불이 이어지고 있다. 이 때문에 복원사업에도 요즘은 산불 예방이 중심에 자리를 잡고 있다.      산림과학원에서는 2018년 산불이 발생했던 고성군 동해면 장기리 지역 0.8㏊에 지난 4월 굴참나무 묘목을 심었다. 강 박사는 “굴참나무의 경우 코르크층이 두터워 산불이 발생해도 잘 견디기 때문에 산불 진행을 차단하는 내화수림대 역할을 해낼 수 있을 것”이라며 “굴참나무가 잘 자라는 조건을 알아보기 위해 다양한 조건을 주면서 실험하고 있다”고 말했다.      녹색연합 서재철 전문위원은 “산불과 기후변화에 취약하기 때문에 침엽수인 소나무를 조림할 이유는 없다”며 “조림할 경우 지역에 맞는 향토 수종과 활엽수를 심어야 한다”고 지적했다. 향후 산불 피해지 복원에서는 지형 조건이나 산림의 이용 목적에 맞게 자연 복원과 조림을 적절하게 적용해야 한다는 것이다.      강찬수 환경전문기자  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=025&aid=0003005683
2020.06.17.	헤럴드경제	에티오피아 커피 농장 조성한 SK임업…숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진SK임업은 산림청과 함께 에티오피아에 21만여평 규모의 산림생태계복원과 지속가능 커피 농장 조성에 나선다. 본 사업은 기후변화 대응 및 지속가능 성장을 위한 P4G 사업의 일환으로 진행되며, 오늘(17일) 서울 그랜드 하얏트 호텔에서 박종호 산림청장과 심우용 SK임업 대표이사 등이 참석한 가운데 사업 협약이 체결됐다. 왼쪽부터 유연철 외교부 기후변화대사, 김형수 트리플래닛 대표, 김효은 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 사무차장, 박종호 산림청장, 심우용 SK임업 대표, 쉬페로 쉬구페 주한 에티오피아 대사. [SK임업 제공][헤럴드경제 정순식 기자] SK임업(대표이사 심우용)이 산림청과 함께 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계복원을 추진한다고 17일 밝혔다.SK임업은 이 날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며, 산림복원외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태이다.이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G (Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여하게 된다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다.에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며, 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다.2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면, 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제도 활성화될 것으로 기대되고 있다.SK임업 관계자는 “산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것이라 기대한다”며 “이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것”이라 밝혔다.P4G는 물·에너지·순환경제·도시·식량 및 농업 등 총 5개 분야에서 민관협력 사업을 매년 지원해 오고 있으며, 이번에는 전세계에서 응모된 157개 사업 아이디어 중 13개를 지원사업으로 선정했다. 에티오피아 산림복원 및 커피혼농 임업사업은 ‘식량 및 농업 분야’ 지원사업 중 유일한 산림분야 사업이다.한편, SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며, 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.〈끝〉▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001687727
2020.06.17.	edaily	SK임업, 에티오피아 지속가능 커피 농장 조성..사회적 가치 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응·지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진21만여 평 규모 산림생태계복원, 지속가능 스페셜티 커피 농장 조성, 혼농임업기술 전수현지 주거 여건 개선·소득 증대 등 지역 경제 활성화 기대[이데일리 이연호 기자] SK임업이 산림청과 함께 에티오피아에 지속 가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 산림청과 함께 에티오피아에 21만여 평 규모의 산림생태계복원과 지속가능 커피 농장 조성에 나선다. 이 사업은 기후변화 대응 및 지속가능 성장을 위한 P4G 사업의 일환으로 진행한다. 17일 서울 그랜드 하얏트 호텔에서 박종호 산림청장과 심우용 SK임업 대표이사 등이 참석한 가운데 사업 협약 체결식이 열렸다.(왼쪽부터)유연철 외교부 기후변화대사,  김형수 트리플래닛 대표, 김효은 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 사무차장, 박종호 산림청장, 심우용 SK임업 대표, 쉬페로 쉬구페 주한 에티오피아 대사. 사진=SK임업.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여 평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여 평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계 복원을 추진한다고 17일 밝혔다. SK임업은 이날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며 산림 복원 외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염 없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태다. 이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다. 에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다. 2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선 뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제 활성화도 기대된다.SK임업 관계자는 “산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것이라 기대한다”며 “이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것”이라 말했다.P4G는 물·에너지·순환경제·도시·식량 및 농업 총 5개 분야에서 민관협력 사업을 매년 지원해 오고 있으며 이번에는 전세계에서 응모된 157개 사업 아이디어 중 13개를 지원사업으로 선정했다. 에티오피아 산림복원 및 커피혼농 임업사업은 ‘식량 및 농업 분야’ 지원사업 중 유일한 산림분야 사업이다.한편 SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666403
2020.06.17.	financial news	SK임업, 에티오피아에 커피 농장 조성.."사회적 가치 확산"	[파이낸셜뉴스] SK㈜의 산림∙조경 사업 자회사인 SK임업이 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성한다. 이 회사는 에디오피아의 산림생태계 복원을 통해 사회적 가치의 글로벌 확산을 추진한다는 방침이다.   SK임업은 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고, 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재한다고 17일 밝혔다. 이 회사는 산림복원 외에도 현지인을 대상으로 혼농임업 등 기술을 전수해 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축키로 했다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태다.   이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환이다. SK임업은 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 한국, 덴마크 등 전세계 12개국이 동참하고 있다. 이를 위해 SK임업은 이날 산림청과 업무협약을 체결하기도 했다.   SK임업 관계자는 "산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것"이라며 "이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것"이라 강조했다.   한편, SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며, 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.    longss@fnnews.com 성초롱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444994
2020.01.21.	edaily	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[이데일리 김보경 기자] 오비맥주는 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 환경난민들에게  방한용품 60상자를 전달했다.(사진=오비맥주)오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스‘ 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.김보경 (bkkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004559477
2020.03.29.	financial news	고양시 올해 5만2700그루 식재…미세먼지 저감	고양시 올해 나무 5만2700그루 식재. 사진제공=고양시  [고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 고양시가 지속가능한 산림자원 육성과 미세먼지 저감을 위해 올해 1억2800만원을 들여 ‘2020년 조림사업’을 추진한다.   김평순 녹지과장은 29일 “단지 나무를 심는데 그치지 않고 향후 5~10년은 풀베기, 덩굴제거, 가지치기 등 꾸준한 사후관리를 통해 지속가능한 산림자원을 조성하는데 최선을 다할 계획”이라고 말했다.   오는 4월 초부터 한 달 동안 추진할 조림사업은 경제림 조성 조림 15㏊, 미세먼지 저감 조림 5㏊ 등 총 20㏊ 면적에 5만2700그루의 나무를 심을 계획이다.   경제림 조성 조림은 지역 환경에 적합하고 경제적 가치가 높은 자작나무, 백합나무, 낙엽송 등 3종류를 써서 관산동 일원 등지에 각 5㏊씩 식재한다.   또한 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기환경 개선 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘(4년생) 5㏊를 도심지 외곽인 성사동 일원 등지에 식재한다.   특히 자유로변 장항IC 습지 일원에는 철새 관찰을 위해 설치한 탐조대 주변에 구상나무 200주를 식재해 자유로 경관을 개선하고 장항습지 탐방객에 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004398446
2020.02.18.	노컷뉴스	충북도, 올해 567만 그루 나무 심기 195억 원 투입	[청주CBS 박현호 기자](사진=충북도 제공)충청북도가 올해 조림사업에 195억 원의 예산을 들여 2589ha에 567만 그루의 나무를 심기로 했다고 18일 밝혔다. 목재 생산과 바이오순환림, 특용자원 조성 등으로 산림의 경제적 가치를 높이기 위해 2340ha의 경제림을 조성할 예정이다. 경관 조성과 산불 피해지 복구 등을 위한 큰 나무 166ha, 제천시 밀원수림과 괴산군 미선나무 특화 숲 각각 10ha, 미세먼지 저감 조림 63ha 등이다. 도는 지역별 특색을 반영한 4대 맞춤형 조림 사업으로 인해 산림의 경제적·공익적 가치를 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003324383
2020.06.17.	edaily	SK임업, 에티오피아 지속가능 커피 농장 조성..사회적 가치 글로벌 확산	산림청과 기후변화 대응·지속 가능 성장 위한 민관 협력 사업 추진21만여 평 규모 산림생태계복원, 지속가능 스페셜티 커피 농장 조성, 혼농임업기술 전수현지 주거 여건 개선·소득 증대 등 지역 경제 활성화 기대[이데일리 이연호 기자] SK임업이 산림청과 함께 에티오피아에 지속 가능한 커피 농장을 조성하고 숲을 활용한 사회적 가치의 글로벌 확산에 나선다.SK임업은 산림청과 함께 에티오피아에 21만여 평 규모의 산림생태계복원과 지속가능 커피 농장 조성에 나선다. 이 사업은 기후변화 대응 및 지속가능 성장을 위한 P4G 사업의 일환으로 진행한다. 17일 서울 그랜드 하얏트 호텔에서 박종호 산림청장과 심우용 SK임업 대표이사 등이 참석한 가운데 사업 협약 체결식이 열렸다.(왼쪽부터)유연철 외교부 기후변화대사,  김형수 트리플래닛 대표, 김효은 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 사무차장, 박종호 산림청장, 심우용 SK임업 대표, 쉬페로 쉬구페 주한 에티오피아 대사. 사진=SK임업.SK임업은 분쟁과 갈등으로 황폐화된 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여 평 규모의 양묘장을 조성하고 21만여 평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재해 산림생태계 복원을 추진한다고 17일 밝혔다. SK임업은 이날 산림청을 포함한 사업 관계자들과 업무협약을 체결했으며 산림 복원 외에도 현지인들을 대상으로 혼농임업 등 다양한 임업 기술을 전수해 환경오염 없이 고품질의 스페셜티 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축하게 된다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태다. 이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환으로 SK임업이 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 우리나라, 덴마크 등 전세계 12개국이 참여하고 있다. 에티오피아 커피 농장에서 생산된 커피는 공정무역 형태로 국내 스페셜티 시장에 판매되며 유통망 구축은 소셜 벤처인 트리플래닛이 맡는다. 2년의 사업 기간을 거쳐 인프라 구축이 완료되면 전기공급 및 급수시설 확충으로 주거 여건 개선 뿐만 아니라 주민 소득이 증대돼 지역 경제 활성화도 기대된다.SK임업 관계자는 “산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것이라 기대한다”며 “이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것”이라 말했다.P4G는 물·에너지·순환경제·도시·식량 및 농업 총 5개 분야에서 민관협력 사업을 매년 지원해 오고 있으며 이번에는 전세계에서 응모된 157개 사업 아이디어 중 13개를 지원사업으로 선정했다. 에티오피아 산림복원 및 커피혼농 임업사업은 ‘식량 및 농업 분야’ 지원사업 중 유일한 산림분야 사업이다.한편 SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.이연호 (dew9012@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004666403
2020.06.17.	financial news	SK임업, 에티오피아에 커피 농장 조성.."사회적 가치 확산"	[파이낸셜뉴스] SK㈜의 산림∙조경 사업 자회사인 SK임업이 에티오피아에 지속가능한 커피 농장을 조성한다. 이 회사는 에디오피아의 산림생태계 복원을 통해 사회적 가치의 글로벌 확산을 추진한다는 방침이다.   SK임업은 에티오피아 남부 소재 커피 농장에 3000여평 규모의 양묘장을 조성하고, 21만여평의 부지에 유칼립투스 등 7만 그루를 식재한다고 17일 밝혔다. 이 회사는 산림복원 외에도 현지인을 대상으로 혼농임업 등 기술을 전수해 커피를 생산하는 지속가능한 사업모델을 구축키로 했다. 혼농임업은 농업과 임업을 겸하며 축산까지 도입해 각종 식량과 과실을 생산하는 동시에 토양보전을 실천하는 지속농업의 형태다.   이번 사업은 기후변화 대응 및 지속 가능 성장을 위해 산림청에서 추진하는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 사업의 일환이다. SK임업은 민관 파트너십 형태로 참여한다. P4G는 지속가능발전 목표 달성 및 파리협정 이행을 앞당기기 위한 글로벌 연대로 한국, 덴마크 등 전세계 12개국이 동참하고 있다. 이를 위해 SK임업은 이날 산림청과 업무협약을 체결하기도 했다.   SK임업 관계자는 "산림복원과 커피 생산 혼농임업 모델은 콜롬비아, 베트남, 케냐 등 다른 P4G 회원국들이 벤치마킹할 수 있는 사업 모델이 될 것"이라며 "이번 사업을 통해 기후변화 대응, 녹색성장, 평화증진 등 사회적 가치의 글로벌 확산에 기여할 것"이라 강조했다.   한편, SK임업은 선진 조림기술을 기반으로 개도국의 녹색성장을 지원하는 ODA(공적개발원조) 사업을 진행해 왔으며, 우즈베키스탄 나보이지역 조림사업, 튀니지 코르크 참나무숲 복원 시범사업, 베트남 꽝찌성 행복프로그램(농촌공동체개발사업) 등을 추진한 바 있다.    longss@fnnews.com 성초롱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004444994
2020.04.10.	노컷뉴스	충북 진천군, 207ha 규모 53만 그루 나무심기 추진	[진천=청주CBS 김종현 기자](사진=진천군 제공)충북 진천군은 봄철을 맞아 207ha 규모의 조림사업을 추진한다고 밝혔다.모두 10억 원의 예산이 투입되는 이번 사업은 '경제수 조림'과 '미세먼지 저감 조림', '큰나무 조림' 등으로 나뉘어 추진된다.진천군은 경제가치가 큰 목재 생산을 위해 173ha 면적에 43만 7000 그루의 나무를 심을 예정이다.주요 수종은 생장속도가 빠른 낙엽송과 백합나무, 상수리나무 등이다.이에 앞서 진천군은 올해 미세먼지 저감을 위해 산업단지 주변 등을 중심으로 20ha 면적에 측백나무와 청단풍나무, 메타세콰이어 등 5000 그루의 나무를 심었으며, 주요 도로변 14ha에는 왕벗나무와 황매화 등 경관수종 1만 8000 그루의 나무를 심었다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kim1124@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003347664
2020.04.20.	OhmyNews	함양군의회, 오도재 시크릿 청춘 정원 부지 매입안 부결... "졸속추진"	변강쇠·옹녀 관련 사업 의혹 증폭, 기획행정위 졸속 추진 등 질타 [오마이뉴스 주간함양 유혜진 기자]       ⓒ 주간함양  함양군의회 기획행정위원회(위원장 임채숙)는 4월16일 군이 제출한 '2020년도 수시분 공유재산 관리계획안' 중 시크릿 청춘정원 조성사업 부지 매입 안건을 부결했다. 이날 기획행정위원회 위원(위원 이영재·홍정덕·정현철 의원) 대부분은 '시크릿 청춘 정원 조성사업(안)'에 대한 타당성 및 입지선정 부적절과 부실한 자료제출 등을 잇따라 지적했다.특히 지난해 예산 낭비와 사업 실효성 등의 논란을 빚었던 '변강쇠·옹녀 테마공원'을 연상케 하는 '숲속 정원 및 옹녀샘' 설립 예산 20억 원이 해당 사업에 책정되면서 각종 의혹이 불거졌다.군은 오도재 단풍경관조림사업을 시작으로 백년대계를 내다보는 '용 테마화 시크릿 청춘 정원'을 조성하기 위해 휴천면 월평리 산 일대에 20만 9983㎢(6필지) 규모의 공유재산 취득이 필요하다고 보고했다.총 사업비는 60억3700만 원으로 토지매입(10억3700만 원), 기본 및 실시설계, 벌채 및 단풍나무류 식재, 산책로 및 정자, 조형물 설치, 스토리텔링 안내판, 숲 정원 및 옹녀샘 등의 계획이 상정안으로 제출됐다.정현철 의원은 "시크릿 청춘 정원 조성사업의 필지는 지난해 언론·방송에서 큰 지탄을 받았던 곳의 길 건너편이다"면서 "비판 여론이 수그러들기도 전에 '숲속의 정원 및 옹녀샘'에 대한 예산 20억 원을 편성한 이유는 무엇이냐"고 물었다.이에 대해 산림녹지과 과장은 "왜 여기에 그러한 내용이 있는지 모르겠다"면서 "워낙 건수가 많아 오타가 난 것을 확인하지 못했다"고 변명했다. 그러나 군 관계자의 이 같은 대답은 오히려 사업에 대한 '졸속 추진' 의혹을 더욱 증폭시켰다.이어 의원들은 "총 60억이 넘는 예산이 투입되는 사업임에도 불구하고 간담회와 타당성 조사 등을 거치지 않고 부지매입을 우선적으로 시도하려고 한다"면서 "상정안은 내부검토와 결재를 거쳐 제출되는 것으로 알고 있으나 오타, 절차 불이행에 따른 문제들이 빈번하게 일어난다. 이는 군의회를 무시하는 것이냐, 군수님의 지시사항이냐"고 강하게 질타했다.그러자 산림녹지과 과장은 "그런 것과 전혀 상관이 없다. 공모신청을 위한 절차대로 기본계획 수립을 우선 진행한 것이다"면서 "오도재 단풍경관조림 사업 출발과 함께 아름다운 공원을 조성해 보고자 담당 과장이 직접 기획한 순수 아이디어다"고 답했다.여기에 임채숙 위원장은 '오도재 단풍나무 조성사업'에 대한 비용 일부를 '시크릿 청춘 공원 조성' 용역 계획 비용으로 협약 체결한 정황을 확인했다.임 위원장은 "보충자료에 따르면 오도재 단풍나무경관조림 사업에 대한 예산을 지난해 명시 이월했으며, 그 일부 예산을 시크릿 청춘공원 계획을 위해 사용했다는 내용이 있다"면서 "새롭게 예산 편성을 한 것이 아닌, 다른 사업의 용역비를 가져다가 사용하는 것은 말도 안 되는 일이다"고 지적했다.또 그는 "매입하려는 필지는 고지가 높은 악산으로 공원을 조성하기에 적절하지 않은 장소이다"면서 "부지 매입 장소 선정 자체가 잘못됐다"고 덧붙였다.이에 과장은 "자료가 미비한 점 거듭 죄송하다"며 "아직 착수 단계가 아니어서 진행된 사항이 아무것도 없다. 다시 원점으로 되돌려 놓겠다"고 답했다.홍정덕 의원은 "무차별적 사업추진보다는 지역 특성에 맞는 관광개발이 중요하다"면서 "오도재는 라이더들이 많이 찾아오는 코스인 만큼 그들의 요구를 듣고 보완하는 것이 좋겠다"고 말했다.한편, 지난해 12월 함양군은 휴천면 오도재 일원에 판소리 6마당 중 하나인 '변강쇠전'을 스토리 텔링화한 '변강쇠와 옹녀 테마공원' 사업을 추진하려다 막대한 예산 규모로 논란을 빚었다. 군은 지역 사회 내 비판 여론이 잇따르자 예산 규모를 대폭 축소 조정했으나, 여전히 사업 실효성 등을 둘러싸고 지역 시민단체는 물론 여성단체의 비판 여론이 가라앉지 않고 있다.앞서 군은 2006년 52억 원을 투입해 변강쇠전을 주제로 한 공원을 조성한 바 있으며 현재 방치된 상태다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 주간함양에도 실렸습니다.▶한눈에 보는 4·15 총선 판세▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002267073
2020.03.05.	스포츠서울	화순군, 제75회 식목일 기념 나무 심기 행사 취소	지난해 열렸던 식목일 기념 나무 심기 행사 모습.(제공=화순군)[화순=스포츠서울 이정진 기자] 전남 화순군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하고 지역사회 유입을 차단하기 위해 ‘제75회 식목일 기념 나무 심기 행사’를 취소한다.군은 전국적으로 지역 사회 감염이 확산하고 있는 코로나19 사태에 적극적인 대응이 요구됨에 따라 내달 3일로 예정된 나무 심기 행사를 전면 취소했다.군은 애초 화순군 능주면 남정리 산23-2번지 능주향교 앞 군유림에 공무원, 임업 관련 단체 관계자 등 450여 명이 참석한 가운데 소나무 2500그루를 심을 계획이었다.군 관계자는 “감염병 확산저지와 군민의 안전을 위해 행사를 취소했지만, 산림의 공익적 기능 증진과 지속가능한 산림자원 조성을 위한 사업은 계속해서 추진할 계획”이라고 밝혔다.군은 총 221ha에 48만5000본을 식재하는(경제수 조림 117ha, 큰 나무조림 31ha, 지역특화조림 35ha, 미세먼지 저감 조림 38ha) 봄철 조림 사업을 차질 없이 추진할 방침이다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000633513
2020.02.20.	정책브리핑	올해 서울 남산 면적의 77배만큼 나무를 심는다	- 올해 2만3천ha에 5천만 그루 식재, 2월 21일부터 시작 -□ 산림청(청장 박종호)은 20일 제75회 식목일을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위한 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 발표했다.□ 올해는 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3천ha에 5천만 그루를 심을 계획이다.○ 경제림육성단지 등 1만6천ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성하여 단기소득과 고부가가치를 창출하고,○ 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3천ha의 조림 사업도 진행한다.○ 미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2천ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.○ 특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 9백21ha를 편성하였다.○ 아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성하여 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.□ 또한, ‘내나무 갖기 캠페인’을 통하여 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다.○ 내나무 갖기 캠페인은 ▲나무 나누어 주기 ▲나무시장 ▲내나무 심기로 나뉘어 진행된다. ○ 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고,○ 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.○ 또한 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.○ 다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련하여 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토하여 추진하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.○ 나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.□ 지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 누리집(www.forest.go.kr)*에서 확인할 수 있다.    ＊ 산림청 누리집>분야별 산림정보>산림자원>조림>내나무 갖기 캠페인□ 봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안하여 탄력적으로 나무심기를 추진한다.○ 올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 2월 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 한다.□  산림청 한창술 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내나무 갖기 캠페인을 통해 식목일을 전후한 나무심기 분위기를 조성하여 많은 사람들이 나무심기에 참여함으로써 나무심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300245
2020.03.18.	뉴시스	장수군, 상반기 나무 40만1500그루 심는다	[장수=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 장수군은 오는 20일부터 40만1500그루의 나무를 심는 2020년 조림사업을 시작한다고 18일 밝혔다.(사진=장수군 제공).2020.03.18. photo@newsis.com [장수=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 장수군이 자연과 사람이 공존하는 장수를 만들기 위해 나무 심기를 본격화한다. 18일 장수군에 따르면 오는 20일부터 40만1500그루의 나무를 심는 2020년 조림사업을 시작한다.  군은 17억6300만원을 투입해 173ha 면적에 편백과 소나무, 백함나무, 헛개나무 등을 심는다. 나무심기는 목적별로 다양한 방식으로 추진된다. 우선 양질의 목재 생산 및 공급을 위한 경제수림이 110ha 조성된다.   건강한 공기 배출과 미세먼저 저감을 위한 미세먼지저감조림을 35ha를 조성하고 산불과 산사태 등 산림피해복구를 위한 산림재해방지조림 20ha, 아름다운 도로경관을 만들기 위한 큰나무공익조림사업 8ha를 꾸민다.특히 장수의 관문인 계남면에 이팝나무와 겹벚나무를 식재하는 등 큰나무공익조림을 통해 도로변에 아름다운 경관을 만든다. 군은 올해 상반기 중 사업을 완료해 산림자원의 공익적 기능을 강화한다.장수군 관계자는 "3~4월 집중 시행으로 조림목의 활착율을 높이고, 재정조기집행으로 침체한 지역경제 활성화 및 산림 일자리 안정에 기여하겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009763078
2020.03.10.	뉴시스	함양군, 코로나19 확산 방지…식목일 기념 행사 연기	지리산 제일문 일원 단풍나무 식재·엑스포 나무 나누어주기 행사 등 9월로 연기[함양=뉴시스] 함양군청 전경.[함양=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 함양군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산 방지를 위해 오는 3월말로 예정된 식목일 기념 나무심기 및 나무 나눠주기 행사를 2020 함양산삼엑스포  기간인 9월로 연기한다고 10일 밝혔다.군은 오도재 지리산 제일문 일원에 공무원, 주민, 유관기관 500여명이 참여한 단풍나무 등 식재 행사와 상림공원에서 군민 3000여명에게 2020 엑스포 나무 나눠주기 행사를 추진할 계획이었다.특히 군은 올해 엑스포 경관 개선과 지역 소득창출을 위해 경제수조림, 큰나무공익조림, 지역특화조림, 미세먼지저감조림, 오도재 단풍나무 경관조림 등 225ha, 54만2000그루의 조림사업을 추진할 계획이다.군 관계자는 “코로나19 유입을 방지하고 군민들의 생명과 안전을 위해 행사를 불가피하게 연기하기로 했지만 쾌적한 녹색공간 조성 및 대기질 개선 등 공익기능 증진을 위한 생활주변 나무심기 2000그루 등은 차질 없이 추진할 계획”이라 말했다.☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009748640
2020.05.04.	강원일보	[고성]고성 산불 피해 규모 이번주 모두 집계 복구에 주력	[고성]고성 산불 피해 규모 이번주 모두 집계 복구에 주력 ◇지난 2일 오전 고성군 토성면 도원리에서 발생한 산불에 전국 각지에서 달려온 소방차들이 진화를 위해 줄지어 대기하고 있다.    고성=권태명기자분야별 현장 조사 시작 피해액 산정·복구 나서  연이은 산림 피해 조림 사업 다소 지연 전망도【고성】고성군은 지난 1일 토성면 도원리에서 발생한 산불이 진화되면서 피해액 산정과 피해 복구에 주력하고 있다.군청 직원들은 3일 휴일도 잊은 채 산불 피해를 입은 현장을 찾아가 각 분야별로 피해조사 활동을 벌였다.이날 현재 주택 등 건축물 피해는 집계 중이며, 농업분야에서는 비닐하우스 2개동 700만원, 창고 1개동 360만원, 벌통 22개 440만원 등의 피해를 입은 것으로 가집계됐다. 산림 피해는 2018년과 2019년에 이어 올해도 연이어 발생하면서 피해 복구가 건축물에 비해 상대적으로 늦어질 것으로 보인다. 지난해 산불 피해를 입은 임야 929㏊ 가운데 453㏊에 대한 긴급벌채와 50㏊의 경관수 조림은 완료했지만 국비 지원을 받아 추진하는 230㏊에 대한 조림은 올해부터 2022년까지 3년 차 사업으로 추진 중이기 때문이다.산림부서는 이번 주에 본격적인 산림 피해 조사를 시작해 국유림과 군유림, 사유림의 피해 규모를 파악한 뒤 복구 방향을 결정한다는 계획이다.군은 이번 산불로 인한 피해가 지난해 산불에 비해 적어 이번 주 중으로 피해 규모가 모두 집계될 것으로 전망했다. 피해를 입은 주민들은 재난 및 안전관리기본법에 따라 사회적 재난에 따른 복구비 지원과 피해 보상을 받게 된다.군 관계자는 “이번 산불은 낙엽 밑의 땅이 촉촉하게 젖어 있었고 나무에도 물이 많아 올라 지난해에 비해 상대적으로 피해가 적은 것으로 분석된다”며 “피해 조사가 완료되면 피해보상과 분야별 복구계획을 수립해 추진할 방침”이라고 말했다. 권원근기자 kwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000797510
2020.03.04.	아시아경제신문	화순군 ‘코로나19 확산 예방’ 식목일 나무 심기 행사 취소	[아시아경제 호남취재본부 김영균 기자] 전남 화순군(군수 구충곤)은 코로나19 확산을 방지하고 지역 사회 유입을 차단하기 위해 ‘제75회 식목일 기념 나무 심기 행사’를 취소한다고 4일 밝혔다.군은 전국적으로 지역 사회 감염이 확산하고 있는 코로나19 사태에 적극적인 대응이 요구됨에 따라 내달 3일로 예정된 나무 심기 행사를 전면 취소했다.나무 심기 행사는 능주면 남정리 산23-2번지 능주향교 앞 군유림에 공무원, 임업 관련 단체 관계자 등 450여 명이 참석한 가운데 소나무 2500그루를 심을 계획이었다.군 관계자는 “감염병 확산 저지와 군민의 안전을 위해 행사를 취소했지만 산림의 공익적 기능 증진과 지속가능한 산림자원 조성을 위한 사업은 계속해서 진행할 계획이다”고 말했다.한편, 군은 총 221㏊에 48만5000그루 식재하는(경제수 조림 117㏊, 큰 나무조림 31㏊, 지역특화조림 35㏊, 미세먼지 저감 조림 38㏊) 봄철 조림 사업을 차질 없이 추진할 방침이다.호남취재본부 김영균 기자▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004636486
2020.06.03.	매일신문	안동 산불, 20년래 최대 피해 "복구비 490억원"	2000년 4월 강원 동해 산불 이후 최대 규모지난 4월 발생한 경북 안동 산불이 최근 20년래 전국 산불 가운데 가장 큰 피해를 남긴 것으로 집계됐다. 이는 애초 추정한 피해 규모의 2배를 훌쩍 넘는 수준이다.3일 경북도에 따르면 지난 4월 24~26일 이어진 안동 산불 피해면적은 산림당국이 추정한 800ha보다 2배 이상 많은 1천944ha로 나타났다. 피해규모가 예상보다 커진 것은 산불로 고사한 나무들이 뒤늦게 확인됐기 때문이라는 게 산림당국 설명이다.이번 안동 산불 피해면적은 2000년 4월 12일 발생한 강원 동해 산불(2천243ha) 이후 20년 만의 최대 규모다. 산림청이 집계한 역대 산불 피해 면적으로는 6번째 수준이며, 경북 산불로는 역대 최대로 간주된다.피해면적이 크게 늘면서 예상 복구비도 급증할 전망이다. 애초 경북도는 243억원가량 필요할 것으로 추산(매일신문 5월 14일 자 1면)하고 관련 준비를 해왔다. 하지만 정밀 집계 결과 피해규모가 예상을 뛰어넘으면서 490억원 이상 필요할 것으로 예상했다.경북도는 이달 말까지 우선 2억원을 들여 낙석방지망, 옹벽 등 긴급조치를 시행할 예정이다. 9월 말까지는 183억원을 투입해 긴급 벌채, 산사태 예방 조치 등에 나설 계획이다. 내년부터는 305억원의 예산을 투입해 본격적인 조림사업 등에 나선다. 아울러 예산 8천만원으로 산불 피해지 복구 용역을 수행해 조림 수종, 위치 등을 정밀화할 방침이다.이처럼 큰 피해가 난 산불이지만 발화 원인 규명은 여전히 오리무중이다. 산림당국은 입산자 실화로 추정하고 있지만 아직 용의자 특정까지 하지 못한 채 조사를 이어가고 있다.경북도 관계자는 "안동 산불로 주민·민가 피해, 병산서원 등 문화재 소실 등 우려가 많았으나 산림 소실 외 큰 피해가 없었던 게 그나마 다행"이라며 "전례 없는 산불이 발생한 만큼 복구도 치밀한 계획을 바탕으로 이뤄져야 할 것"이라고 말했다. 이어 "산림청, 안동시 등 관계 기관과 협의해 향후 수년간 후손들이 향유할 수 있는 산림을 조성할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000649973
2020.05.01.	뉴시스	'자투리땅 활용' 전주시, 편백나무 1만5000그루 식재	【전주=뉴시스】한훈 기자 = 전북 전주시청 전경.(사진=전주시 제공) photo@newsis.com[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 녹지공간 확보와 자투리땅을 활용하기 위해 편백나무 1만5000그루 등을 심는다. 전주시는 5000만원을 투입해 인구밀도가 높은 생활권 주변 녹지지역과 산림공간을 중심으로 조림사업을 추진한다고 1일 밝혔다. 이를 위해 시는 효자동의 녹지공간 총 12필지, 7.92ha에 편백나무(4년생) 1만5000그루를 식재한다. 편백나무의 경우 뛰어난 살균력을 지닌 피톤치드 방출량이 매우 높아 공기 질 개선에 효과적이다. 연간 나무 한 그루의 미세먼지 흡수량은 35.7g으로 에스프레소 한잔 양의 미세먼지를 저감할 수 있다는 게 관계자의 설명이다. 또 다음 달부터 2차 조림사업을 추진해 유휴공간에 나무들을 추가 식재한다. 전주시 관계자는 "천만그루 정원도시를 구축할 수 있도록 지속적인 조림사업을 추진할 것"이라며 "주민들과의 지속적인 소통을 통해 나무가 주는 혜택을 곳곳에서 누릴 수 있도록 최선을 다할 예정"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009842695
2020.06.17.	뉴시스	北리스크에 방산주↑·남북경협주↓	한화에어로스페이스 등 상승 변동성 완화장치 발동도제이에스티나·좋은사람들·아난티·세명전기 등 하락세"단순 테마성" vs "이전과 다른 기류, 정부대응 지켜봐야"[서울=AP/뉴시스]북한 조선중앙통신이 16일 개성공단 내 남북공동연락사무소를 폭파한 모습을 17일 보도했다. 2020.06.17. [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 북한이 지난 16일 개성의 남북연락사무소를 폭파하면서 남북 관계가 급격히 경색되자, 방산주 종목 주가는 오른 반면 남북경협주는 떨어졌다. 이 같은 변화에 대북 이슈가 터질 때마다 나오는 테마주 성격의 움직임이란 관측과, 향후 대북 정책 변화를 지켜봐야 알 수 있다 등 의견이 엇갈린다. 폭파가 일어난 다음 거래일인 17일 방위 관련 주가는 전 거래일 대비 오른 가격으로 출발했다. 대표적인 방위주인 빅텍은 이날 8290원으로 전 거래일 대비 19.79% 오른 가격에 시작했다.스페코도 6910원으로 전 거래일(5950원)보다 16.13% 높은 가격에 출발한 뒤 계속 오름세다. 퍼스텍도 2650원에 출발해 오전 11시12분 기준 2870원으로 전 거래일 대비 22.65% 오른 상태다. 한화에어로스페이스 주가도 전 거래일(2만6250원)보다 9.33% 오른 2만8700원으로 시작해 이날 오전 3만원 턱밑까지 올랐다. 이에 오전 11시15분께 한화에어로스페이스에 대한 변동성 완화장치가 발동됐다.[파주=뉴시스] 고승민 기자 = 김여정 북한 노동당 제1부부장이 문재인 대통령의 6.15 남북공동선언 20주년 메시지에 대해 비난을 쏟아낸 17일 경기 파주시 통일대교가 적막한 모습을 보이고 있다. 2020.06.17.kkssmm99@newsis.com반면 남북경협주는 약세를 보였다. 경협주는 철도를 비롯해 개성공단, 가스관, 비료, 시멘트, 대북송전 및 건설, 광물개발, 금강산관광, 비무장지대(DMZ) 개발, 지뢰제거, 조림사업, 농기계 등 모두 19개 분야로 분류된다.경협 대장주로 꼽히는 현대건설은 전 거래일(3만3250원)보다 2.10% 낮은 3만2550원으로 시작한 뒤 계속 떨어졌다.개성공단 입주사인 제이에스티나 2300원(6.08%↓)와 좋은사람들 2015원(7.991%↓)를 비롯 아난티 8700원(8.034%↓), 인디에프 1920원 (9.86%↓) 등도 계속 하락세다.대북송전주도 약세를 이어가고 있다. 오후 1시30분 기준 제룡전기는 5020원으로 전 거래일 대비 5.28% 떨어졌다. 세명전기 3825원(4.85%↓), 대원전선 985원(1.40%↓), 선도전기 2400원(4.19%↓) 등도 내림세를 보이고 있다.[평양=AP/뉴시스]김여정 북한 노동당 제1부부장이 4일 탈북민들의 대북 전단 살포에 강력히 반발하며 "남측이 이를 방치하면 남북 군사합의 파기까지 각오해야 할 것"이라고 경고했다. 김 제1부부장은 담화를 통해 탈북민의 대북전단 살포에 불쾌감을 표하며 "6·15 남북공동선언 20돌을 맞는 마당에 이런 행위들이 개인의 자유, 표현의 자유라는 미명 하에 방치된다면 남조선은 머지않아 최악의 국면까지 내다봐야 할 것"이라고 경고했다. 사진은 김여정 제1부부장이 2019년 3월 2일 베트남 호찌민의 묘소 헌화식에 참석한 모습. 2020.06.04.대북관련주는 남북관계에 변화가 생길 때마다 시소와 같은 오르내림을 보여왔다. 하지만 이번 주가 움직임에 대해서는 단순 테마성 움직임에 그칠지, 이후 정부의 대북정책에 따라 장기간의 변화로 이어질지 의견이 분분하다.한 투자업계 관계자는 "투자자들이 이런 이슈가 있더라도 전쟁이 터지지 않는다는 것을 알고 있지 않나"라며 "실제 기업의 이익이나 손해로 이어지는지 등 기업 본질에 관한 투자자들의 판단이 깔렸다기 보다 남북 이슈가 나오면 늘 그렇듯 보여온 단순 테마성 움직임"이라고 봤다.반면 고태봉 하이투자증권 본부장은 "북한이 이번에 보인 기류는 이전과는 다른 상황인 만큼 이게 향후 어떤 변화를 야기할 지 모르는 상황이다. 단순 테마성 움직임인지 여부를 속단하기에는 이르다"며 "향후 방위 예산에 대한 변동이나 국방대책 등을 바꾸는 등 대북정책이 어떻게 전개될지 지켜봐야 예측 가능할 것"이라고 말했다.한편 청와대는 북한에 대해 강한 유감을 표명하며 상황 악화 조치를 계속할 경우 강력 대응하겠다고 밝혔다. 국방부도 군사적 도발행위를 감행하면 강력 대응하겠다는 입장을 분명히했다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009919743
2020.02.05.	뉴시스	청주시, '미세먼지·재해 예방' 나무 66만 그루 심는다	[청주=뉴시스]강신욱 기자 = 충북 청주시는 미세먼지를 줄이고 산림재해 예방을 위한 조림사업으로 올해 66만7500그루의 나무를 심는다고 5일 밝혔다. (사진=청주시 제공) 2020.02.05. photo@newsis.com[청주=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 청주시는 미세먼지를 줄이고 산림재해 예방을 위한 조림사업으로 올해 66만여 그루의 나무를 심는다고 5일 밝혔다.시는 이 조림사업에 23억2000만원을 투입해 입목벌채지와 공장밀집지역 등 미세먼지 발생지역, 산림재해 우려지역 등 전체 363㏊에 66만7500그루의 나무를 심을 계획이다.미세먼지 발생지역인 오창과 오송산업단지 등 공장밀집지역 내 주변 공원과 녹지·산림지역 등 20㏊에 4억4000만원을 들여 6000그루를 심는다.대경재 생산과 탄소 흡수원 확충, 산림재해 예방과 경관 개선을 위해 18억8000만원을 들여 벌채지와 산림재해 우려지역 등 343㏊에 66만1500그루를 식재한다.시 관계자는 "산림의 경제적·공익적 가치 증진뿐만 아니라 대기오염 발생지역엔 미세먼지 차단과 흡착을 위한 조림사업을 적극적으로 추진할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009687436
2020.02.05.	뉴시스	청주시, '미세먼지·재해 예방' 나무 66만 그루 심는다	[청주=뉴시스]강신욱 기자 = 충북 청주시는 미세먼지를 줄이고 산림재해 예방을 위한 조림사업으로 올해 66만7500그루의 나무를 심는다고 5일 밝혔다. (사진=청주시 제공) 2020.02.05. photo@newsis.com[청주=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 청주시는 미세먼지를 줄이고 산림재해 예방을 위한 조림사업으로 올해 66만여 그루의 나무를 심는다고 5일 밝혔다.시는 이 조림사업에 23억2000만원을 투입해 입목벌채지와 공장밀집지역 등 미세먼지 발생지역, 산림재해 우려지역 등 전체 363㏊에 66만7500그루의 나무를 심을 계획이다.미세먼지 발생지역인 오창과 오송산업단지 등 공장밀집지역 내 주변 공원과 녹지·산림지역 등 20㏊에 4억4000만원을 들여 6000그루를 심는다.대경재 생산과 탄소 흡수원 확충, 산림재해 예방과 경관 개선을 위해 18억8000만원을 들여 벌채지와 산림재해 우려지역 등 343㏊에 66만1500그루를 식재한다.시 관계자는 "산림의 경제적·공익적 가치 증진뿐만 아니라 대기오염 발생지역엔 미세먼지 차단과 흡착을 위한 조림사업을 적극적으로 추진할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ksw64@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009687436
2020.03.12.	뉴시스	무주군, 나무 55만 그루 식재…올해 20억원 투입	[무주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 무주군청 전경.(사진=무주군 제공). photo@newsis.com [무주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 무주군이 올해 이산화탄소 저감 등을 위해 나무 55만 그루를 심는다. 12일 무주군에 따르면 올해 20억원을 투입해 292ha 면적에 조림사업을 추진한다. 군은 전체 면적의 82%가 산림이 차지한다. 이에 산림 군으로서 명성을 잇고 지역 자산으로 키우기 위해 조림사업을 추진한다. 구체적으로 편백과 소나무 등 미세먼지 저감 조림 31ha와 느릅과 헛개, 자작, 상수리 등 경제림 230ha를 조성한다. 산림재해방지 조림과 지역특화 조림 등 총 292ha 규모의 조림사업을 진행한다. 무주군 관계자는 "나무를 심는 것은 환경을 보호하고 주민 삶의 질을 높이는 동시에 지역의 공적 자산을 확보하는 기반"이라며 "지역 특성과 잘 어우러지는 수종을 심어 경제적·공익적 가치를 창출해 낼 수 있도록 힘쓸 것"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009752709
2020.06.25.	시사저널	뉴노멀 시대 대응이 기업의 성패 가른다	언택트 이코노미·디지털 라이프·착한 기업…뉴노멀 시대 기업의 과제코로나 이후의 새로운 일상, 뉴노멀 시대가 오고 있다. '대변화에 따라 새롭게 부상하는 표준'을 뜻하는 뉴노멀은 이제 코로나19로 인한 전반적인 사회 변화를 가리키는 말로 통용된다. 코로나19는 앞으로 10년에 걸쳐 진행될 것으로 예측됐던 사회의 전환을 급속하게 앞당겼다. 오프라인에서 이뤄지던 일들이 자연스럽게 온라인으로 넘어가게 됐고, 비대면과 비접촉이 트렌드의 대세가 됐다. 이 현상들은 일시적 변화에 그치지 않고 새로운 기준이 되고 있다.'사람 중심 기업가 정신'을 주제로 설립된 한국 꼼파니아학교가 미국 조지워싱턴대 한국학연구소, 프랑스 기업가정신연구소 등과 진행하고 있는 연구 조사 GNN(Global New Normal)이 있다. 3월18일 시작된 조사의 1차 자료 분석 결과 뉴노멀 시대의 새로운 현상들이 진단됐고, 이 중 일부 현상은 포스트 코로나 시대를 맞이하기 위해 기업이 수행해야 할 과제를 보여줬다. 언택트 이코노미의 가속화, 디지털 라이프의 확대, 재택근무의 확산, 착한 기업에 대한 사회적 요구 등이다. 새로운 기준에 적응하는 기업은 살아남고, 그러지 못한 기업은 도태된다. 뉴노멀 시대, 기업의 과제는 무엇인가. 과제를 수행해 나가고 있는 기업들의 면면을 분석해 봤다.‘언택트 시대’를 타고 HMR 시장은 계속 성장 중이다. 기업들은 라이프스타일이 바뀐 소비자들을 겨냥한 제품들을 연이어 출시하고 있다. 사진은 파리바게뜨의 HMR 제품들 ⓒSPC▒ 언택트 이코노미의 가속화비대면 시대·홈족에 걸맞은 제품 출시뉴노멀을 향한 변화는 '소비'에서부터 일어나 산업계 전반을 재구성한다. 많은 소비자들이 대면 접촉에 따른 감염 우려를 줄이고자 비대면 경제로 몰려들고 있다. HMR(가정식 대체식품), 배달 음식과 개인화 영상 플랫폼, 화상 인프라 구축을 위한 정보기술(IT)·전자산업 등이 위기 상황에서도 성장하고 있다.당연히 기업의 생존 방식도 소비 변화에 맞춰 이뤄진다. 현시대에 맞는, 경쟁력 있는 제품을 얼마나 빨리 내놓느냐에 기업의 성공이 달려 있는 것이다. 특히 HMR 등 코로나19로 주목되는 제품을 내놓는 식품기업들의 역량이 주목되는 시기다. 한국농수산식품유통공사가 발간한 '2019 가공식품 세분시장 현황 보고서'에 따르면 국내 HMR 시장 규모는 지난해 4조원에 육박한 것으로 추산됐고, 2022년에는 5조원을 넘어설 것으로 전망되고 있다.이에 따라 식품업계의 서비스와 제품도 발 빠르게 진화했다. 파리바게뜨는 HMR 제품부터 신선한 샐러드 및 샌드위치까지 식사용 제품 라인업을 더 강화하고, 자체 배달 서비스인 '파바 딜리버리'를 도입하는 등 코로나19로 변화한 시장 공략에 나섰다. 파스타와 리조토군을 비롯해 집에서 한 끼를 즐길 수 있는 HMR 제품군을 늘리고, '건강'에 주목하는 소비자들을 공략하기 위해 샐러드 제품군도 확산시켰다. 개인적인 트렌드에 맞춰 만들어 먹을 수 있는 픽 마이 밸런스 샐러드와 1인 식사 문화에 걸맞게 점심으로 즐길 수 있는 콥샐러드 등도 이에 맞춰 출시했다. 외식을 꺼리는 소비자들의 심리를 반영해 집에서 빵을 구울 수 있도록 에어프라이어 전용 베이커리도 내놨다.CJ제일제당이 '2020년 HMR 트렌드'를 분석한 결과에 따르면 올해 HMR 시장의 핵심 키워드는 중 하나는 '가시(時)비'다. 요리나 식사에 드는 시간과 노력을 줄여줄 수 있는 제품이 HMR의 트렌드로 떠오른 것이다. 특히 수산물 등은 가정 내 조리가 어려워 HMR 제품의 섭취 비중이 지속적으로 증가하고 있다. CJ제일제당과 동원F&B가 경쟁하고 있는 수산물 상온 HMR 시장에 오뚜기가 생선조림 제품군을 선보이면서 뛰어든 것 역시 변화된 식품 소비 형태를 입증한다.식품 외에 주목되는 것은 콘텐츠 시장이다. 비대면 문화가 확산하면서 OTT(온라인동영상서비스) 등 집에서 즐길 수 있는 콘텐츠에 대한 수요가 늘어나고 있기 때문이다. 국내 IPTV업계 1~3위인 KT·SK브로드밴드·LG유플러스도 코로나 특수를 누렸다. 특히 IPTV를 통해 넷플릭스 서비스를 제공하고 있는 LG유플러스는 "모바일·IPTV·초고속인터넷 가입자가 늘고, 실내 활동 증가에 따른 언택트 사업의 성장이 실적 호조를 견인했다"고 분석했다. LG유플러스는 라이프 스타일 변화에 따른 통신 서비스 수요 증가에 대응하기 위해 서비스와 네트워크 경쟁력을 강화하고, 상반기 중 5G를 기반으로 클라우드와 AR(증강현실) 및 VR(가상현실)을 결합한 새로운 서비스인 U+5G 서비스 3.0을 선보일 계획이다.비대면 거래가 증가하면서 금융사를 중심으로 디지털 서비스가 강화되고 있다. 사진은 신한은행의 모바일 플랫폼 쏠 ⓒ신한은행▒ 디지털 라이프의 확대금융사 중심으로 디지털 서비스 강화현대경제연구원은 올 1분기 경제주평에서 "코로나19 글로벌 확산에 대비하기 위해서는 글로벌 기술 트렌드 변화에 부합하고 신성장 산업에서 선도 역량을 확보할 수 있는 방향으로 연구개발 투자에서 선택과 집중이 필요하다"고 강조했다. 언택트 시대에 맞춰 디지털 라이프가 확산되면서 금융 부문에서는 스마트 뱅킹과 핀테크가 확고한 대세로 자리매김하고 있다.특히 은행권은 디지털금융에 집중하는 추세다. 신한은행은 오픈뱅킹 서비스를 강화하기 위해 자사의 모바일 플랫폼 신한 쏠(SOL)을 전격 개편했다. 비대면 은행 거래가 증가함에 따라 신한은행 거래가 없는 타행 고객도 플랫폼 기능을 활용할 수 있게 한 것이다. 타행 보안카드나 OTP(일회용 비밀번호) 없이 아이디나 생체인식 등을 이용해 이체 거래를 할 수 있게 편의성을 올리고, 오픈뱅킹 이용 시 타행 계좌의 이체 거래 수수료도 무제한 면제했다. 본인 명의 계좌 간 이체를 간편하게 하는 '꾹이체' 기능과 스마트폰 바탕화면에서 앱에 로그인하지 않고도 이체할 수 있는 '바로이체' 기능 등 새로운 기술도 탑재했다. 앱 개편에 맞춰 MY자산과 MY신용관리 서비스도 새롭게 선보였다.카드사도 각종 서비스를 출시하고 있다. 롯데카드는 고객 상담 패턴 빅데이터 분석을 통해 직관적으로 화면을 보면서 상담업무를 해결하는 디지털 ARS를 내놓았고, 국민카드는 카드 발급 신청부터 사용까지의 전 과정이 모두 비대면으로 이뤄지는 디지털 카드를 출시했다. QR 결제 건수 및 금액 등 비대면 결제 규모가 늘어나면서, BC카드는 페이북 QR 결제 서비스를 더욱 고도화하고 있다.뉴노멀 시대, 디지털로의 대대적인 전환이 요구되면서 가전 시장 역시 디지털 라이프에 맞는 제품을 출시하고 있다. 사진은 LG전자의 클로이 다이닝 솔루션 ⓒLG전자제품 시장 역시 디지털 라이프에 맞는 제품 출시를 가속화한다. LG전자는 빅데이터가 연계된 인공지능을 더한 스마트 가전을 지속적으로 개발해 출시하고 있다. 올해 초에는 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2020에서 레스토랑 운영 및 관리 로봇 솔루션 서비스인 'LG 클로이 다이닝 솔루션'을 공개하면서 인력의 대안을 제시한 바 있다. 최근 코로나19로 인해 스타일러나 의류건조기, 공기청정기 등에 대한 관심이 높아진 소비자 트렌드를 반영해 디지털 위생 가전에도 집중하는 모습이다.▒ 재택근무의 확산효율성 입증되며 업무 스타일 변화 모색코로나19 확산 억제를 위한 사회적 거리 두기에 기업들도 적극 동참하고 있다. 비대면 시대에 맞는 재택근무, 유연 출퇴근제 등이 확대되면서 업무 방식 자체가 바뀌는 모습이다. 재택근무는 불필요한 업무 관행을 없애고 업무의 효율성과 생산성을 높일 수 있도록 조직 문화를 바꿔간다는 데서 뉴노멀 시대의 적극적인 전략으로 평가된다.재택근무는 불필요한 관행을 없애고 생산성을 높일 수 있다는 데서 뉴노멀 시대의 적극적 전략으로 평가된다. ⓒ pexels 이미지롯데지주는 5월말부터 전 임직원을 대상으로 주 1회 재택근무를 시행하기로 결정했다. 근무 환경의 변화를 일시적인 것이 아닌 장기적인 트렌드로 인식하고, 변화 방안을 모색하기로 한 것이다. 대기업 최초로 전 직원 재택근무를 하는 파격적인 행보를 보였던 SK텔레콤은 본사 사무실 대신 집 근처의 가까운 오피스로 출근하는 '거점 오피스 출근'을 추진하기로 했다. NHN은 지난 5월말부터 매주 수요일 일하는 방식을 선택할 수 있는 새로운 근무 방식을 도입했고, 카카오는 주 1회, 네이버는 주 2회 사무실로 출근하는 순환·전환근무제를 6월말까지 유지한다.잡코리아가 최근 직장인을 대상으로 조사한 설문 결과에 따르면 코로나 사태로 62.3%가 재택근무를 한 경험이 있으며 대기업 직장인 중에는 73.2%가 재택근무 경험이 있는 것으로 나타났다. 서울디지털재단은 6월17일 '스마트 워크 정책 동향' 보고서를 발간하면서 코로나19로 널리 퍼지게 된 재택근무 경험이 원격근무의 뉴노멀(New Normal) 논의를 촉발하고 있다고 강조했다. 재단은 트위터와 페이스북 등 글로벌 IT 기업들과 네이버, SK이노베이션 등 국내의 사례를 들었다.▒ 착한 기업에 대한 사회적 요구기업의 사회적 가치가 요구되는 이유코로나19는 사회적 가치도 재조명하게 했다. 올 1분기 코로나19로 인해 펀드 시장이 고전을 면치 못했음에도 기업의 지속 가능성을 평가지표로 한 펀드에는 투자가 이어졌다. 소위 '착한 기업'에 대한 투자는 지속된다는 것이다. 영국 파이낸셜타임스는 이에 대해 "코로나19 같은 감염병 대유행이 발생했을 때 기업들이 방역이나 고용안정 등 사회적 역할을 수행할 수 있음이 드러났기 때문"이라고 진단했다.시장조사기관 엠브레인이 전국 1955~2004년생 남녀 1000명을 대상으로 조사한 결과에 따르면 국민들은 착한 기업에 대한 호감도가 높았다. '윤리적 경영을 실천하려는 기업의 제품이라면 조금 비싸더라도 구매할 의향이 있다'는 데 국민의 60.1%가 동의했다. 코로나19로 강조된 사회적 가치에 따라 기업들은 적극적인 기부와 지원활동을 펼치면서 브랜드 이미지를 제고한다. 특히 글로벌 기업들은 국내뿐 아니라 세계 각국에 대한 사회공헌활동을 하면서 한국과 해당 기업에 대한 긍정적인 이미지를 남기고 있다.삼성은 마스크 수급이 어려워지자 해외 지사와 법인 등 글로벌 네트워크를 통해 확보한 마스크를 대구 지역에 기부한 바 있다. 정부와 협업으로 마스크 생산에 필수적인 MB 필터의 수입을 지원하고, 중소기업 스마트공장 구축 지원 경험을 활용해 국내 마스크 제조업체들이 생산량을 증대할 수 있도록 도왔다. 코로나19 극복을 위해 300억원을 긴급 지원하고, 경북 영덕에 있는 연수원을 생활치료센터로 제공하는 등 어려움 극복에 적극적으로 나서는 모습을 보였다. 특히 협력회사에 2조6000억원의 자금을 지원하는 등 조업 중단과 부품 조달에 애로를 겪고 있는 협력회사의 경영 안정을 위해서도 나서 긍정적인 평가를 받았다.코로나19로 피해를 입은 미국 지역사회를 돕기 위해 팔을 걷어붙이기도 했다. 지난 4월 캘리포니아, 뉴저지, 텍사스 등 4개 지역에 총 430만 달러(약 52억원)를 기부했다. 지난 5월말 기준으로 코로나19로 피해를 입은 각국 정부와 교육기관, 의료기관 등에 기부한 금액은 3900만 달러에 달한다.코로나19 이후 ‘착한 기업’에 대한 사회적 요구도 커지고 있다. KT&G는 전국 복지기관에 3억원 상당의 상상나눔 도시락을 지원했다. ⓒKT&GKT&G는 코로나19가 급속도로 확산되는 해외 지역에 진단키트를 지원한 바 있다. 5월초 인도네시아 정부에 진단키트 6300개를 지원한 데 이어 러시아와 터키에도 1억원 상당의 진단키트를 지원했다. 해외 사업장을 운영 중인 글로벌 기업으로서 사회적 책임을 다하고, 코로나19로 인한 위기 상황 극복을 돕겠다는 취지다.국내에서도 코로나19 극복을 위한 지원을 이어오고 있다. 전국재해구호협회에 긴급지원금 5억원을 기부하고, 자회사인 KGC인삼공사와 함께 10억원 이상의 정관장 제품을 의료현장에 전달한 것이다. KT&G 임직원들의 성금으로 꾸린 '상상펀드'를 통해 전국 복지기관에도 3억원 상당의 상상나눔 도시락을 지원했다. 농가와의 상생을 위해서도 노력하고 있다. 각종 행사와 모임이 취소되면서 어려움을 겪는 화훼농가를 돕기 위해 화훼농가 돕기 캠페인을 진행했고, 코로나19로 노동력 확보에 어려움을 겪는 잎담배 농가를 돕기 위해 건강검진 비용과 장학금 등도 지원한 바 있다.조유빈 기자 you@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=586&aid=0000014650
2020.04.06.	뉴시스	예산군, 올해 나무 33만6000그루 심는다	[예산=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 예산군이 올해 안에 조림사업의 일환으로 나무 33만6000그루를 심는다.군은 지속가능한 산림자원 육성 및 미세먼지 저감 등 산림의 경제·공익적 가치 증진을 위해 2020년 조림사업을 추진한다고 6일 밝혔다.군은 8억7000만원의 사업비를 투입해 경제림 조성 92㏊, 산림재해방지 조림 20㏊, 특용수 조림 10㏊, 큰나무 공익 조림 5㏊ 등 총 127㏊의 벌채지에 33만6000본의 나무를 심을 계획이다.경제림은 양질의 목재를 생산 및 공급하기 위해 소나무, 낙엽송, 편백 등을 식재한다. 도시 내·외곽 산림, 생활권 주변 유휴지 등에는 산림의 공익적 가치를 높이고 미세먼지 저감을 통한 대기 환경 개선의 효과를 볼 수 있도록 소나무 대묘 4년생과 편백 대묘 4년생을 식재한다.군 관계자는 “쾌적한 공기질 향상과 산림경관 개선 등 예산군 산림의 가치 증진을 위해 나무를 심고 가꾸는데 최선을 다해 우리 숲을 더욱 푸르게 가꾸겠다”고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yreporter@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009798913
2020.01.17.	한경닷컴	[한경과 맛있는 만남] 이동원 코엑스 사장, CES로 도시 전체가 특수 누리듯 관광·쇼핑·전시 연계사업 추진할 것	32년 광고맨서 '마이스맨' 변신"기업 마케팅 돕는 것은 똑같죠"영어에 빠졌던 안동 소년해외 광고 전문가 자리매김코엑스 사장으로 제2의 인생김영우 기자 youngwoo@hankyung.com“작년에 새 식구가 된 며느리가 자신이 사준 넥타이를 꼭 매고 나가라고 하더군요.”코트를 벗고 자리에 앉는 이동원 코엑스 사장(60)에게 “자주색 넥타이가 멋지다”는 인사를 건넸다. 흐뭇한 미소와 함께 초보 시아버지의 며느리 자랑이 이어졌다. 사진 촬영을 위해 포즈를 취할 때도 며느리 이야기만 나오면 어색하던 표정이 금세 인자한 아빠 미소와 함께 바뀌었다.32년 경력의 광고 전문가인 이 사장은 2년 전인 2018년 제17대 코엑스 사장에 취임했다. 20 대 1의 치열한 경쟁을 뚫은 그는 40여 년 코엑스 역사상 광고회사 출신 첫 사장이라는 독특한 이력으로 선임 당시 화제를 낳았다. 그는 “전시장은 기업의 마케팅 공간이라는 점에서 광고와 본질적으로 닮은 꼴”이라고 했다.지난 13일 서울 삼성동 포스코사거리와 지하철 9호선 삼성중앙역 사이에 있는 남도음식 전문점 시골진지상에서 이 사장을 만났다. 그는 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 전자쇼 ‘CES 2020’을 둘러보고 이틀 전 귀국했다고 근황을 전했다. “라스베이거스 도시 전체가 CES를 위해 유기적으로 협력해 새로운 부가가치를 창출하고 있더군요. CES 덕분에 로스앤젤레스와 샌프란시스코 등 인근 지역까지 특수를 누리는 등 전시컨벤션산업의 위력을 실감했습니다.”곧 대만으로 출국할 예정이라는 그는 “올해는 정말 바쁜 한 해가 될 것 같다”며 기대에 찬 미소를 지어 보였다.영어의 매력에 흠뻑 빠졌던 학창시절음식이 하나둘 들어오자 이 사장은 “여의도와 마포에 근무하던 10년 전부터 제철 음식이 먹고 싶을 때마다 즐겨 찾는 집”이라고 소개했다. 이어 “남도 각지에서 올라온 신선한 식재료에 조미료를 넣지 않고 요리를 해 언제 먹어도 속이 편하다”는 평을 내놨다.이 사장의 고향은 경북 안동. ‘황혼’ ‘청포도’ ‘광야’로 유명한 시인 이육사(본명 이원록)가 태어난 도산면 원천리에서 나고 자랐다. 고향 이야기가 나오자 스마트폰에 저장된 안동 본가 사진부터 보여줬다. 솟을대문에 안채와 사랑채, 행랑채로 나뉜 300년 고택에서 명망가의 내력을 짐작할 수 있었다. “어릴 적엔 여느 아이들처럼 밖에 나가서 놀기 좋아하고 호기심 많은 개구쟁이였죠. 초등학교부터 고교까지 학창시절은 대구에서 보냈습니다.”이 사장은 중학생 시절 영어의 매력에 흠뻑 빠졌다. 그는 “새로운 언어를 배운다는 것도 좋았지만 영어를 통해 알게 된 다른 나라의 역사, 문화가 너무 신기하고 재밌었다”고 회상했다. 영어 실력을 묻자 “원어민처럼 유창하지는 않지만 불편을 느낄 정도는 아니다”는 겸손한 답변이 돌아왔다.대학에서 정치외교학을 전공한 그는 당시 인기가 높았던 증권회사, 상사가 아니라 광고회사를 택했다. “대기업은 입사지원서에 가고 싶은 계열사와 부서를 3지망까지 적도록 돼 있었는데 1지망에 ‘LG애드(HS애드 전신) 해외광고’라고만 쓰고 나머지는 모두 비운 채 냈습니다.”대화를 한참 주고받는 사이 제철 남도음식이 한 상 가득 차려졌다. 통영 생굴, 살이 꽉 찬 벌교 꼬막, 신안 은갈치, 법성포 굴비 등 먹음직스러운 요리들이 밥상을 가득 메웠다. 이 사장은 옆에 놓은 작은 접시를 가리키며 “쪽파를 젓갈로 담가 2년 동안 숙성시킨 파김치인데, 맛이 일품”이라고 귀띔했다.32년 경력 광고맨…별명은 ‘해외통’1986년 LG애드에서 사회생활을 시작한 이 사장은 입사와 동시에 굵직한 프로젝트에 참여했다. 당시는 1986년 아시안게임과 1988년 서울올림픽을 앞두고 기업마다 해외 광고를 시작하던 때였다. 그가 소속된 국제팀은 ‘Go for the gold, GoldStar(금메달을 향해 가자. 골드스타)’ ‘순간의 선택이 10년을 좌우합니다’ 등 지금도 국내 광고사에 역작으로 꼽히는 카피로 공전의 히트를 쳤다.이 사장은 광고회사 시절 가장 기억에 남는 순간으로 1995년을 꼽았다. “구본무 부회장이 회장으로 취임하면서 그룹명을 럭키금성에서 LG로 바꾼 때였습니다. 지금도 사용하는 빨간색 배경의 LG그룹 로고 ‘face of the future’를 미국 랜도사와 함께 1년 동안 준비하면서 자연스럽게 그들의 크리에이티브한 기획력과 마케팅 노하우를 배울 수 있었죠.”이 사장이 묵은지에 생굴을 얹어 먹어보라고 권했다. 부드러운 생굴 향과 아삭함이 살아있는 묵은지의 깊은 맛이 금세 입안 전체에 퍼졌다.그는 LG애드 시절 해외통으로 불렸다. 1996년 30대 후반 젊은 나이에 뉴욕지사장으로 발령받아 2004년까지 9년간 근무했다. 2005년 본사로 돌아온 뒤에도 6년간 해외 지사 열 곳을 총괄하는 글로벌본부장을 지냈다. 2011년 미주사업부장을 맡아 또다시 뉴욕으로 나가 2년 동안 미국 전역에 있는 지사를 관리했다.이 사장은 자신을 “인복이 많은 행운아”라고 했다. “기획부터 디자인, 카피 등 전문 분야가 나뉜 광고는 혼자만 잘해서 성과를 낼 수 있는 분야가 아닙니다. 상명하달식 소통이 아니라 수평적 협력이 중요합니다. 전시장도 마찬가지예요. 직원들은 물론 시설을 이용하는 전시 주최자와 국제회의 기획사 등과의 협력이 반드시 필요합니다.” 그에게서 협력의 가치를 중시하는 커뮤니케이션 전문가의 면모가 느껴졌다.광고전문가에서 전시컨벤션센터 사장으로“음식은 가리는 것 없이 다 잘 먹는 편이죠. 미국에 근무할 때도 한식보다는 현지 음식을 더 즐겨 먹었습니다.” 갈치조림을 맛본 그는 앞에 놓인 절인 무를 얇게 썰어 담은 접시로 젓가락을 옮겼다. 절인 무를 하나 집어든 그는 “동치미에 쪽파를 넣은 물김치나 절인 무로 입가심을 하면 메인 요리의 맛과 향을 제대로 느낄 수 있다”고 팁을 알려줬다.2018년 3월 이 사장은 32년 동안 몸담았던 HS애드를 나왔다. 그리고 17대 코엑스 사장 공모에 도전했다. 언뜻 연관성이 없어 보이는 전시컨벤션센터 사장에 도전한 배경은 뭘까. 이 사장은 “광고나 전시장이나 사람과 정보, 문화를 서로 나누는 커뮤니케이션의 장이라는 점에서 본질적으로 같다고 생각했다”고 이유를 설명했다.그만의 필살기는 무엇이었을까. “최종 면접에서 콘텐츠의 중요성을 강조했어요. 코엑스의 시설과 행사의 경쟁력을 한 단계 끌어올릴 콘텐츠 크리에이터로서의 자질과 장점을 강하게 어필한 게 좋은 평가를 받은 것 같습니다.”3년 임기의 3분의 2를 보낸 이 사장은 그동안 조직 안정화에 주력했다. 조직이 불안하면 어떤 일을 해도 성과를 낼 수 없다는 판단에서다. 취임 2주 만에 100여 명 전 직원의 이름을 외우고 점심, 저녁마다 직원들과 식사를 함께했다. 이 사장은 “대리급 이하 직원을 프레시보드 멤버로 지정해 2주마다 열리는 임원회의에서 구성원의 의견을 가감 없이 전달하도록 하고 있다”고 소개했다.코엑스의 미래 비전은 복합문화공간코엑스는 이 사장이 취임한 2018년 영업이익 30여억원의 역대 최고 실적을 올렸다. 지난해에는 이보다 실적이 좋아 다시 한번 최고 기록 경신을 기대하고 있다.그는 남은 임기 동안 코엑스에 대기업의 조직문화 글로벌 감각, 크리에이티브한 DNA를 심는 것이 목표라고 했다. 코엑스와 지하 코엑스몰을 하나로 묶어 복합문화공간 기능을 확대하겠다는 구상도 제시했다. 이 사장은 “CES 등 마이스로 연간 98억달러(약 11조3000억원)의 경제효과를 창출하는 라스베이거스에서 알 수 있듯 관광과 쇼핑, 엔터테인먼트 등 다양한 요소를 연계해 시너지 효과를 배가시켜야 한다”고 강조했다.그의 이 같은 구상은 ‘팀 코엑스’를 통해 구체화되고 있다. 2018년 신설한 팀 코엑스는 25억원이 들어가는 디지털 사이니지 사업 등 전시장 임대, 행사 개최 외에 새로운 부대사업을 발굴, 추진하고 있다. 이 사장은 “현대자동차그룹의 글로벌비즈니스센터(GBC), 코엑스의 두 배가 넘는 10만㎡ 규모 메가전시장이 들어서는 잠실 국제교류복합지구 등 코엑스는 커다란 변화의 시기에 직면해 있다”며 기존 틀에서 벗어나 역할과 기능을 확대하는 시도를 통해 변화를 새로운 성장의 기회로 삼을 수 있을 것으로 기대했다.후배들에게 어떤 선배로 평가받고 싶은지 물었다. “사장은 3년 임기 동안 봉사하고 가는 자리가 아닐까요. 강력한 리더십을 발휘해 단기 성과를 올리는 것도 중요하지만 당장은 더디더라도 5년, 10년 뒤를 보는 선견지명을 갖춘 고마운 선배였다고 평가받고 싶습니다.”■ 코엑스는전시장과 회의시설을 갖춘 국내 최초의 전시컨벤션센터다. 1979년 한국무역협회가 100％ 출자해 설립했다. 지하에 서울지하철 2호선 삼성역과 코엑스몰 그리고 인근에 특급호텔, 백화점, 면세점, 도심공항터미널, 영화관, 아쿠아리움 등의 시설을 갖춰 국내 최고 복합 마이스 시설로 꼽힌다. 1988년과 1997년 두 차례 확장공사를 거쳐 4개 전시홀(3만6007㎡), 50개 회의실(1만1164㎡)을 갖췄다. 연간 200회 이상의 전시회와 2500회가 넘는 국제회의 등 컨벤션, 이벤트가 열린다. 직원은 100명, 시설 임대 외에 전시회와 국제회의 등 각종 행사를 직접 개최한다.■ 이동원 코엑스 사장 약력△1959년 경북 안동 출생△1978년 대구 대건고 졸업△1984년 성균관대 정치외교학과 졸업△1995년 고려대 언론대학원 수료△1986년 LG애드 입사△1996년 LG애드 뉴욕지사장△2005년 LG애드 글로벌본부장(상무)△2011년 LG애드 미주사업부장△2014년 HS애드 Account Service 부문장(전무)△2018년~ 제17대 코엑스 대표이사 사장■ 이동원 사장의 단골집 시골진지상고등어 묵은지·보리굴비…배우들도 즐겨 찾아서울 삼성동에서 2002년부터 19년째 영업 중인 남도음식 전문점이다. 포스코사거리에서 서울지하철 9호선 삼성중앙역 방면으로 가는 길목 중간 지점에 있다. 대로변에 있어 어렵지 않게 찾을 수 있다. 연예계 대표 미식가인 배우 차승원 씨와 정준호 씨가 즐겨 찾는 곳이다.경남 통영, 전남 해남과 신안, 제주 등지에서 올라온 식재료로 만든 요리는 정식과 조림, 탕, 계절음식으로 나뉜다. 정식은 보리굴비와 갈치구이, 간장게장이, 조림은 갈치와 병어, 묵은지를 넣고 끓인 고등어묵은지가 유명하다. 홍어탕과 민어탕, 복어탕, 낙지연포탕 등 탕 요리는 깊은 국물 맛이 일품이다. 한우육전과 홍어전, 굴전, 조기전 등 전 요리는 조림과 탕에 곁들여 먹으면 안성맞춤이다. 참홍어와 간자미, 전어, 생굴, 참꼬막, 과메기 등 해물은 철에 따라 회와 구이, 무침 등 다양한 형태로 맛볼 수 있다.시골진지상은 파김치 등 밑반찬 맛집으로 유명하다. 자극적이지 않으면서 은은한 감칠맛의 비결은 16시간 넘게 끓인 만능간장. 모든 요리의 간을 조미료가 아니라 간장으로 한다.이선우 기자 seonwoo.lee@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004275579
2020.06.07.	Joins.com	'버뮤다 삼각지대'에도 있다…제주에 밀려온 누런색 해조류	4일 오후 제주시 조천읍 신흥리 해안에서 해병대 9여단 병사들이 괭생이모자반을 치우고 있다. 5월부터 제주 북쪽 해안 전역으로 밀려든 괭생이모자반 탓에 제주도 전체가 나서 수거작업을 하고 있다. 연합뉴스       제주 앞바다가 누런색 덩어리로 가득 찼다. 해조류의 일종인 괭생이모자반이 지난 5월부터 한 달째 해안가로 밀려들고 있다. 해변의 경관과 안전을 해치는 데다가, 6월 들어 30도가 넘는 날씨가 지속되면서 악취까지 풍기고 있다.   제주 전역에서 올해 수거된 괭생이모자반은 총 2300톤에 이른다. 예년 이맘때 수거량의 서너배 수준이다. 매일 20~40톤의 괭생이모자반이 쌓이고 있다.       지난 2일 해양수산부 국립수산과학원 측은 “서해 외해와 동중국해에 대규모 괭생이모자반 덩어리가 관측됐고, 이달 말까지 계속해서 제주도로 유입될 가능성이 있다”고 밝혔다. 골칫거리가 된 괭생이모자반의 정체는 뭘까.    ━   ① 바다 위 노란 덩어리의 정체는?      괭생이모자반을 근접 촬영한 사진. 오른쪽 사진에서 길쭉한 유선형의 생김새가 공기를 포함한 '기낭'이다. 괭생이모자반 줄기 곳곳에 붙어있어, 모자반 전체를 물 위로 띄우는 튜브 역할을 한다. [2016 한국수산과학회지 '한국 신안과 제주 연안에서 모자반( Sargassum ) 유조의 대량발생'(황은경 외)]       괭생이모자반은 제주도에선 ‘몸’이라고 불리는 모자반의 일종이다. 15도 이하의 찬 물에서 잘 자라는 연한 황갈색의 해조류다. 동아시아, 특히 산둥반도 등 남중국 연안에 서식하는데, 조류에 떠밀려 동중국해나 서해 해상에서 엉겨붙은 덩어리째 발견된다.  미국 동남쪽, 쿠바의 동쪽에 위치한 sargasso 해역. 구글맵 캡쳐       괭생이모자반의 학명(Sargassum horneri)은 북대서양의 미국 바하마 제도 동쪽 앞바다인 사르가소 해(Sargasso Sea)에서 유래했다. 사르가소 해는 북대서양 해양 순환의 중심에 있어 해류의 흐름이 거의 없고 모자반 계열의 등 대형 해조류가 많이 떠 있다. 소위 '버뮤다 삼각지대'는 사르가소 해의 서쪽 해역에 위치해 있다.      괭생이모자반은 지금도 이 해역에 많이 자란다. 사르가소 해는 '대항해시대' 이후 유럽의 항해사들 사이엔 '죽음의 바다''대서양의 무덤' 등으로 불렸던 곳이다. 바람과 해류에 의존하는 범선은 해류도 바람도 거의 없는 이곳에서 자칫 발이 묶일 수 있었다.       뱃사람들 사이엔 사르가소 해에 워낙 해조류가 많아 '해초에 배가 묶여 좌초당한다'는 속설이 퍼졌다고 한다. 콜럼버스의 제1회 항해(1492년)에 당시 바람이 없고 해조가 배에 달라붙어 마음대로 나아가지 못해 어려움을 겪었다는 기록이 있다.     ━   ② 살았나? 죽었나?      1일 오전 제주 서귀포시 중문 앞바다에 괭생이모자반이 긴 띠를 이뤄 떠다니고 있다. 이날 관측된 괭생이모자반 띠의 길이는 5km에 달하는 것으로 전해졌다. 연합뉴스       요즘 제주 해역에서 관찰되는 노란 괭생이모자반 덩어리는 물 위에 뜬 채 살아있는 상태다. 괭생이모자반은 대개 수심 3~5m 밑의 바위에 붙어 자란다. 그러다 1~2월쯤 해류나 바람의 영향을 받아 바위에서 떨어져 나온다. 바위에서 떨어진 뒤에도 물에서 영양분을 흡수하면서 살 수 있다. 작은 어류나 다양한 수상생물이 숨어 사는 공간도 된다.      어린 모자반의 끝에는 공기주머니(기낭)가 있어 수면 위에 뜬 채로 살 수 있다. 하지만 노쇠한 모자반은 기낭이 사라지면서 가라앉는다. 2013년에 발표된 연구에 따르면 멕시코 걸프만 북서부에서 봄철에 발생한 모자반은 여름에 사르가소 해로 이동한 뒤 겨울에 심해로 가라앉는다.바위에 있던 괭생이모자반이 떨어져 나온 뒤에는 길쭉한 형태 때문에 많은 수의 개체가 서로 엉킨다. 여느 해조류와 달리 기낭이 있어 물 아래로 가라앉지 않고, 물 위에 떠 있는 무리가 점점 커지면서 인공위성으로 관측될 만큼 큰 덩어리를 만들기도 한다.      2017년 관측된 괭생이모자반 무리는 길이가 2㎞를 넘겼다. 올해는 최대 직경 50m의 괭생이모자반 덩어리가 제주 남쪽 바다에서 관찰됐다.     ━   ③어디서, 어떻게 왔나      중국 남동쪽 연안의 괭생이모자반 유전자형과 국내 에서 발견되는 괭생이모자반의 유전자형은 같은 형질을 가졌다는 연구결과가 지난해 나왔다. 2019 Nature Scientific Reports 'the origin and population genetic structure of the ‘golden tide’ seaweeds, Sargassum horneri, in Korean waters' (변서연, 오현주 외)       2000년대 이후 연구 결과를 종합하면 중국 연안에 서식하는 괭생이모자반이 바위에서 떨어져 나온 뒤 구로시오 해류를 타고 북쪽으로 갔다가 서해에서 다시 바람을 타고 제주도 북부와 남해안으로 유입된다고 알려져 있다. 구로시오 해류는 필리핀 동쪽 해역에서 남중국해를 따라 올라오는 난류다.       지난해 5월 상지대 연구진과 국립수산과학원 연구원 등이 '네이처 사이언티픽 리포트'에 발표한 논문에 따르면 한국에서 발견되는 괭생이모자반의 유전형질을 분석한 결과 중국 저장 성 저우산 시에서만 발견되는 괭생이모자반과 같은 계통이다.   ━   ④ 왜 올해 유독 많나      지난해 4월 캐리비안 해역에 나타난 괭생이모자반 덩어리. 괭생이모자반은 미국 남동쪽의 해역에서도 대규모로 발견되고, 전 세계적으로 분포하는 종이다. AFP=연합뉴스       전문가들 사이에선 올해 4~5월의 기상 조건 때문이란 가설이 설득력을 얻고 있다. 중국 북쪽 연안으로 밀려간 괭생이모자반 무리가 예년보다 강했던 북풍을 타고 우리나라 서남해안으로 더 많이 밀려왔을 것이란 설명이다.      국립수산과학원 관계자는 “물 위에 떠 있는 군락이 이동하기 때문에, 괭생이모자반의 이동은 바람의 영향을 가장 크게 받는다”며 “올해 5월부터 북쪽에서 바람이 많이 불면서 괭생이모자반이 지속해서 밀려오는 중”이라고 설명했다.한때 중국의 ‘해상 조림사업’을 위해 대량으로 심은 괭생이모자반이 밀려오는 있다는 관측도 있었다. 인공적으로 조성한 해조류의 숲에서 떠밀려 왔다는 설이다. 하지만 이에 대해 회의적인 의견이 많다. 국립수산과학원 관계자는 “중국 연안은  괭생이모자반이 원래 많은 곳이고, 중국의 해상 조림사업도 몇 년 전 시범사업 이후 사라진 것으로 안다”고 말했다.     ━   ⑤ 뭐가 문제지?      19일 오전 제주 제주시 도두동 해안가에서 바다지킴이들이 괭생이모자반을 제거하고 있다.〈br〉〈br〉중국 연안에서 제주로 떠밀려오는 괭생이모자반은 경관을 해칠 뿐 아니라 선박 스크류에 감겨 조업에 지장을 초래하고, 양식장 그물 등에 달라붙어 시설을 파손하기도 한다. 뉴스1       해안가로 유입되는 괭생이모자반 무리는 안전 문제를 일으킬 수 있다. 지금까지 몇 년간 제주 해역에서도 괭생이모자반이 선박의 스크루에 빨려 들어가 운항에 지장을 주거나, 수중에서 작업하는 해녀의 몸에 감겨 위험한 상황이 발생하기도 했다. 양식장에 피해를 주기도 한다. 2015년 괭생이모자반 2만톤이 유입돼 이를 치우는 데에만 23억원이 들었고, 양식장 피해액이 397억원에 이르렀다.       국립수산과학원이 공개한 괭생이모자반의 이동 경로. 괭생이모자반에 부착한 부이의 위치를 위성으로 추적했다. [사진 해양수산부 국립수산과학원]       국립수산과학원은 2018년부터 괭생이모자반 유입예측사업을 시작했다. 인공위성 등을 활용해 괭생이모자반의 유입 등을 예상할 수 있게 됐지만, 밀려들어 오는 괭생이모자반을 어떻게 처리할지에 대한 연구는 부족하다.       현재는 일반쓰레기로 처리되는데, 유입량이 워낙 많아 미처 치우지 못한 채 해변에서 부패해 악취를 풍기는 경우가 잦다. 염분이 많아 곧바로 논밭의 거름으로 쓰기는 어려운 상황이다. 해양수산부는 2022년까지 괭생이모자반의 활용 방안을 마련할 계획이라고 밝혔다.      김정연 기자 kim.jeongyeon@joongang.co.kr▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003007123
2020.03.10.	강원일보	[인제]인제 2천억 규모 시설공사 조기 발주	동절기 공사 중지 열흘 먼저 해제 경기 위축 예방봄철 조림사업 23억 투입 84㏊에 106만 그루 식재인제군이 부서별로 예정된 사업을 조기 발주해 코로나19 확산에 따른 경기 하락을 사전에 차단한다.군은 올해 계획된 건설공사와 봄철 조림사업을 예년보다 빨리 시작해 경기 위축을 예방하고 지역경기 활성화를 도모한다.먼저 지난 2일 동절기 공사 중지를 일제히 해제해 두 달여간 멈췄던 공사와 용역 등 공사를 지난해보다 열흘 정도 빠른 시점인 이달부터 본격 추진한다. 이 경우 건설업자와 중장비업자, 자재업자, 건설인부 등에 자금이 조기에 풀리며서 코로나19로 위축된 지역경기를 끌어올리는 효과가 기대된다.관대~신월 간 친환경도로 개설공사, 북면 원통교 가설공사, 6개 읍·면별 50여건의 도수로 및 구거 정비공사 등이 대상으로 꼽히며, 상반기 시설공사 신속집행 대상액은 2,449억원 규모다.봄철 조림사업도 이달부터 조기 추진한다. 군은 미세먼지 저감과 경제림 확대를 위해 올해 84㏊, 23억2,900만원의 예산을 투입해 소나무, 자작, 쉬나무, 복자기, 철쭉 등 106만 그루의 나무를 심을 예정이다. 특히 지난해 대형산불 피해를 입은 남전리 일원 산불피해지에 산림재해 예방과 훼손된 경관 개선을 위해 다양한 경관수를 식재한다. 국도변 및 생활권 중심으로는 양질의 공기를 공급하기 위해 이팝, 단풍 등 활엽수를 집중적으로 심는다.용석수 군 건설행정담당은 “상반기 신속집행을 통해 지역 경제에 힘이 될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 인제=김보경기자 bkk@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000790894
2020.06.01.	서울신문	산불 피해액 ‘259억원’…복구비용은 ‘703억원’	[서울신문]해마다 산불로 막대한 산림 피해가 발생하고 복구 비용으로 피해액의 2.7배에 달하는 예산이 투입되는 등 ‘악순환’이 심각하다.복구가 이뤄지기 전 산불 피해지.산불 피해지에 대한 긴급 벌채 등 2차 피해를 막기 위해 응급 복구가 이뤄진 현장. 산림청은 올해 259억원의 피해가 발생한 3곳의 대형 산불 피해지에 총 703억원을 들여 복구할 계획을 밝혔다. 산림청 제공1일 산림청에 따르면 올해 발생한 3건의 대형 산불로 2586㏊의 산림뿐 아니라 산사태(11.8㏊), 계류보전(5.6㎞), 사방댐(14개소) 피해가 발생했다. 피해액이 산림(193억원)을 포함해 259억 500만원으로 추산됐다. 산림의 공익적 가치를 감안하면 1138억원에 달한다.올해 4월 24일 발생한 경북 안동 산불 피해가 1944㏊로 가장 컸고 3월 19일 울산 울주(519㏊), 5월 1일 강원 고성(123㏊) 등이다.산림청이 지난달 이들 3곳의 산불 피해지에 대한 현장조사 등을 통해 산정한 복구비는 703억 4700만원(국비 523억 7500만원·지방비 179억 7200만원)이다. 복구 조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억 7100만원이 필요하다.산사태 등 2차 피해 방지를 위해 생활권 주변 긴급 벌채 및 예방 사업 등 ‘응급복구’에 300여억원을 투입해 연내 마무리한다. 특히 토사 유출이 우려되는 울주 6곳과 안동 2곳, 고성 1곳 등 긴급 조치가 필요한 9곳에 대해서는 6월 말, 우기 전까지 마대 쌓기와 마대 수로 설치 등 긴급 조치를 마무할 계획이다. 내년부터 2023년까지는 총 370억여원을 들여 민가 주변 내화 수림대 조성과 산사태 발생 우려지·황폐계류지 사방사업 시행 등 ‘항구 복구’를 추진한다.산림청은 복구 조림은 산주의 요청을 최대한 반영해 수종을 선정하되 산불 위험지 등에는 고성 산불에서 확인된 것처럼 활엽수 조림을 통한 내화 수림대를 설치하는 등 전략적 접근에 나서기로 했다. 또 화목보일러 등 난방기에 대한 사용지침과 연통 소재에 대한 품질 기준 등도 마련한다는 방침이다. 최병암 산림청 차장은 “산불 피해를 줄이기 위해 초동 진화와 유관기관 간 긴밀한 협력 필요성이 확인됐다”며 “산불로 훼손된 산림 생태계를 이전 상태로 되돌리는 데 오랜 시간과 수많은 예산 및 노력이 투입되는 것에 대한 고민이 필요하다”고 강조했다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003095247
2020.06.01.	KBS	올 봄 산불 피해 ‘울주·안동·고성’ 복구에 700억 원 투입	올해 봄철 산불 피해 지역 복구를 위해 700억 원이 투입됩니다. 산림청은 올해 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 복구를 위해 703억여 원을 투입할 방침이라고 오늘(1일) 밝혔습니다. 복구 사업은 오는 2023년까지 차례로 진행하며, 조림 사업에 637억 원, 산림 시설 복구에 65억 원을 각각 쓸 예정입니다. 산불로 토사 유출이 우려돼 즉각 조치해야 하는 9곳의 지역에 대해서는 이달 말 우기가 시작되기 전까지 긴급 조치를 시행합니다. 또 주민 거주지 인근에서 산사태 등 2차 피해가 발생하는 것을 막기 위해 올해까지 사방댐 건설과 흙막이 사업 등 응급 복구도 진행합니다. 내년부터 오는 2023년까지는 민가 주변에 산불 방지를 위한 내화수림대를 조성하고, 산사태 발생이 우려되는 지역에서는 토사 유출과 산지 붕괴 등을 막기 위한 사방사업을 진행하는 등 장기적인 복구사업도 진행할 방침입니다. 앞서 올해 3월과 4월 울산 울주와 경북 안동에서 잇따라 산불이 발생한 데 이어, 지난달에는 강원 고성에서도 산불이 발생해 모두 2천586 ha의 산림이 불타고, 259억여 원의 피해가 발생했습니다. 산림청은 "산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구를 위해 최선을 다할 것"이라고 밝혔습니다.김민정▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010844502
2020.06.02.	뉴스1	무주군, 봄철 나무심기 완료…225ha에 55만본 식재	전북 무주군이 봄철 나무심기 사업을 마무리했다.(무주군제공)2020.6.2 /뉴스1(전북=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 올해 봄철 나무심기 사업으로 225ha 규모 산지에 백송, 편백 등 10종 약 55만본 식재를 완료했다고 2일 밝혔다.지역특화조림으로 무주읍 향로산 자연휴양림 주변에 백송 1.2ha를 조성했으며, 미세먼지 저감을 위해 편백나무와 소나무 등을 생활권 주변에 31ha를 식재했다.경제수종인 낙엽송, 편백, 소나무 등 9종 49만주도 식재했다.봄철 조림사업은 지역특화를 비롯해 큰 나무, 미세먼지·산림재해방지, 경제수 식재 등으로 사업을 세분화해 추진했다.이두명 산림녹지과장은 “적기 나무심기 사업을 완료해 산림경영 기반을 구축함과 동시에 산촌주민의 소득창출에 이바지할 수 있는 산림자원 육성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.kdg2066@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004672157
2020.06.02.	PRESSian	무주군, 산림자원 육성에 28억 6000여만 원 투입	[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]ⓒ무주군전북 무주군이 올해 봄철 나무심기 사업으로 225㏊ 규모 산지에 백송, 편백 등 10종 약 55만본 나무심기를 완료했다고 2일 밝혔다. 무주군 산림에이번에 완료된 조림규모는 축구장 면적(0.714㏊)의 약 315배에 달한다. 이 면적에는 지역특화조림으로 무주읍 향로산 자연휴양림 주변에 백송 1.2㏊를 조성했으며, 미세먼지 저감을 위해 편백나무와 소나무 등을 생활권 주변에 31㏊를 식재하는 등 조림을 통한 주민 생활환경 개선에도 역점을 뒀다. 군이 추진하고 있는 나무심기 사업은 향후 경제적으로 가치가 높고 우수한 목재를 생산할 수 있는 경제림을 육성해 국내 목재 자급률을 마련하기 위한 것으로 우선 경제수종인 낙엽송, 편백, 소나무 등 9종 49만 주를 식재했다.한편 무주군은 심은 나무를 보다 효율적으로 육성하기 위해 2020년 숲가꾸기 사업으로 큰나무가꾸기, 어린나무가꾸기, 조림지가꾸기, 미세먼지 저감 등 공익림가꾸기 1860㏊ 규모에 28억 6000만 원을 투입할 계획이다.[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136397
2020.06.07.	노컷뉴스	창원시, 도시숲 조성 통해 '푸른 창원' 만든다	[경남CBS 이상현 기자]창원시를 대표하는 명품공원으로 조성될 대상공원 대상지. (사진=창원시 제공)창원시가 공원녹지를 대폭 확대해 건강한 도시숲 조성에 나선다. 시는 우선 지역별 균형을 맞춘 시민만족형 공원을 조성한다는 계획이다. 최근 가족단위로 근거리에서 여가활동을 즐길 수 있는 공간을 찾는 시민들이 해마다 증가하고 있는 추세다. 그 중 공원 물놀이터는 여름철 대표 여가활동 공간으로 시민들의 사랑을 받고 있다. 시는 2013년 성산구 기업사랑 물놀이터를 최초로, 2018년 진해구 안청공원 물놀이터를 조성했으며, 갈수록 늘어나는 시민들의 수요에 따라 2019년 마산회원구 삼계공원 · 의창구 감계3호공원 물놀이장 2곳, 올해 의창구 대원레포츠공원 · 마산합포구 현동공원 물놀이장 2곳을추가로 조성해 지역별 균형있는 테마형 공원 조성과 서비스를 제공할 예정이다.공원 물놀이터는 누구나 무료로 이용할 수 있는 시설로, 더운 여름날 아이들이 집에서 가까운 거리에서 편안하고 안전하게 물놀이를 즐길 수 있어 많은 각광을 받고 있다. 시는 시민 수요에 맞춰 '아이낳고 키우기 좋은 창원', '아이가 행복한 창원' 실현에도 기여한다는 방침이다. 이와 함께, 최근 민간공원조성 사업 실시협약 체결로 창원 대표 명품공원 조성도 본격화된다. 시는 지난 5월 11일, 사화 · 대상근린공원 조성을 위한 민간공원조성 특례사업 실시협약을 맺었다. 이 사업은 2017년부터 민간사업 제안공모를 실시해 각종 행정절차를 진행 중이었으며, 금번 협약 체결을 시작으로 사업이 본격적인 궤도에 오른다. 협약체결로 시는 토지보상에 소요되는 2천 억원의 예산절감과 창원광장의 55배에 달하는 공원을 영구적으로 확보하게 됐다. 공원시설도 이용성이 높은 시설을 위주로 자연환경 훼손을 최소화하고, 다양한 볼거리와 쾌적한 휴식과 힐링공간을 제공하는 명품 공원으로 조성할 예정이다. 시는 올해 6월까지 사업시행자 지정과 실시계획승인을 하고, 7월부터 보상절차와 공사를 시행해 2023년 12월에 공원조성을 마무리할 계획이다. 또, 시는 숲의 다양한 환경요소를 활용해 산림 휴양‧문화 시설 조성도 추진하고 있다. 시민들이 휴양, 건강증진, 다양한 볼거리뿐만 아니라 체험활동이나 교육 등 종합 산림복지서비스 제공하겠다는 구상이다.  창원시 곽기권 환경녹지국장. (사진=창원시 제공)아이들의 정서함양과 전인적 성장 기회 제공과 저출산 시대에 창원형 인구 정책에 걸맞은 아이 키우기 좋은 도시조성을 위해 유아숲(어린이 모험숲) 체험원을 2018년 상반기 진해구 1곳, 2019년 상반기 마산합포구 1곳을 완료하고, 올해 상반기에 의창구, 성산구, 마산회원구 등 3곳을 목표로 추진 중이다. 편백치유의 숲을 조성해 산림을 휴양, 건강증진과 볼거리는 물론, 치유로까지 확대하기 위해 2018년 하반기부터 산림 치유프로그램 개발하여 운영해오고 있다. 또 전 연령층을 대상으로 도심 속에서 자연체험, 탐구‧학습공간, 교육 프로그램, 다양한 볼거리, 즐길거리 및 식물 유전자원 확보를 위하여 2010년부터 수목원 조성을 추진하여 2020년 창원시 통합 10주년에 사업 완료하였다. 미세먼지 저감을 위한 도시숲도 확대한다. 시는 미세먼지로부터 시민의 건강을 보호하기 위해 '그린 생활문화 도시숲 조성' 확대 시행한다. 그동안 추진해오던 그린 생활문화 숲 조성 사업에 대하여 미세먼지 저감을 중점 목표로 정하여 도시숲 기능을 강화할 계획이다. 우선 지역밀착형 생활 SOC사업인 미세먼지 차단숲 사업에 중점을 두며 미세먼지 저감 조림사업도 시행할 예정이다. 도시숲은 산업단지로부터 유입되는 미세먼지를 나뭇잎의 흡착·흡수와 줄기의 침강기능으로 저감하며, 도시숲 1만㎡ 조성시 미세먼지 등 대기오염물질 168kg을 제거하는 효과가 있다.창원시 곽기권 환경녹지국장은 "통합 10주년인 올해를 미세먼지 저감 원년으로 삼아 지속적으로 생활권 도시숲을 확충하는데 역량을 다할 것"이라고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003369052
2020.06.02.	노컷뉴스	안동 산불…피해면적 1,944ha·복구비 490억원	[대구CBS 권기수 기자]안동 산불 진화 (자료사진)지난 4월 24일 안동에서 난 산불이 경북지역 역대 최대 피해면적을 기록한 가운데 이에 따른 복구비도 가장 많은 것으로 나타났다.경상북도는 안동 산불(4. 24~ 26, 3일간)에 대한 정밀조사 결과, 산림 1천944 ha와 건물 14개 동(주택 4, 창고 3, 축사3, 비닐하우스 4) 등의 피해가 난 것으로 최종 집계됐다고 2일 밝혔다.이는 당초 밝혔던 800ha와는 2.43배 늘어난 규모이다.경북도 관계자는 이와 관련해 "800ha는 산불이 완전히 진화되지 않은 상태에서 발표한 단순한 추정치에 불과한 측면이 있다"며 "특히 안동 산불의 경우 피해 산림 대부분이 소나무이다 보니 산불이 꺼진 뒤 2~3일 지나서야 피해가 확인돼 피해가 많이 늘어났다"라고 해명했다.피해 복구 계획(사진=경북도 제공)피해가 컸던 만큼 복구비도 경북지역 단일 산불로는 최대를 기록했다.경북도는 안동산불 피해복구를 위해 올해부터 2023년까지 4년간 총 490억 원(국비 337억, 지방비 153억)을 투입할 계획이다.우선 1단계로 6월 말까지 2억 원이 투입돼 낙석방지와 옹벽 보강 등 여름 집중호우 등에 대비한 긴급조치 작업이 진행되고 긴급 벌채(360ha, 171억 원)과 산사태 예방(사방댐 3개소, 계류보전 1km) 등은 오는 9월 말까지 완료될 예정이다.경북도는 이와 함께 내년부터 연차적으로 305억 원을 투입해 재해 예방 등을 위한 조림사업(1,840ha, 276억)과 사방사업(사방댐 10개소, 계류보전 2km, 29억)을 시행할 계획이다.경북도 관계자는 "안동 산불은 경북지역에서 최대 산불로 기록될 만큼 엄청난 피해가 발생했다"며 "산림 당국 등과 긴밀히 협조해 피해 복구에 최선을 다하겠다"라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께meetk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366946
2020.05.13.	매일신문	경북도 243억 투입해 안동 산불 피해 복구	마대 쌓기·배수로 설치 긴급조치…병산서원·하회마을 인근에 식수경북 안동 산불. 매일신문 DB경상북도가 역대급 산림 훼손이 발생한 안동 산불 피해에 대한 복구작업에 본격 돌입한다. 여름 장마철이 다가옴에 따라 경북도는 마대 쌓기 등 긴급 조치에도 속도를 낼 방침이다.지난달 24일 오후 3시 39분 발화한 안동 산불은 강한 바람을 타고 번지며 48시간가량 산림 800ha를 태우고 건물 14동, 돼지 640마리의 피해를 냈다. 도와 안동시는 불이 민가 근처로 옮겨가자 주민 1천570명을 긴급 대피시켰고 한 때 중앙고속도로가 통제되기도 했다.이와 관련, 경북도는 최근 산불 피해에 대한 복구 계획을 세우고 조만간 작업에 들어갈 계획이다. 복구비용은 ▷마대 쌓기, 배수로 설치 등 긴급조치 9천700만원 ▷피해목 제거 95억원 ▷사방댐 3개 등 응급복구 9억700만원 ▷조림사업 110억원 ▷댐 10개 등 사방사업 27억6천400만원 등 총 243억원 규모로 추정했다.이번 주까지 산림청, 안동시, 유관기관 등과 산불 피해지 조사를 벌이고 있어 산림·임산물 등 피해 규모는 더 커질 수도 있다. 이에 따른 복구비용 역시 증가할 수 있다.도는 국비 등 예산을 마련해 산사태 우려지 등에 대한 긴급조치를 6월 말까지 마무리, 장마철에 대비할 방침이다. 또 도로변 등 눈에 잘 띄는 지역의 피해 산림을 긴급히 벌채해 경관을 회복할 계획이다.특히 산불 피해지에 대규모 특화·경관조림을 해 주변의 병산서원과 하회마을을 연계한 새로운 관광 명소로 개발하는 방안도 검토할 예정이다. 산벚·이팝나무 등 경관수종, 황벽·굴참나무 등 내화수종, 유실수 등 다양한 나무를 심겠다는 복안이다. 산불 피해 복구로 단기 고용도 창출될 것으로 기대하고 있다. 산불 피해지 1ha를 벌채하기 위한 고용 효과는 90여 명으로 알려졌다.경북도 관계자는 "안동 산불은 그간 경북 지역 산불로 전례를 찾을 수 없는 대규모 산림 피해를 발생시켰다. 인력 9천여 명, 장비 700여 대를 총동원해 인명 피해나 병산서원 등 문화재 소실을 막을 수 있었다"면서 "관련 기관과 협조해 신속히 피해를 복구하도록 노력하겠다"고 말했다.박영채 기자 pyc@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000647140
2020.06.02.	PRESSian	무주군, 산림자원 육성에 28억 6000여만 원 투입	[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]ⓒ무주군전북 무주군이 올해 봄철 나무심기 사업으로 225㏊ 규모 산지에 백송, 편백 등 10종 약 55만본 나무심기를 완료했다고 2일 밝혔다. 무주군 산림에이번에 완료된 조림규모는 축구장 면적(0.714㏊)의 약 315배에 달한다. 이 면적에는 지역특화조림으로 무주읍 향로산 자연휴양림 주변에 백송 1.2㏊를 조성했으며, 미세먼지 저감을 위해 편백나무와 소나무 등을 생활권 주변에 31㏊를 식재하는 등 조림을 통한 주민 생활환경 개선에도 역점을 뒀다. 군이 추진하고 있는 나무심기 사업은 향후 경제적으로 가치가 높고 우수한 목재를 생산할 수 있는 경제림을 육성해 국내 목재 자급률을 마련하기 위한 것으로 우선 경제수종인 낙엽송, 편백, 소나무 등 9종 49만 주를 식재했다.한편 무주군은 심은 나무를 보다 효율적으로 육성하기 위해 2020년 숲가꾸기 사업으로 큰나무가꾸기, 어린나무가꾸기, 조림지가꾸기, 미세먼지 저감 등 공익림가꾸기 1860㏊ 규모에 28억 6000만 원을 투입할 계획이다.[김국진 기자(=무주)(kimdanjang@hanmail.net)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136397
2020.06.08.	부산일보	전기·수소버스 덕분? 창원 숨 쉬기 한결 편해졌다	전국 평균보다 대기질 대폭 개선 미세먼지 저감 시책 효과 큰 듯창원시내 수소 충전소에서 충전 중인 수소용 시내버스. 부산일보DB공업단지가 많은 경남 창원지역 대기질 상태가 최근 크게 개선된 것으로 나타났다.창원시는 최근 5년간 대기질이 전반적으로 나아지고 있는 가운데 지난해와 올해 초미세먼지와 미세먼지 농도가 획기적으로 개선된 것으로 조사됐다고 8일 밝혔다.창원지역은 사방이 산으로 둘러싸여 있는 데다 창원국가산업단지와 마산자유무역지역 등 대규모 공단을 끼고 있어 대기질이 좋지 않았다. 그러나 창원지역 초미세먼지 연평균 농도는 2016년 26㎍/㎥, 2017년 24㎍/㎥, 2018년 21㎍/㎥에서 지난해에는 전국 평균인 23㎍/㎥보다 4㎍/㎥가 낮은 19㎍/㎥로 대폭 개선됐다. 특히 올해 1분기 초미세먼지 평균 농도는 18㎍/㎥로 조사됐다.시는 이런 추세를 감안해 올해 초미세먼지 연평균 농도가 17㎍/㎥까지 낮아질 것으로 예상하고 있다. 미세먼지는 2016년 46㎍/㎥, 2017년과 2018년 각 45㎍/㎥, 2019년 40㎍/㎥에서 올해 1분기에는 31㎍/㎥로 크게 나아졌다.창원지역 대기질 개선은 기상 요인과 코로나19로 인한 경제활동 축소 등의 영향이 있을 수 있으나, 개선 속도가 다른 지자체에 비해 큰 폭이라는 점이 특징이다. 이는 2018년 8월에 수립된 미세먼지 저감을 위한 전기·수소버스 도입 등 신규 시책 6개와 노후 경유차 조기 폐차 확대 등 4대 강화대책을 추진한 데 따른 것으로 풀이된다. 올해 2월부터는 산업부문의 중소사업장 방지시설 개선지원 등 5개 분야, 16개 사업이 포함된 미세먼지 저감 추가대책을 추진해 오고 있다.시는 앞으로 미세먼지로부터 시민 건강을 보호하기 위해 지역밀착형 생활 SOC사업인 ‘그린 생활문화 도시숲 조성사업’을 확대 시행해 나가기로 했다.또 △미세먼지 저감 조림사업 △의안로 완충녹지 조성 △걸어서 10분 거리 마을쉼터 조성 △옥상녹화 등 그린 인프라를 구축할 방침이다. 도시숲 1만㎡를 조성할 경우 미세먼지 등 대기 오염물질 168kg을 제거하는 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 이와 함께 △스마트 환경감시시스템 구축 △5등급 경유차량 운행제한 단속시스템 구축 △자동차 정밀검사 확대 등도 추진한다.이성훈 기자 lee777@▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001007966
2020.03.04.	연합뉴스	경기도, 올해 956㏊에 나무 심는다…"미세먼지 대응"	가평 잣나무 조림 성공지역[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (의정부=연합뉴스) 우영식 기자 = 경기도는 올해 80억2천800만원을 들여 956㏊에 나무를 심어 미세먼지와 황사 등에 대처할 방침이라고 4일 밝혔다.    조림사업은 우선 생장 속도가 빠르고 경제적 가치가 큰 목재 생산을 위해 낙엽송, 백합나무 등 경제수 243만 그루를 820㏊에 심는다.    또 양봉 농가에 도움이 되도록 헛개나무, 백합나무 등 밀원수종 73만 그루를 244㏊에 심을 계획이다.    도로나 생활권 주변 46㏊에는 산벚나무, 이팝나무 등 꽃이 예쁜 경관수종 6만9천 그루를 심는다.    도시 근교나 산업단지 등 90㏊에는 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수를 심어 미세먼지 없는 녹색환경을 만들 방침이다.    경기도는 조림사업 외에도 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관 제고 등을 목적으로 다양한 산림사업도 한다.    모두 109억원을 들여 솎아베기, 덩굴류 제고 등 공익적 기능을 높이는 생활 밀착형 숲 가꾸기 사업을 벌인다. 7천170㏊가 사업 대상이다.    국외로부터 유입되는 황사 등을 막기 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치 사막 35㏊에 8만4천 그루의 나무를 심을 계획이다.    경기도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 모두 121만 그루의 나무를 심었으며 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 했다.    경기지역 산림조합 나무시장 18곳에서는 이달부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 나무 묘목을 판매한다.    이성규 경기도 산림과장은 "나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응하는 효과적인 수단이자 미래 세대를 위한 투자"라며 "숲의 혜택을 주민에게 돌려주기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    wyshik@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011446384
2020.03.04.	아시아경제신문	'녹색경기' 닻 올랐다…도, 80억 투입해 956㏊ 산림 조성	[아시아경제(의정부)=이영규 기자] 경기도가 미세먼지와 황사 등에 대처하기 위해 올해 80억2800만원을 투입해 956㏊ 규모의 산림을 조성한다.도는 우선 생장 속도가 빠르고 경제적 가치가 큰 목재 생산을 위해 낙엽송, 백합나무 등 경제수 243만 그루를 820㏊에 심는다. 또 양봉 농가에 도움이 되도록 헛개나무, 백합나무 등 밀원수종 73만 그루를 244㏊에 추가로 식재한다.아울러 도로나 생활권 주변 46㏊에는 산벚나무, 이팝나무 등 꽃이 예쁜 경관수종 6만9000그루를 심는다.도시 근교나 산업단지 등 90㏊에는 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수를 심어 미세먼지 없는 녹색환경을 조성할 계획이다. 도는 조림사업 외에도 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관 제고 등을 목적으로 다양한 산림사업도 한다.모두 109억원을 들여 솎아베기, 덩굴류 제고 등 공익적 기능을 높이는 생활 밀착형 숲 가꾸기 사업을 벌인다. 7170㏊가 사업 대상이다.국외로부터 유입되는 황사 등을 막기 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 공동으로 중국 네이멍구 쿠부치 사막 35㏊에 8만4000그루의 나무를 심을 예정이다.도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 모두 121만 그루의 나무를 심었으며 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 했다.경기지역 산림조합 나무시장 18곳에서는 이달부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 나무 묘목을 판매한다.이성규 도 산림과장은 "나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응하는효과적인 수단이자 미래 세대를 위한 투자"라며 "숲의 혜택을 주민에게 돌려주기 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004636097
2020.04.06.	월간 산	[국내뉴스] ‘스포츠클라이밍 여자부’ 전국체육대회 정식 종목으로 승격! 외	제 101회 전국체전부터 적용… 2021년 볼더링 종목도 신설스포츠클라이밍 여자부 국가대표서채현 선수의 등반 모습.‘산악-스포츠클라이밍’ 여자부 종목이 전국체육대회 정식종목으로 승격됐다. 대한체육회는 2월 11일 열린 31차 이사회에서 이같은 내용을 의결하고, 지난 3월 3일 대한산악연맹에 정식으로 통보했다. 이에 따라 스포츠클라이밍 여자 고등부, 대학부, 일반부 경기가 올해 열리는 제101회 전국체육대회부터 정식종목으로 치러진다. 이와 함께 볼더링 종목도 신설됐다. 볼더링 종목은 2021년 열리는 제102회 전국체육대회부터 시작된다.전국체육대회에 ‘산악’ 종목이 채택된 건 2003년부터로, 제84회 전국체전에서 처음으로 남자 일반부 스포츠클라이밍 종목이 전시종목으로 채택되었다. 이후 2009년 시범종목을 거쳐 2014년 정식종목으로 승격됐고, 다시 6년 만에 여자부 또한 정식종목이 됐다.스포츠클라이밍은 올해 열릴 예정인 도쿄올림픽에 이어 2024년 파리올림픽에서도 정식종목으로 채택될 만큼 세계적인 저변이 넓은 스포츠다.2020년도 선수 지도자 및 심판 등록대한산악연맹대한산악연맹은 2020년도 선수 지도자 및 심판 등록을 3월 2일부터 4월 21일까지 진행한다. 등록은 대한체육회 선수 지도자 및 심판 등록 시스템을 통해 접수하며, 등록 방법은 본인명의 휴대폰 또는 아이핀으로 인증 후 온라인 스포츠인권교육(15분)과 온라인 도핑방지교육(10분)을 수료하면 신청이 가능하다.코로나19 영향, 산악행사 잇달아 취소·연기국립공원 시설도 사용 중지코로나19 사태로 산악계 관련 행사가 취소되거나 무기한 연기되는 등 파장이 커지고 있다.올해부터 4월에 개최하기로 한 제5회 울주세계산악영화제도 긴급회의를 거쳐 10월 23~27일로 일정을 조정했다. 3월 27일부터 전국 개봉을 앞두고 있던 산악영화 ‘알피니스트-어느 카메라맨의 고백’ 역시 개봉 당일 서울극장 상영회를 제외하고 개봉을 잠정 연기하기로 했다. 이 영화는 10월 12일 고故 임일진 감독의 구르자히말 사고 2주기에 맞춰 다시 개봉될 예정이다.국립공원공단도 2월 24일부터 국립공원 내 대피소, 야영장, 인수봉 및 선인봉 훈련장 등을 일시적으로 사용 중지했다. 기한은 코로나19 상황이 안정될 때까지다. 이미 코오롱등산학교는 2월 28일부터 3월 3일까지 울릉도에서 진행 예정이던 35기 설상반 교육을 취소하고 신청자들에게 수강료를 환불했다. 한국산서회, 서울특별시장 표창 수상서울 역사유적 발굴하고 알린 공로 인정받아사단법인 한국산서회(회장 손재식)는 지난 3월 12일 서울시 서소문 청사에서 ‘서울특별시장 표창’을 수상했다. 한국산서회는 서울의 역사유적을 발굴해 시민들에게 알리고 소중한 문화유산 보전에 힘 쓴 공로를 인정받아 표창을 받았다. 이날 열린 시상식에는 손재식 한국산서회 회장과 임원을 비롯한 서울시청 관계자들이 참석했으며, 서울시 역사문화재과 허대영 문화재연구팀장이 박원순 서울시장을 대신해 시상했다.한국산서회는 1986년 설립되었으며 산서 연구 발표와 국내외 산악문화에 대한 정보 교류 및 연구, 산서 출판을 목적으로 하는 산악단체다. 한국산서회는 산악문화 유산 발굴과 보전에 앞장서, 북한산 우이구곡과 사기막골의 조선시대 별서 및 인왕산 ‘玉流洞옥류동’ 바위 글씨 등의 문화유산을 발굴했다. 더불어 북한산 구천계곡 사릉석물채석장 터(서울시 기념물 제44호)와 인평대군의 송계별업 터(서울시문화재자료 제75호)의 가치를 인정받게 했으며, 문화유산에 대한 인식을 높이고자 매월 ‘한국산서회와 함께하는 인문산행’을 진행하고 있다.낙석 위험지역 안전점검 중인 국립공원공단 직원들.국립공원공단, 해빙기 맞아 탐방로 낙석 제거낙석 위험지구 543곳 일제 점검해 안전사고 예방환경부 산하 국립공원공단(이사장 권경업)은 봄철 해빙기를 맞아 안전사고 예방을 위해 3월 중순부터 전국 국립공원 낙석 위험지구 543곳을 대상으로 안전점검을 실시한다. 이번 안전점검 대상은 지리산, 설악산 등 21개 국립공원의 탐방로 607개 구간(1,998km)에 위치한 급경사지 488곳과 험한 산봉우리(암장) 55곳이다. 특히 탐방로에 설치된 낙석 방지시설, 안전난간 등 구조물의 이상 유무를 점검한다. 물기가 얼고 녹는 과정에서 발생하는 바위의 균열, 뜬 돌 여부 등도 집중적으로 살펴본다.국립공원공단은 안전점검 결과 위험하다고 판단되는 지역에 대해서는 소방서, 산악회 등과 바위를 인위적으로 제거하고, 필요한 경우 탐방로를 통제하거나 안전시설을 설치할 계획이다. 해빙기 낙석은 주로 눈과 얼음이 녹거나 비가 내릴 때 발생하는 자연적인 현상으로 한번 사고가 발생하면 인명피해, 시설물 붕괴 등 대형사고로 이어질 수 있다. 최근 5년간(2015~2019년) 봄철 해빙기(2~4월)에 발생한 국립공원 낙석 사고는 총 23건이다. 지난 2월에는 치악산 비로봉 하단에서 낙석이 발생해 탐방로 시설물 일부가 파손됐다.이승찬 국립공원공단 재난안전처장은 “해빙기 산행 시에는 항상 주변을 잘 살피고, 위험구간은 신속히 통과하는 등 스스로 주의를 기울이는 것이 필요하다”며, “국립공원을 탐방할 때 위성위치확인시스템GPS 기반의 구조요청이 가능한 국립공원 산행정보앱을 스마트폰에 설치하기를 바란다”고 말했다.태백산민박촌 임시 운영중단 연장코로나19 상황 안정 시까지태백산국립공원사무소(소장 장봉식)는 코로나19가 전국적으로 빠르게 확산됨에 따라 태백산민박촌 및 인공암벽장 운영중단 기간을 상황 안정 시까지 연장한다. 태백산민박촌은 당초 3월 16일부터 운영을 재개할 계획이었으나, 코로나19 확진자 증가에 따른 태백지역 내 전파 가능성 등을 고려해 재운영 시기를 연장하기로 했다. 공원사무소는 운영중단 시기부터 지속적으로 소독 및 객실 보수작업을 병행하고 있으며, 향후 이용객들이 더욱 안전하고 쾌적하게 숙박할 수 있는 환경을 조성할 계획이다.태안해안국립공원 꽃지해수욕장의 일몰.태안해안국립공원 제9기 시민대학 수강생 모집4월 12일까지 모집, 4~7월 10개 강좌 운영국립공원공단 태안해안국립공원사무소는 국립공원 이해와 지역사회 환경리더 양성을 위해 지역주민을 대상으로 ‘2020년 제9기 시민대학’ 수강생을 모집한다.제9기 시민대학은 국립공원 생태·역사문화·탐방안전·교양 등 10개 강좌로 구성되어 있다. 운영기간은 코로나19 상황에 따라 변동되지만, 4월부터 7월까지 4개월간 매주 또는 격주 목요일마다 시행 예정이다. 시민대학 수강생 모집기간은 3월 19일부터 4월 12일까지이며, 접수방법은 우편 및 전자메일로 신청 가능하다.태안해안국립공원사무소 김영석 해양자원과장은 “시민대학 운영은 지역사회 환경리더 양성 및 지역주민의 공원관리 참여를 활성화하는 데 의미가 있는 만큼 제9기 시민대학 수강생 모집에 지역주민의 많은 관심과 참여를 바란다”고 말했다.철거 수순에 들어간 성판악휴게소 건물.한라산 성판악휴게소 42년 만에 철거 수순대법원, 토지인도 소송서 정부 승소 판결1978년 한라산 성판악 코스 입구에 지어진 성판악휴게소가 42년 만에 철거될 예정이다. 대법원 민사1부는 3월 12일 국가가 성판악휴게소 운영자였던 A씨(사망)의 상속인을 상대로 제기한 토지인도 소송 상고심에서 원고 승소 판결한 원심을 확정했다.한라산 성판악휴게소는 1978년 지어진 것으로 원래는 B씨 소유였다. 당시 B씨는 국유림 998㎡를 임대해 연면적 498㎡, 2층 규모로 휴게소를 지었다. 이때부터 B씨는 5년마다 국유림 대부계약을 갱신해 휴게소를 운영해 왔다. 휴게소 소유권이 소송으로 A씨에게 넘어간 것은 1999년 12월이다. 그러나 국유림법에 따라 대부 계약이 불가능해지자, A씨는 2009년 휴게소를 제주도에 기부채납하고 성판악 입구에 새로 들어선 탐방안내소 매점 등을 무상 사용하는 협약을 제주도와 체결했다. 그러나 이 협약도 법 위반으로 드러나 제주도는 2012년 11월 A씨에게 협약 파기를 통보했고, A씨가 낸 매점 사용 허가 신청도 거부했다.이에 A씨는 성판악 공유재산 사용허가 신청거부처분 취소 청구소송을 제기했지만 패소했다. 이후 정부는 성판악 휴게소를 철거하기 위해 토지인도 소송을 제기했고, 1심과 2심에 이어 상고심에도 최종 승소했다.ICT 활용한 산불예방관리 실시무등산국립공원동부사무소국립공원공단 무등산국립공원동부사무소는 산불조심기간이 종료되는 5월 15일까지 ‘대형 산불 특별대책기간’으로 정하고, 과학적 공원관리 기술을 활용한 봄철 산불예방 활동을 실시한다.동부사무소는 2019년 자체 구축한 스마트파크Smart Park를 활용해 산불이 빈번하게 발생했던 취약지역의 발생빈도, 지형, 고도, 경사도 등을 분석하고, 데이터 기반의 과학적 공원관리를 하고 있다.또 산불감시용 드론을 활용해서 접근이 어려운 산불 사각지대를 감시하고, 산불감시카메라 모니터링을 통해 취약시간대에 순찰을 강화하기로 했다. 데이터 기반 통계 분석을 통해 산불취약지역인 교리, 수만리, 영평리, 경상리 등에 산불감시원 4명을 배치했다.동부사무소는 전 직원을 대상으로 산불진화 훈련과 기계화 장비 작동법 교육을 실시하고, 비상연락체계를 점검하는 등 상시 출동태세를 유지하기 위해 최선을 다하고 있다.인공지능을 활용해 고사목 검출한 지리산 주요 3개 봉우리.인공지능 기술로 아고산대 생태계 파악국립공원공단 국립공원공단(이사장 권경업)은 인공지능 기술과 고해상도 항공영상을 활용해 생태계 조사·연구의 효율성을 높이는 등 과학적인 생태계 보전·관리에 나설 계획이다. 국립공원공단은 지난해 7월부터 인공지능 전문기업 다비오, 항공영상촬영 전문기업 삼아항업과 민관 협력을 통해 ‘인공지능기술 활용을 통한 국립공원 생태·환경 공간정보’ 시범연구를 추진하고 있다. 지난 2월 고해상도 인공지능과 항공영상 기술을 활용해 기후변화 영향으로 고사한 아고산생태계 상록침엽수를 검출하고, 개체별 위치정보를 자동으로 수집할 수 있는 시범 기술을 개발했다.이를 통해 지리산국립공원 반야봉, 영신봉, 천왕봉의 주요 3개 봉우리 일대를 분석한 결과, 2018년 기준 약 5.94㎢ 면적에 총 2만5,120여 그루의 침엽수 고사목을 검출했다. 연구진이 직접 같은 지역을 맨눈으로 판독한 결과 2만7,450여 그루로 조사되어 검출률은 92%로 오차가 있으나 조사에 걸리는 시간은 대폭 줄어들었다.연구진은 앞으로 지리산국립공원 내 상록침엽수 고사 지역에 대한 입지환경을 분석해 추가적인 고사원인을 밝히고, 기후변화 상황별 미래예측 등 아고산대 생태계 보전 및 복원을 위한 후속 연구를 진행할 계획이다. 올해는 기술 고도화 사업을 통해 설악산, 덕유산 등 백두대간 아고산대 생태계에 확대·적용하고 정확한 상록침엽수 생육 상태 진단을 위해 생육목에 대한 검출 기술도 개발할 계획이다. 또한 향후에는 산림 병해충 피해, 식생 변화, 재난·재해 등 국립공원 자연생태계 관리의 다양한 분야로 확장해 적용할 예정이다. 환경부, 금정산 국립공원 타당성 조사 착수주민 반대 등 풀어야 할 문제 많아국립공원공단이 3월부터 금정산 국립공원 지정 타당성 조사 용역에 착수했다. 환경부는 지난해 6월 부산시의 금정산 국립공원 지정 건의 내용을 검토한 뒤, 공단에 타당성 용역을 의뢰했다. 공단은 금정산뿐 아니라 백양산·태종대·오륙도·이기대·낙동강 하구 등을 함께 국립공원으로 지정하는 방안을 폭넓게 검토한다. 환경부와 국립공원공단은 금정산의 국립공원 지정 가치에 대해서는 높게 평가하고 있다. 금정산~백양산~몰운대로 이어지는 낙동정맥의 주요 산줄기며, 태종대, 이기대, 오륙도 등의 해양 자산도 한려해상국립공원, 다도해국립공원의 생태 축에 못지않은 것으로 보고 있다. 다만, 금정산 인근 주민과 토지 소유자들이 국립공원 지정을 반대하고, 인접한 양산시도 부정적 입장이어서 풀어야 할 과제가 많은 상황이다. 국립공원공단은 이 문제 해결을 위해 금정산과 상황이 비슷한 무등산국립공원의 사례를 참고할 계획이다. 광주 무등산국립공원은 금정산과 마찬가지로 도심지에 위치한 데다, 추진 당시 주민들의 반발이 따랐다는 점에서 유사하다. 무등산국립공원은 광주시의 강력한 의지로 주민들의 반대를 극복하고 국립공원으로 지정된 사례로 꼽힌다. 공단 관계자는 “타당성 용역 결과가 잘 나오더라도 이후의 행정 절차에서 토지 소유자들의 반발 등에 부딪혀 국립공원으로 지정되지 못하는 사례들이 많다. 국립공원을 지정하려는 지자체의 뚝심이 중요하다”고 강조했다.‘미세먼지 저감 생활밀착형 숲’ 조성한국수목원관리원 산림청 산하 공공기관인 한국수목원관리원(이사장 김용하)은 ‘2020년도 미세먼지 저감 생활밀착형 숲 조성·관리 사업’을 진행한다.이번 사업은 미세먼지에 취약한 생활권 주변의 국유지 등 유휴부지와 공공·다중이용시설 등에 다양한 유형의 정원을 조성하고 관리하는 사업으로 지난해부터 산림청이 시행 중이다. ‘미세먼지 저감 생활밀착형 숲 조성·관리 사업’이 생활SOC 사업으로 지정됨에 따라, 사업 대상지 5개소(육군 특전사령부, 평택시 평택역, 공주대학교 천안캠퍼스, 전북대학교병원, 목포대학교)에 생활밀착형 숲을 조성할 계획이다.스발바르 글로벌 시드볼트 종자 입고 모습북극에 백두대간 자생식물 종자 저장스발바르 글로벌 시드볼트  산림청 산하 한국수목원관리원 소속 국립백두대간수목원(이사장 겸 국립백두대간수목원장 김용하)은 노르웨이 농식품부와 지난해 6월 ‘종자 기탁 협약’을 맺고, 국내 작물 종자를 노르웨이령 북극 스발바르 섬의 ‘인류 최후의 날 저장고(스발바르 글로벌 시드볼트)’에 저장하기로 약속했다. 이에, 우리나라 생태축인 백두대간에 자생하는 식물 종자 10종 10점이 지난 2월 스발바르 글로벌 시드볼트에 저장되었다.북극에 위치한 스발바르 글로벌 시드볼트 전경3월 12일, 박종호 산림청장 주재로 전국 산불관계관 영상회의가 열렸다.‘대형 산불 특별대책기간’ 운영으로 산불 방지 총력 대응전국 산불관계관 회의 통해 산불대응태세 점검 및 협업 강화 산림청(청장 박종호)은 봄철 건조한 날씨와 입산객 증가로 전국에 동시다발 산불과 대형산불 발생 위험이 높아짐에 따라, 3월 14일부터 4월 15일까지 ‘대형산불 특별대책 기간’으로 정하고 산불방지 총력 대응에 나선다.기상청에 따르면 올해 3〜4월은 예년보다 고온·건조한 날이 많을 것으로 전망되는 가운데, 강원·경북 동해안 지역은 높새바람 등 잦은 강풍으로 대형 산불로 확산할 위험이 매우 크다. 최근 10년(2010〜2019) 평균 대형산불 특별대책 기간에 발생한 산불은 연간 산불 건수의 44%, 피해 면적의 69%를 차지하고 있으며, 100ha 이상의 대형산불은 전체의 77%가 이 기간에 집중되어 있다.대형산불 특별대책 기간에는 국가 위기 경보를 여건에 따라 단계별(주의→경계→심각)로 상향하고, 박종호 산림청장은 “산불은 진화도 중요하나 사전대비를 통한 신속한 대응이 관건인 만큼 선제적 예방과 신속한 대응으로 대형산불을 방지하겠다”며, 아울러 “산불감시 및 진화인력은 코로나19 예방을 위한 개인위생 수칙 실천에 적극적으로 노력해 달라”고 당부했다.숲해설 자원봉사형 일자리 400명 모집수목원·도시숲 등 숲해설 서비스 제공 산림청은 8개 운영기관을 선정해 3월부터 11월까지 전국 주요 수목원·도시숲 등에서 숲해설 서비스를 제공한다. 이 사업은 2015년부터 추진하고 있으며, 지난해에는 자원봉사자 368명이 9만8,000명에게 숲 해설 서비스를 제공했다.올해도 400여 명을 모집할 계획으로, 숲 해설가 자격증을 소지하고 있는 사람이면 누구나 참여할 수 있다. 자원봉사 모집과 배치, 숲 해설 프로그램 운영 등 관련 정보는 8개 사업 운영기관의 누리집과 1365 자원봉사 포털(www.1365.go.kr) 등을 통해 확인할 수 있다.서울 남산 면적 77배 나무 심는다2만3,000ha에 5,000만 그루 식재  산림청은 제75회 식목일을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위한 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 발표했다. 올해는 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3,000ha에 5,000만 그루를 심을 계획이다.경제림육성단지 등 1만6,000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무, 헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하고, 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3,000ha의 조림 사업도 진행한다. 미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2,000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.국립자연휴양림 전선 지중화 공사 모습.자연휴양림 내 ’거미줄 같은 전선’ 사라진다!국립자연휴양림 노후 전력시설물 개선사업 산림청 국립자연휴양림관리소는 3월 11일 국립유명산자연휴양림을 시작으로 금년도 노후 전력시설물 개선사업(지중화 사업)에 착공했다고 밝혔다. 노후 전력시설물 개선사업은 전신주에 거미줄같이 복잡하게 얽혀 있는 전선을 땅속으로 매립하는 사업이다.국립자연휴양림관리소는 그간 휴양림의 안전과 미관 등을 해치는 전기·통신선로의 지중화 및 전신주 철거 등을 위한 예산을 확보해 2019년부터 지중화 사업을 추진하고 있다. 사업기간은 2019년부터 2022년까지이며, 총 154억 원을 투입해 28개 국립자연휴양림에 대한 지중화 사업을 연차별로 진행하고 있다.2019년에는 40억 원을 투입해 11개 휴양림 지중화 사업을 완료했고, 올해는 39억 원을 투입해 6개 휴양림 지중화 사업을 완료할 계획이다. 공사기간에는 이용객의 안전을 위해 해당 휴양림을 임시 휴관하게 된다. 휴양림 이용객은 사전에 ‘숲나들e(www.foresttrip.go.kr)’에서 공지사항(국립자연휴양림 예약 제외 시설물 안내)을 확인해야 한다.산림청은 대형산불 위험지역에서 산림드론을 운영한다.강원도 동해안 일대에 ‘산림드론’ 띄운다불법소각, 무단입산자 단속 등에 활용 산림청 중앙산불방지대책본부(본부장 박종호)는 대형산불 특별대책기간 동안 대형산불 위험이 큰 강원도 동해안 6개 시군(고성·속초·양양·강릉·동해·삼척)에서 ‘산림드론’ 29대를 이용해 불법 소각 방지, 무단 입산 금지 등 산불방지 활동을 벌인다.지난해 8월 산림청은 산림드론 등 신기술 활용 강화를 위해 스마트산림재해대응단을 신설해 산불, 산사태 등 산림재해 분야에 첨단 기술을 활용하고 있다. 이번 산림드론 집중감시단 주말 감시 운영에 기술 지원, 모니터링 등을 스마트산림재해대응단이 지원한다.산림청에서는 코로나19 상황으로 기동단속 등 대규모 인력 동원을 피하고, 산림드론 등 ICT 기술을 활용한 비대면 산불 집중 감시 방식으로 산불발생 원인을 규명하고 가해자는 끝까지 추적한다는 방침이다.국립백두대간 수목원이 발간한 <종자자료집>.국립백두대간수목원, 종자자료집 발간야생식물종자의 정보 공유 위해산림청 산하 한국수목원관리원 소속 국립백두대간수목원(이사장 겸 국립백두대간수목원장 김용하)은 백두대간 자생종부터 한반도 야생식물종자의 정보를 담은 <종자자료집>을 발간했다. 이 책에는 2018년 야생에서 자체 수집한 47과 212종 268점에 대한 종자 정보가 상세히 수록되어 있다. 212종에는 백두대간 생태계 종 다양성 유지를 위해 보전해야 할 백두대간자생식물 155종, 시급히 보전해야 할 희귀·특산식물 29종 등이 포함되어 있다.이 자료집은 국립백두대간수목원 홈페이지(https://www.bdna.or.kr)-산림생물연구-연구자료실 게시판을 통해 내려 받을 수 있다.[글 김기환 차장] 		▶ 4·15 국회의원 선거 누가 이길까 		▶ 네이버에서 조선일보 구독하기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000007933
2020.02.20.	연합뉴스	올해 서울 남산 77배 면적에 나무 5천만 그루 심는다	2만3천㏊ 규모…21일 전남 진도서 첫 나무 심기나무 심기[연합뉴스 자료사진](대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3천㏊에 나무 5천만 그루를 심는다.    경제림 육성단지 등 1만6천㏊에 옻나무나 헛개나무 같은 경제 수종과 특용 자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출한다.    산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3천㏊에서 조림사업도 한다.    미세먼지 줄이기를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2천㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93㏊, 도시 바람길 숲 17곳을 조성한다.    지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 위해 921㏊에서 조림사업을 한다.    생활밀착형 숲 12곳, 국유지 도시 숲 5곳, 나눔 숲 32곳, 무궁화동산 17곳 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.    전국 지방자치단체와 국유림관리소 등 134곳에서 유실수·조경수 등 묘목 75만 그루를 시민들에게 무료로 나눠준다.    산림조합 167곳에서는 질 좋은 묘목 850만 그루를 저렴하게 판매하는 '나무시장'이 열린다.    묘목 100만 그루를 국민이 직접 심고 가꾸는 '내 나무 심기'가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.    나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 자치단체 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.    봄철 나무 심기 기간은 남쪽 2월 하순부터 북쪽 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 고려해 탄력적으로 진행한다.    올해 첫 나무 심기 사업은 산림청 전남 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 한다.    yej@yna.co.kr ▶네이버에서 [연합뉴스] 구독하세요(클릭)▶프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011413668
2020.02.20.	뉴스1	산림청, 올해 서울 남산 면적의 77배만큼 나무 심는다	2월21일부터 2만3000ha에 5000만 그루 식재산림청은 올해 5000만 그루의 나무를 심을 계획이다. 지난해 2월 전남 장흥에서 황칠나무를 심는 모습. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이다.20일 산림청에 따르면  제75회 식목일을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위한 이같이 2020년도 나무 심기를 추진한다.경제림육성단지 등 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하고, 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다.아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 그루의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고, 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 그루의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또한 100만 그루의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련해 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다. 지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다. © 뉴스1봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 나무심기를 추진한다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 국유림에서 한다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004473019
2020.02.20.	국민일보	올해 남산 77배 면적에 나무 5000만 그루 심는다	산림청 ‘2020 나무심기 추진계획’ 발표지난해 2월 전남 장흥에서 실시된 나무심기 행사. 산림청 제공올해 서울 남산의 77배에 달하는 면적에 총 5000만 그루의 나무가 식재된다.산림청은 20일 ‘2020년 나무심기 추진 계획’을 발표하고 2만3000㏊에 나무 5000만 그루를 심는다는 계획을 밝혔다.먼저 경제림육성단지 등 1만6000㏊에 경제수종을 비롯해 옻나무·헛개나무 등의 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 고부가가치를 창출한다.또 산불·소나무재선충병 피해지 복구 및 경관 조성 등 공익적 기능을 위한 조림사업을 3000㏊에서 진행하고, 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변의 미세먼지 차단 숲은 93㏊를 조성한다.특히 지난해 4월 발생한 강원도 동해안 산불피해지 복구 관련 조림사업의 면적도 921㏊가 신규 편성됐다.산림청은 이밖에 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산은 17개소를 만든다.올해는 국민들이 직접 나무를 심고 가꿀 수 있도록 ‘내 나무 갖기 캠페인’도 추진한다.내 나무 갖기 캠페인은 ‘나무 나눠주기’ ‘나무시장’ ‘내나무 심기’ 등으로 나뉜다.나무 나눠주기는 전국 지자체 및 국유림관리소 등 134개소에서 진행된다. 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 배부하는 방식이다.전국 산림조합 167곳에서 열리는 나무시장은 산림 수종·조경수 등 850만 본의 묘목을 저렴한 가격에 판매하고, 국민들이 직접 100만 본의 묘목을 심고 가꾸는 내나무 심기는 전국 99개 지자체에서 실시된다.다만 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 각 행사는 기관별 여건에 따라 시행한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지다. 나무심기는 지역별 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 추진된다.지역별 나무심기 좋은 시기는 제주·남해안의 경우 2월 하순~3월 하순, 전남·경남은 3월 초순~4월 초순이다. 또 충청·전북·경북은 3월 중순~4월중순이며 경기·강원은 3월 하순~4월 하순이다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 진행한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 캠페인을 통해 식목일 나무심기 분위기를 조성하겠다”며 “많은 이들이 참여토록 해 나무를 심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001290247
2020.02.20.	데일리안	산림청 “올해 남산면적의 77배만큼 나무를 심겠다”	2만3000ha에 5000만 그루 식재 계획…21일부터 시작작년 2월 21일 전남 장흥에서 황칠나무를 식재하고 있다. ⓒ산림청산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이라며 ‘2020년도 나무 심기 추진계획’을 20일 밝혔다.우선 숲을 고부가가치의 경제 자원으로 만들기 위한 경제림단지가 조성된다.경제림육성단지 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하겠다는 취지다.또 산불과 소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000ha의 조림사업도 진행한다.아울러 미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17곳도 추진한다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다.이외에도 생활밀착형 숲 12곳, 국유지 도시숲 5곳, 나눔숲 32곳, 무궁화동산 17곳 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕기로 했다.산림청은 이와 함께 ‘내나무 갖기 캠페인’도 진행한다. 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 한다는 계획이다.내나무 갖기 캠페인은 나무 나누어 주기, 나무시장, 내나무 심기로 나눠 진행되며 제75회 식목일 행사와 연계 추진된다.전국 지자체와 국유림관리소 등 134곳에서 유실수와 조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고, 전국산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’도 열린다.도시근교 99곳에서는 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’ 행사가 진행될 예정이다. 다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련, 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진된다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 나무심기가 추진된다.이에 따라 올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 실시된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384151
2020.05.05.	뉴스1	예산군, ‘수암산 내포사색길’ 힐링숲길로 명성	삽교읍 법륜사부터 총연장 4㎞…산책 주민 늘어수암산 내포사색길 모습. /© 뉴스1(예산=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 예산군이 내포신도시 인구증가에 발맞춰 양질의 산림휴양서비스를 제공하기 위해 지난해 조성한 ‘수암산 내포사색길’이 힐링숲길로 명성을 얻고 있다.5일 군에 따르면 내포사색길은 삽교읍 수암산 산허리부(5부능선)에 기존 능선부(정상)노선과 별도로 완만하게 조성한 신규노선이다.총 14억원을 투입해 지난 2017년 조성을 시작했으며 삽교읍 법륜사부터 충남도 보훈공원까지 총연장 4㎞로 이뤄져 있다.또한 산책로를 따라 2018년과 2019년에 걸쳐 총 4만9040본의 특화조림사업을 실시해 다채로운 화목류·초화류도 감상할 수 있으며 한눈에 보이는 내포신도시 전망이 자연과 함께 어우러져 장관을 연출하고 있다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 줄어들면서 사회적 거리두기가 완화된 가운데 산책을 위해 이곳을 찾는 주민이 늘고 있다.이에 군은 6월까지 전 구간 야자매트 설치·돌계단 보수·사면 복구 등의 보완사업을 실시해 더욱 안전한 등산로 환경을 조성해 나갈 방침이다.군 관계자는 “수암산 내포사색길은 뛰어난 자연경관과 다채로운 볼거리로 예산군 대표 힐링숲길이 될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 지역주민들의 삶의 질 향상을 위해 쾌적한 등산로 환경을 조성할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.nicon3@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004620705
2020.04.20.	financial news	김포시 올해 10ha 산림조성…백합, 조팝나무 식재	김포시 산림조림. 사진제공=김포시  [김포=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김포시가 산림의 경제적-공익적 가치 증진과 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위해 올해 소나무-조팝나무-백합나무 등 3종 약 4만 그루를 식재해 면적 10ha 규모의 산림을 조성한다.   서승수 공원녹지과장은 20일 “수목의 생육환경 개선에 만전을 기해 조림 수목이 울창한 나무로 자라서 푸른 김포를 건설하는데 이바지하도록 애쓰겠다”며 “이번 나무심기가 가치 있는 산림자원을 조성하고, 지속가능한 산림경영 기반을 구축해줄 것”이라고 말했다.   김포시는 국-도비를 포함한 총사업비 7800만원 가량을 투입해 3월25일부터 4월 말까지 2020 김포시 조림사업을 진행한다.   지속가능한 목재자원 생산과 산림바이오매스 공급기반 조성 등을 위한 경제수 조림으로 7ha의 산림에 백합나무와 화백 묘목 2만1000 그루는 이미 식재가 완료됐다.   특히 이번 조림목 중 백합나무는 목재로서 가치가 클 뿐만 아니라 아까시나무를 대체할 새 밀원식물로 주목받고 있어 그 경제적 가치가 더욱 기대된다.   미세먼지 저감을 위해선 도심 생활권 주변 녹지-산림에 소나무와 조팝나무 1만8500그루를 식재해 김포의 녹색산림 조성에 기여할 전망이다.   이외에도 김포시는 산림 내 무단경작으로 인해 훼손된 산림 0.25ha에 대해 올해 2월 소나무 500주를 식재해 생활권 산림복원을 완료한 바 있다.   생활권 수목식재는 생태계 건강성을 회복하고 산사태 등 자연재해를 미연에 방지하는 효과가 있을 것으로 기대된다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004411251
2020.05.29.	financial news	이건산업, 베트남 합판 덤핑방지관세 부과 "가격 경쟁력 높아져"	국내 합판생산업체 이건산업 등 3곳, 수혜 기대 이건그룹 CI[파이낸셜뉴스] 이건산업이 경쟁 대상인 베트남 합판의 관세 부과 결정에 따라 국내 시장 점유율 확대가 예상되고 있다.   기획재정부는 29일 베트남 합판에 대해 잠정 덤핑방지관세를 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 결정에 따라 베트남 사비(SAVI), 탄훙(Thanh Hung), 준마 푸토(Junma Phu Tho) 등의 기업들은 9.18∼10.65%의 잠정 덤핑방지관세율을 부과 받게 된다.   잠정 관세 부과 기간은 올해 9월 28일까지로 4개월간이다. 향후 무역위원회 조사 결과에 따라 덤핑방지과세가 확정 고시되면 장기간 이어질 수 있다.   기획재정부는 베트남 수입 합판이 정상가격 이하로 들어와 국내 산업이 입은 피해가 작지 않다며 관세 부과 배경을 밝혔다. 그 동안 이건산업을 포함한 국내 합판산업 관계사들은 해외 합판의 저가 공세에 피해 받고 있다고 호소해왔다.   지난달 16일에도 무역위원회는 “2016년부터 2019년 상반기까지 조사 결과 베트남 합판 수입물량이 늘며 국내 기업의 시장 점유율과 고용이 줄어드는 피해가 있었다”고 언급했다.   이건산업은 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 있다. 이건산업 관계자는 “베트남산 저가 합판은 거의 절반에 가까운 국내 시장 점유율을 차지할 만큼 커져 국내 산업을 위협하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 이어 “국내 합판산업 피해뿐 아니라 낮은 품질의 저가 베트남산 합판의 무분별한 유통으로 건설현장에서 안전사고 문제가 끊임없이 발생하고 있다”며 “이번 관세 부과를 계기로 건설현장에서 가격보다는 품질이 확보된 합판 사용이 늘어나 안전사고를 예방하는 효과도 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다.    dschoi@fnnews.com 최두선 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004433786
2020.05.29.	edaily	이건산업 "베트남산 합판 관세부과 수혜 기대"	기재부, 베트남 합판에 잠정 덤핑방지 관세 부과 결정"저품질 합판으로 인한 시장 위협, 안전사고 해결 기대"[이데일리 권효중 기자] 이건산업(008250)이 경쟁 대상인 베트남 합판의 관세 부과 결정에 따라 국내시장 점유율 확대가 예상된다고 29일 밝혔다.이날 기획재정부는 베트남 합판에 대해 잠정 덤핑방지 관세를 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 결정에 따라 베트남 사비(SAVI), 탄훙(Thanh Hung), 준마 푸토(Junma Phu Tho) 등 기업들은 9.18∼10.65%의 잠정 덤핑 방지관세율을 부과 받게 된다. 잠정관세 부과 기간은 오는 9월 28일까지로 4개월간이다. 향후 무역위원회 조사 결과에 따라 덤핑방지과세가 확정 고시되면 장기간 이어질 수 있다.기획재정부는 베트남 수입 합판이 정상가격 이하로 들어옴에 따라 국내 산업이 입은 피해가 작지 않다며 관세 부과 배경을 설명했다. 실제로 그동안 이건산업을 포함한 국내 합판산업 관계사들은 해외 합판의 저가 공세에 피해를 받고 있다고 호소해온 바 있다. 지난달 16일에 무역위원회 역시 “2016년부터 2019년 상반기까지 조사 결과 베트남 합판 수입물량이 늘며 국내 기업의 시장 점유율과 고용이 줄어드는 피해가 있었다”고 언급하기도 했다.1972년 설립된 이건산업은 해외 조림사업을 통해 원목 등을 생산해 마루, 합판 등을 만들고 있는 회사다. 합판 제조뿐만이 아니라 건축자재 수입과 판매, 마루제조와 시공 등 목재 관련 종합 사업을 영위하고 있다. 이 회사는 올해 1분기 매출액 609억원, 영업이익 40억원을 기록했다. 전년 동기 대비 매출액은 1.46% 감소했지만 영업이익은 17.65% 증가했다.이건산업에 따르면 베트남산 저가 합판은 거의 절반에 가까운 국내 시장 점유율을 차지할 만큼 커져 국내 산업을 위협하고 있는 상황이었다.회사관계자는 “국내 합판산업 피해뿐 아니라 낮은 품질의 저가 베트남산 합판의 무분별한 유통으로 건설현장에서 안전사고 문제가 끊임없이 발생하고 있다”며 “이번 관세 부과를 계기로 건설현장에서 가격보다는 품질이 확보된 합판 사용이 늘어나 안전사고를 예방하는 효과도 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다.권효중 (khjing@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004651660
2020.03.23.	연합뉴스	완도군, 기후변화 대응 112ha에 향토 난대수종 심는다	(서울=연합뉴스) 완도군은 기후변화에 대응하기 위해 수종을 난대수종으로 바꾸는 등 대대적인 조림사업을 편다고 23일 밝혔다.    향후 30년 후 소나무류 등의 고사로 식생 변화가 예측됨에 따라 기후변화에 살아남을 수 있는 완도군 5대 난대림 향토 수종인 황칠, 동백, 구실잣밤, 붉가시, 완도호랑가시나무 등 16만그루를 심을 예정이다.    사진은 완도호랑가시나무. 2020.3.23    [완도군 제공·재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011491124
2020.03.16.	The Internet Hankyoreh	경기도, 중 랴오닝성에 40㏊ 우호림 조성…황사·사막화 막는다	황사·사막화 방지 위해 포플러 등 6종 심기로경기도가 지난해 중국 랴오닝성에 조성한 제2기 우호림 모습. 경기도 제공경기도가 올해 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.경기도는 한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 1·2기 ‘숲 조성사업’을 추진해왔다. 그동안 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성해 9만8513 그루의 나무를 심었다.이번 3기 사업은 해당 지역에 총 40ha의 우호림 조성을 목표로 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 함께, 생태 다층림을 조성해 생물다양성 보전과 생태계서비스 증진에도 주력할 방침이다.이번에 심을 수종은 포플러, 장자송, 비술나무, 들정향나무, 비타민나무, 좀골담초 등 총 6종으로, 현지에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌인다. 조림 뒤에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.김규식 경기도 경제기획관은 “두 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지 뿐만 아니라, 유엔 지속가능발전 목표와 생물다양성 목표 달성을 통해 동북아지역의 생태계서비스 증진에 모범 사례를 만들어가겠다”고 말했다.박경만 기자 mania@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002489453
2020.03.16.	financial news	경기도-랴오닝성 우호림 추가조성…사막화 방지	경기도-랴오닝성 2기 우호림 조성 전경(2019년 10월). 사진제공=경기북부청 경기도-랴오닝성 우호림 조성 기념비. 사진제공=경기북부청  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도가 올해 중국 랴오닝성(辽宁省)과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.   김규식 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화-황사 방지뿐만 아니라, UN지속가능발전 목표(SDGs)와 생물다양성 목표(Aichi Target) 달성을 통해 동북아지역의 생태계 서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다.   이번 숲 조성사업은 한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 추진해왔다. 양 측은 1-2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부 소재 네이멍구(内蒙古) 자치구 접경지역인 젠핑현(建平县)의 사막화-토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성, 9만8513그루의 나무를 식재했다.    경기도-랴오닝성 우호림 조성 목표. 사진제공=경기북부청 이번 3기 사업은 해당 지역에 총 40ha에 달하는 우호림을 조성한다. 특히 방풍-방사를 위한 방호림 조성과 함께 생태 다층림을 조성해 생물 다양성 보전과 생태계 서비스 증진에도 주력할 방침이다.   식재되는 수종은 포플러, 장자송, 비술나무, 들정향나무, 비타민나무, 좀골담초 등 6종으로, 현지에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다. 조림 후에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004390396
2020.03.16.	서울경제	경기도, 中 랴오닝성에 3기 '우호림' 조성	포플로 등 6종 40ha 규모로4년전부터 9만여그루 심어경기도가 지난해 중국 랴오닝성에 조성한 제2기 우호림 모습./사진제공=경기도[서울경제] 경기도는 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.도는 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 40ha에 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 생태 다층림을 조성한다. 이번에 식재되는 수종은 포플러를 비롯 장자송·비술나무·들정향나무·비타민나무·좀골담초 등 모두 6종으로, 현지 지역에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다. 조림 후에는 식재 수종의 활착률과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.도는 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 우호림 조성사업을 추진해 왔다. 양측은 지난 1·2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성했다. 그동안 식재한 나무만 9만8,513그루에 달한다.김규식 경기도 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지뿐만 아니라 UN지속가능발전 목표 및 생물다양성 목표 달성을 통해 동북아지역의 생태계 서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다. /수원=윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003710469
2020.02.20.	뉴스1	산림청, 올해 서울 남산 면적의 77배만큼 나무 심는다	2월21일부터 2만3000ha에 5000만 그루 식재산림청은 올해 5000만 그루의 나무를 심을 계획이다. 지난해 2월 전남 장흥에서 황칠나무를 심는 모습. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이다.20일 산림청에 따르면  제75회 식목일을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위한 이같이 2020년도 나무 심기를 추진한다.경제림육성단지 등 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하고, 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다.아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 그루의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고, 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 그루의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또한 100만 그루의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련해 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다. 지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다. © 뉴스1봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 나무심기를 추진한다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 국유림에서 한다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004473019
2020.02.20.	국민일보	올해 남산 77배 면적에 나무 5000만 그루 심는다	산림청 ‘2020 나무심기 추진계획’ 발표지난해 2월 전남 장흥에서 실시된 나무심기 행사. 산림청 제공올해 서울 남산의 77배에 달하는 면적에 총 5000만 그루의 나무가 식재된다.산림청은 20일 ‘2020년 나무심기 추진 계획’을 발표하고 2만3000㏊에 나무 5000만 그루를 심는다는 계획을 밝혔다.먼저 경제림육성단지 등 1만6000㏊에 경제수종을 비롯해 옻나무·헛개나무 등의 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 고부가가치를 창출한다.또 산불·소나무재선충병 피해지 복구 및 경관 조성 등 공익적 기능을 위한 조림사업을 3000㏊에서 진행하고, 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변의 미세먼지 차단 숲은 93㏊를 조성한다.특히 지난해 4월 발생한 강원도 동해안 산불피해지 복구 관련 조림사업의 면적도 921㏊가 신규 편성됐다.산림청은 이밖에 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산은 17개소를 만든다.올해는 국민들이 직접 나무를 심고 가꿀 수 있도록 ‘내 나무 갖기 캠페인’도 추진한다.내 나무 갖기 캠페인은 ‘나무 나눠주기’ ‘나무시장’ ‘내나무 심기’ 등으로 나뉜다.나무 나눠주기는 전국 지자체 및 국유림관리소 등 134개소에서 진행된다. 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 배부하는 방식이다.전국 산림조합 167곳에서 열리는 나무시장은 산림 수종·조경수 등 850만 본의 묘목을 저렴한 가격에 판매하고, 국민들이 직접 100만 본의 묘목을 심고 가꾸는 내나무 심기는 전국 99개 지자체에서 실시된다.다만 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 각 행사는 기관별 여건에 따라 시행한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지다. 나무심기는 지역별 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 추진된다.지역별 나무심기 좋은 시기는 제주·남해안의 경우 2월 하순~3월 하순, 전남·경남은 3월 초순~4월 초순이다. 또 충청·전북·경북은 3월 중순~4월중순이며 경기·강원은 3월 하순~4월 하순이다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 진행한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 캠페인을 통해 식목일 나무심기 분위기를 조성하겠다”며 “많은 이들이 참여토록 해 나무를 심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001290247
2020.02.20.	데일리안	산림청 “올해 남산면적의 77배만큼 나무를 심겠다”	2만3000ha에 5000만 그루 식재 계획…21일부터 시작작년 2월 21일 전남 장흥에서 황칠나무를 식재하고 있다. ⓒ산림청산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이라며 ‘2020년도 나무 심기 추진계획’을 20일 밝혔다.우선 숲을 고부가가치의 경제 자원으로 만들기 위한 경제림단지가 조성된다.경제림육성단지 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하겠다는 취지다.또 산불과 소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000ha의 조림사업도 진행한다.아울러 미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17곳도 추진한다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다.이외에도 생활밀착형 숲 12곳, 국유지 도시숲 5곳, 나눔숲 32곳, 무궁화동산 17곳 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕기로 했다.산림청은 이와 함께 ‘내나무 갖기 캠페인’도 진행한다. 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 한다는 계획이다.내나무 갖기 캠페인은 나무 나누어 주기, 나무시장, 내나무 심기로 나눠 진행되며 제75회 식목일 행사와 연계 추진된다.전국 지자체와 국유림관리소 등 134곳에서 유실수와 조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고, 전국산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’도 열린다.도시근교 99곳에서는 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’ 행사가 진행될 예정이다. 다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련, 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진된다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 나무심기가 추진된다.이에 따라 올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 실시된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384151
2020.02.20.	아시아경제신문	산림청, 올해 남산 77배 면적에 ‘푸른 옷’	사진=아시아경제 DB[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 산림청이 올해 서울 남산의 77배 면적에 푸른 옷을 입힌다.산림청은 20일 이 같은 내용의 ‘2020년 나무 심기 추진계획’을 발표했다. 나무 심기는 오는 4월 5일 ‘제75회 식목일’을 앞두고 경제림육성단지와 산불·소나무재선충 피해지 등 2만3000여㏊에 나무 5000만여 그루를 심는 것을 골자로 추진된다.경제림육성단지 등 1만6000여㏊에는 경제수종과 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치 창출이 가능하게 하고 산불·재선충 피해지역과 도로변·생활권 경관 조성 등 3000여㏊에는 산림의 공익적 기능을 증진하는 조림사업이 진행된다.또 미세먼지 비상저감조치를 위한 나무 심기도 추진된다. 산림청은 올해 도시 외곽 산림 2000여㏊에 미세먼지 저감 숲을 조성하고 산업단지 등 미세먼지 발생원 인근에 93㏊ 규모의 미세먼지 차단 숲, 도시 바람길 숲 17개소 등을 조성할 계획이다.올해는 지난해 4월 대형 산불로 소실된 강원 동해안 산불피해지 921㏊ 산림을 복구하고 인근에 경관을 조성하는 등 신규 사업에도 무게가 실린다. 여기에 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시 숲 5개소, 나눔 숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등을 조성해 각 지역별 주민들이 숲에서 휴식하고 산림치유 활동을 할 수 있게 한다.이밖에도 산림청은 전국 지방자치단체, 국유림관리소 등과 협력해 ‘내 나무 갖기 캠페인’을 전개, 국민에게 유실수, 조경수 등 75만 본의 묘목을 무료로 제공하고 전국 산림조합 167곳에서 산림 수종·조경수 등 850만 본의 묘목을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 ‘나무시장’을 개장한다.단 최근 코로나19가 확산 조짐을 보임에 따라 기관별 여건에 따라 행사 시행 여부를 검토해 결정토록 한다. 지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영장소, 나무심기 행사계획 등 기타 자세한 내용은 산림청 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.산림청 한창술 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내 나무 갖기 캠페인으로 나무심기에 국민이 동참하는 분위기를 조성하겠다”며 “보다 많은 국민이 나무심기에 참여해 내 손으로 나무 심는 즐거움을 느끼고 체험하는 기하도록 할 계획”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004628099
2020.01.21.	스포츠서울	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 전달	오비맥주 임직원이 몽골 환경난민에 방한용품을 전달하고 기념 사진을 찍고 있다. 제공| 오비맥주[스포츠서울 동효정 기자] 오비맥주가 몽골 환경난민에게 방한용품 60상자를 전달했다.   21일 오비맥주는 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스’ 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.  vivid@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=468&aid=0000618020
2020.01.21.	eTimesinternet Co	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 몽골 환경난민 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863418
2020.01.21.	스포츠조선	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003522399
2020.01.21.	부산일보	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 지난 20일(현지시간) '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달(사진)했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 710kg에 달하는 따숨박스 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.카스 희망의 숲 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975551
2020.04.01.	노컷뉴스	충북 식목일 기념행사 연기 또는 전면 취소	[청주CBS 박현호 기자](사진=충북도 제공/자료사진)코로나19 확산을 방지하기 위해 올해 충북지역 식목일 기념행사도 모두 연기되거나 전면 취소됐다.  충청북도는 오는 5일 증평군과 공동으로 개최하려던 '도민과 함께하는 나무심기' 행사를 가을로 연기하기로 했다고 1일 밝혔다. 당초 이 행사에서는 증평군민과 임업 관련 단체 등 500여명이 참여해 3ha에 소나무 4500그루를 심을 예정이었다.  충청북도와 증평군을 제외한 도내 9개 시.군은 올해 식목행사를 아예 취소했다. 다만 보은군만 공무원 중심으로 인원을 최소화해 말티재 일원에서 단풍나무 100그루를 식재하기로 했다. 충북도 관계자는 "식목일 행사와 별도로 올해 계획된 조림사업은 11개 시.군에서 정상적으로 추진되고 있다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003343937
2020.04.01.	뉴스1	충북 지자체 식목일 기념행사 취소·연기 "코로나19 확산 방지"	충북도·증평군 '도민과 함께하는 나무심기' 행사 가을로 연기9개 시군 행사 전면 취소, 보은군은 공무원만 참여 식재행사30일 충북 괴산군 문광면 신기리에서 열린 제73회 식목일 행사에서 이시종 충북지사와 나용찬 괴산군수 등 참석자들이 나무를 심고 있다.(충북도 제공) 2018.3.30/뉴스1© News1(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 충북지역의 올해 식목일 기념행사는 열리지 않는다.충북도와 10개 시군은 자체 계획 중이던 식목일 행사를 연기하거나 전면 취소했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 조처다.충북도는 오는 5일 증평군과 공동으로 치르려던 '도민과 함께하는 나무심기' 행사를 가을로 연기했다.가을로 연기된 행사 때는 당초 계획대로 증평군민과 임업관련 단체 등 500여명을 초청, 3ha에 소나무 4500본을 식재할 계획이다.식목일 행사를 가을로 연기한 충북도와 증평군을 제외한 9개 시군은 올해 행사를 전면 취소했다.다만 보은군은 공무원만 참여하는 방향으로 동원인원을 최소화해 행사를 치르기로 했다.군은 5일 말티재 일원에서 단풍나무 100주를 식재할 계획이다.충북도 지용관 산림녹지과장은 "식목일 행사와 별도로 올해 계획된 조림사업은 11개 시군에서 정상 추진 중"이라고 말했다.cooldog72@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004556546
2020.05.08.	신동아	한전 사회적 가치 7대 베스트 프랙티스	상생 일자리, 미세먼지 감축, 에너지밸리, 청년창업…한국전력 나주 본사와 에너지밸리. [뉴시스]“한전과 전력그룹사 임직원 모두 코로나19 위기 극복을 위한 고통 분담 운동에 힘을 보태겠다. 사회공헌활동을 적극 추진해 사회적 가치 구현에 앞장서겠다.” 김종갑 한국전력공사(KEPCO) 사장은 3월 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 취약계층과 지역경제를 돕기 위해 급여 반납 운동에 나섰다. 한전과 전력그룹사 사장을 비롯한 경영진은 1년간 월급여의 10%를 반납하고, 처·실장급 직원은 월급여의 3%를 내기로 했다. 이렇게 마련된 재원은 코로나19로 어려움을 겪는 이들을 지원하는 데 활용될 예정이다. 한전 임직원의 이런 노력은 사회적 가치를 실천하기 위한 ‘행동강령’에 따른 것이다. 10대 강령 가운데 재난으로부터 안전한 안심사회(5조), 공공의 이익과 지역사회 발전에 공헌(8조) 등이 이번 급여 반납 활동에 해당하는 내용이다. 이 행동강령은 한전의 사회적가치위원회(위원장 김회천 경영지원부사장)에서 제정됐으며, 사측뿐 아니라 노조에서도 함께 실천하고 있다. 경영 전략·목표에 사회적 가치 구현을 반영한 한전은 사회적 가치와 관련한 5대 핵심가치, 20개 전략과제, 105개 실행과제를 발굴했다. 이를 △일자리 창출 △균등한 기회와 사회통합 △안전 및 환경 △상생·협력 및 지역발전 △윤리경영 등 5개 지표로 나눠 추진 성과를 점검해 가고 있다. 이 가운데 타 공기업에도 모범이 될 수 있는 베스트 프랙티스(우수 사례) 7가지를 소개한다.상생기반의 일자리 창출 모델사회적 가치 분야에서 한전의 최대 성과는 일자리 창출이다. 2017년 7월 정부의 ‘공공부문 비정규직의 정규직 정책’ 발표 이후 사내 실태를 조사해 7989명을 정규직으로 전환하는 성과를 냈다. 절차상 여건은 매우 어려웠다. 직종이 검침과 청소·경비 등 15개에 달했고, 사업장도 전국 270개로 퍼져 있었다. 하지만 한전은 노사 및 전문가 협의기구를 만들어 160회의 소통과 협상을 통해 합의를 이끌어냈다. 이들 비정규직을 정규직으로 채용하기 위해 한전은 3개 자회사를 만들었다. 이 회사에 채용된 이들의 처우를 개선하기 위해 직무성과 중심의 합리적 보수체계를 도입했고, 일자리의 안정성도 높였다. 앞으로도 비정규직의 정규직 전환을 위한 자회사가 설립될 때는 이 모델이 활용된다. 2019년 한전은 역대 최대 규모인 1773명을 정규직으로 채용했고, 청년 취업준비생을 위한 인턴은 1군 공기업 가운데 최다인 1674명을 뽑았다. 에너지 전환 등 신사업 분야의 전문 일자리(157명), 기초수급자, 장애인, 경력단절여성 등 사회적 약자를 배려하는 일자리도 다수 만들었다. 한전은 또 에너지 신산업 SPC(신규법인) 설립, 스타트업 육성 등으로 715개 본업 연계형 민간 일자리를 만들었고, 에너지밸리에 기업을 유치해 지역상생형 일자리 1만 개 창출에도 기여했다.안전한 근로·생활 환경 유지한전은 공공기관 최초로 전국 166개 사업소를 거점으로 협력사와 함께 자율 안전문화인증제를 시행하고 있다. 산업안전보건공단이 주관하던 ‘무재해 운동 기록인증제’가 애초 의도에도 불구하고 사업장에서 산재를 은폐하거나 결과 위주로 평가하게 되는 부작용이 있어 이를 없애고, 대체 제도를 만든 것이다. 안전문화는 집단 내 소속감과 안정감을 쌓아 올려 성과 향상에 도움이 되고 있다. 한전은 안전상생펀드를 만들어 21개 우수 협력사에 포상금을 지급하기도 했다. 자율안전문화인증제가 시행된 뒤 2018년 대비 중대 재해가 67% 감소하는 효과를 봤다.환경 지속가능성을 위한 체계 구축한전은 전력그룹사 차원의 RE3020 로드맵을 수립하고 통합 DB 및 감시 시스템을 구축해 재생에너지로 에너지 전환을 실천하고 있다. RE3020은 정부가 2030년까지 우리나라 신재생에너지 발전 비중을 20%까지 높이려는 친환경 에너지정책을 말한다. 한전은 또 2019년 미세먼지 감축을 위해 동절기에 석탄 발전 가동을 일시 중지해 미세먼지를 전년 동기 대비 44% 감축했다. 미얀마의 맹그로브 조림사업 등 해외 CDM(청정개발체제·선진국과 개도국이 공동으로 추진하는 온실가스 감축사업제도) 사업을 통해 온실가스 감축도 추진하고 있다.에너지밸리 조성2014년 전남 나주시로 본사를 옮긴 한전은 이곳에 차세대 전력산업에 특화된 산업클러스터를 조성하기 위해 에너지밸리 사업을 추진했다. 2020년 4월 현재 430개의 기업과 에너지밸리 투자협약을 체결했는데, 이 가운데 직류송배전, 에너지저장장치(ESS), 사물인터넷(IoT), 드론 등 에너지신산업 관련 기업이 208(48%)개다. 누적 투자금액은 1조6721억 원이며, 1만91개 일자리가 생겼다. 광주·전남 지역 9개 대학의 전력·에너지 관련학과 3,4학년을 대상으로 한 에너지신산업 전문인력 양성 프로그램에는 747명이 혜택을 봤다. 한전은 이렇게 양성된 인력들이 에너지밸리 내 기업에 채용될 수 있도록 일자리 박람회, 청년희망버스 등을 만들어 150명 이상이 일자리를 찾게 했다. 한전은 2020년까지 300개 에너지 관련 스타트업을 육성해 구직자들이 양질의 일자리를 얻도록 할 계획이다. 에너지밸리를 중심으로 한 광주전남 에너지산업융복합단지가 2019년 11월 전국 1호로 지정됐다. 한전은 에너지밸리의 융복합단지 지정이 이곳에 투자한 기업의 지원을 강화하는 토대가 될 것으로 기대하고 있다.청년창업 플랫폼 ‘메이커 나주’한전은 침체된 지역경제를 활성화하기 위해 청년의 예비 창업 프로그램인 ‘메이커 나주’ 사업을 추진하고 있다. 이는 나주 원도심의 빈 공간을 활용해 19~39세 청년 창업가들이 창의적 아이디어를 기반으로 기획부터 제작, 판매까지 할 수 있는 창업 플랫폼이다. 2019년 선발된 8개 팀은 한전으로부터 창업 활동에 필요한 공방 운영비와 콘텐츠 개발·문화예술기획 등 창업 컨설팅을 지원받아 9300만 원의 매출을 일궜다. 이들의 영업 활동은 팝아트 클래스 운영과 상품 제작, 도자기 제작 판매, 문화행사 기획과 운영, 대금 클래스 운영과 공연, 청년일자리 생태계 복원 연구 등이다. 네이버와 협력해 사회적 경제조직 판로 지원한전은 인터넷 검색포털 네이버의 기부 포털인 ‘해피빈’과 협력해 사회적 기업의 판로를 지원하기 위한 기획전을 개최했다. 한전은 기금 조성 및 기획·홍보를 총괄하고, 네이버 스마트 스토어에 사회적 기업이 만든 제품을 팔 수 있도록 온라인 장터를 만든 것이다. 또 재구매를 유도하기 위해 포인트 지급 비용도 지원했다. 네이버는 메인 페이지를 포함한 다양한 채널에 홍보 배너 등을 지속적으로 노출해 고객 유치 활동을 도왔다. 이 덕분에 10개 사회적 기업이 2019년 11월 22일~12월 26일까지 기획전을 통해 9억3000만 원의 매출을 올렸다.햇살 행복 농어촌 태양광발전 설비 지원‘햇살행복발전소’ 지원 사업은 사회적 경제 조직의 지속 가능한 자립 기반을 조성할 목적으로 한전이 태양광발전소를 세워 기부하는 사업이다. 협동조합, 사회적 기업 등 사회적 경제 조직은 부지를 제공하고 한전이 태양광발전소를 건설한다. 건설이 완료되면 태양광발전소의 소유·운영 권한, 수익은 모두 사회적 경제 조직에 속하게 된다. 2017년부터 시행한 이 사업을 통해 현재까지 120여 개의 일자리가 생겼다. 사회적 경제 조직은 발전소 운영수익금으로 장학금 지원 등 약 4억8000만 원의 사회공헌활동을 펼쳤다. 이 사업은 아직 초기 단계이며 향후 사업이 안정화되면 추가로 고용을 창출하는 등 지역경제에 기여하는 규모가 점차 커질 것으로 전망된다.정현상 기자 doppelg@donga.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=262&aid=0000013189
2020.04.17.	연합뉴스	[당진소식] 당진시, 환경개선부담금 납부기한 3개월 연장	환경개선부담금 남기 연장 안내문[당진시 제공. 재판매 및 DB 금지](당진=연합뉴스) 충남 당진시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 시민을 위해 올해 상반기분 환경개선부담금 납부기한을 3월 말에서 6월 말로 3개월 연장했다.     납부기한 내에 연납을 신청하면 총 부과금의 5%를 감면받을 수 있다. ☎ 041-360-6564당진시, 미세먼지 저감 위해 올해 나무 28만그루 식재석문면 삼봉리 야산서 편백 심기 한창 [당진시 제공. 재판매 및 DB 금지](당진=연합뉴스) 충남 당진시는 미세먼지 저감 등 기후변화 대응을 위해 올해 14억원을 들여 150㏊에 나무 28만그루를 심기로 했다.    시는 지난달 21일 석문면 삼봉리 일원에 편백 1만6천100그루 식재를 시작으로 연말까지 9개 읍·면·동 40㏊에 소나무, 낙엽송, 상수리, 편백 등 12만그루를 심을 계획이다.    산업단지 주변 등 30㏊에 미세먼지 차단과 흡착력이 강한 이팝나무 등 4만그루를 심는 미세먼지 저감 조림사업도 추진한다.▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 5G 네트워크가 코로나 전파?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011555483
2020.05.01.	뉴스1	전주시, 효자동 녹지공간 8㏊에 편백나무 1만5000그루	전북 전주시 오송제 편백나무숲을 찾은 시민들이 햇볕을 피해 더위를 식히고 있다. /뉴스1(전주=뉴스1) 김춘상 기자 = 전북 전주시는 6월까지 완산구 효자동 녹지공간 약 8㏊에 4년생 편백나무 1만5000그루를 심을 계획이라고 1일 밝혔다.미세먼지를 줄이고 열섬현상을 완화하기 위한 천만그루 정원도시 프로젝트의 일환이다. 편백나무는 살균력을 지닌 피톤치드 방출량이 높은 데다 미세먼지 저감효과도 뛰어나 한 그루의 연간 미세먼지 흡수량이 35.7g에 달한다고 전주시는 설명했다.전주시 생태도시국 관계자는 "천만그루 정원도시를 구축할 수 있도록 지속적으로 조림사업을 추진할 계획"이라고 말했다.mellotron@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004616429
2020.03.16.	financial news	경기도-랴오닝성 우호림 추가조성…사막화 방지	경기도-랴오닝성 2기 우호림 조성 전경(2019년 10월). 사진제공=경기북부청 경기도-랴오닝성 우호림 조성 기념비. 사진제공=경기북부청  [의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도가 올해 중국 랴오닝성(辽宁省)과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.   김규식 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화-황사 방지뿐만 아니라, UN지속가능발전 목표(SDGs)와 생물다양성 목표(Aichi Target) 달성을 통해 동북아지역의 생태계 서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다.   이번 숲 조성사업은 한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 추진해왔다. 양 측은 1-2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부 소재 네이멍구(内蒙古) 자치구 접경지역인 젠핑현(建平县)의 사막화-토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성, 9만8513그루의 나무를 식재했다.    경기도-랴오닝성 우호림 조성 목표. 사진제공=경기북부청 이번 3기 사업은 해당 지역에 총 40ha에 달하는 우호림을 조성한다. 특히 방풍-방사를 위한 방호림 조성과 함께 생태 다층림을 조성해 생물 다양성 보전과 생태계 서비스 증진에도 주력할 방침이다.   식재되는 수종은 포플러, 장자송, 비술나무, 들정향나무, 비타민나무, 좀골담초 등 6종으로, 현지에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다. 조림 후에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004390396
2020.03.16.	서울경제	경기도, 中 랴오닝성에 3기 '우호림' 조성	포플로 등 6종 40ha 규모로4년전부터 9만여그루 심어경기도가 지난해 중국 랴오닝성에 조성한 제2기 우호림 모습./사진제공=경기도[서울경제] 경기도는 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.도는 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 40ha에 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 생태 다층림을 조성한다. 이번에 식재되는 수종은 포플러를 비롯 장자송·비술나무·들정향나무·비타민나무·좀골담초 등 모두 6종으로, 현지 지역에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다. 조림 후에는 식재 수종의 활착률과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.도는 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 우호림 조성사업을 추진해 왔다. 양측은 지난 1·2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성했다. 그동안 식재한 나무만 9만8,513그루에 달한다.김규식 경기도 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지뿐만 아니라 UN지속가능발전 목표 및 생물다양성 목표 달성을 통해 동북아지역의 생태계 서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다. /수원=윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003710469
2020.01.21.	eTimesinternet Co	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 몽골 환경난민 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.이주현기자 jhjh13@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002863418
2020.01.21.	스포츠조선	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003522399
2020.01.21.	부산일보	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 지난 20일(현지시간) '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달(사진)했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 710kg에 달하는 따숨박스 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.카스 희망의 숲 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975551
2020.01.21.	뉴시스	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[서울=뉴시스] 오비맥주 관계자들이 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서  ‘따숨박스’ 방한용품을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 오비맥주가 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 15일간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009663738
2020.02.20.	헤럴드경제	수원-속초, ‘행복의 숲’ 조성 협약식	[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 수원시가 지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다고 20일 밝혔다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 이날 오후 2시 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다. 협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분 소나무 등이 피해를 본 곳이다. 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 산불 피해입은 속초시와 ‘행복의 숲’ 조성 협약식을 개최했다. [수원시 제공]수원시는 다음달부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행해 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.행복의 숲 조성에는 총 3억원 예산이 투입된다. 속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다. 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정으로 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다. 행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력 모범 사례가 되길 바란다”고 했다.deck917@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001638378
2020.02.20.	뉴시스	수원시, 산불 피해 속초 교동에 '행복의 숲' 조성	[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 염태영 경기 수원시장이 산불로 폐허가 된 속초지역 '행복의 숲' 대상지를 둘러보고 있다. (사진=경기 수원시 제공) [수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기 수원시가 지난해 산불로 피해를 입은 강원도 속초시 교동 일대에 '행복의 숲'을 조성한다. 수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 '행복의 숲' 조성을 위한 업무협약을 했다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳이다. 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 3월부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행해 숲을 만드는 데 일조한다.또 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 모두 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 '수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트' 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여 동안 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들도 행복의 숲 조성에 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이다. 염태영 수원시장은 "이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것"이라며 "국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heee9405@naver.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009713696
2020.02.20.	edaily	수원시 산불 피해입은 속초에 ‘행복의 숲’ 조성	사진=수원시[수원=이데일리 김미희 기자] 지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도의 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 내달부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행, 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 뿐만 아니라 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 총 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.특히 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이어서 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다”고 말했다. 이어 “행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력의 모범 사례가 되길 바란다”고 했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004580295
2020.02.20.	헤럴드경제	[박정규의 작살]왜 이리 힘들까..속초 민둥산 복구해준다는데	전국 지자체 지원중 최초..염태영의 10개월 걸린 속초 ‘수원 행복의 숲’전국 지자체 이름딴 숲 조성은 관광객·특산품 나비효과염태영, 속초 교동 행복의 숲조성..3억 투입염태영 수원시장(앞줄 오른쪽 두번째)와 김철수 속초시장(앞줄 왼쪽 두번째)가 행복의 숲 조성 협약을 맺었다.[헤럴드경제(수원·속초)=박정규 기자]염태영 수원시장이 코로나 19 확산에도 시간을 쪼개 속초를 찾았다. 지난해 4월 화마가 할퀴고 간 강원 속초 시민들을 위해 교동 일대에 ‘행복의 숲’을 조성하기위해서다.산불로 민둥산이 변한 속초시 산림에 염 시장의 행보는 전국 광역·지자체장 붐이 일어날것으로 기대된다. 하지만 속초시 대처는 염 시장의 안타까운 속전속결책보다 한발 늦었다.지난해 4월 산불이 발생했을때 염태영 수원시장은 속초 민둥산에 전국지자체들의 이름을 딴 숲을 조성하자고 전국 최초로 제안했다. 하지만 이 제안은 이상하게도(?) 광역자치단체만 우선됐다. 지자체가 우선 대상이 아니였다. 산불지원에 광역·지자체 구분이 왜 필요한지 의문이다. 서울시가 먼저 속초에 시작했다. 하지만 면적은 이번 수원시 조성 면적 절반 정도에 불과하다.염 시장 생각은 이랬다. 전국 지자체 이름을 딴 숲이 조성되면 속초에 각 지자체 시민들이 몰리고 도미노효과로 관광객과 특산품도 팔려 속초 지역경제가 활성화 된다는 논리다. 하지만 쉽지않았다. 산불 복구 지원을 광역·지자체로 따로 구분한다는 것 자체가 모순인데도 코미디 같은 상황은 이어졌다.염 시장은 포기하지않았다. 산림청장과 최문순 강원도지사에게 이러한 제안을 했다. 최 지사가 딱 찍어준곳이 속초였다. 산불 발생한지 거의 1년이 다 되어가는 시점이다. 이게 왜 이렇게 힘든지 이해불가다. 염 시장은 전국 시장군수구청장협의회장이다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 협약을 맺었다. 10개월 걸렸다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석했다. 행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 지역이다. 현재는 벌채돼 민둥산이다. 염 시장은 이 면적도 적다는 입장이다.수원시는 다음달부터 이 곳에 속초에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행한다. 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다. 행복의 숲 조성에는 3억원이 투입된다. 속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 10개월간 안갯속을 헤맸다. 속초시 응답이 느렸다. 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정하는데 속초시의 의지가 담기면 그만이다. 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들도 동참했다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라고 했다. 염 시장은 속초만 허락한다면 전국 226개 지자체에 협조를 요청할 생각이다. 지자체가 앞다퉈 지원하면 산림은 금방 조성된다.속초의 열악한 재정에 ‘지역경제+산림복구’라는 염 시장이 내놓은 ‘묘안’ 은 실현되기까지 무슨 어드벤처 영화처럼 쉽지않았다. 복구 손길이 필요한 속초인데도 말이다.fob140@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001638386
2020.01.12.	매일신문	경북 곳곳 겨울철 불청객 미세먼지와 사투	경북도, 산업·수송·생활·건강보호·이행점검 등 5개 부문 강도 높은 대책 마련각 시군, 공공기관도 대책 마련해 미세먼지 저감에 손 걷어경북 안동시 월영교 인근에 설치된 미세먼지 농도 측정기. 경북도 제공경상북도와 도내 각 시군이 미세먼지 줄이기를 위해 사투를 벌이고 있다. 매년 이맘 때쯤 찾아오는 미세먼지로 경북이 몸살을 앓고 있기 때문이다.우선 경북도는 고농도 미세먼지가 잦은 오는 3월까지 미세먼지 계절관리제를 시행한다. 미세먼지 계절관리제는 도내 분야별 대기오염물질 배출 비중에 따라 미세먼지 저감정책을 강화, 강도와 빈도를 완화하기 위해 운영한다. 도는 산업·수송·생활·건강보호·이행점검 등 5개 부문의 강도 높은 대책을 마련해 추진 중이다.산업 부문에서 경북도는 미세먼지 측정 차량과 드론을 산업단지 중심으로 운영한다. 중소기업 노후 방지시설 교체비용을 지원하고 민간감시원 40명을 채용하는 등 사업장의 불법행위도 단속하고 있다.수송 부문 미세먼지 저감을 위해서는 공공기관 차량 2부제와 관용차량 운행제한을 시행하고 있다. 지난해에는 노후 경유차 조기폐차 및 저공해 조치에 312억원, 전기차 등 친환경차 보급을 위해 404억원을 지원했다. 도시 미세먼지 발생 비중을 가장 많이 차지하는 수송 부문에는 올해에도 579억원이 투입된다.공사장에서 묻어 나온 화물차 낀 먼지를 청소하는 모습. 경북도 제공생활 부문에서는 도내 공사장 주변 27곳, 175㎞를 미세먼지 집중관리 도로로 지정해 주변 도로 청소를 강화하고 재비산 먼지 제거차량 7대를 추가로 사들였다. 아울러 미세먼지를 잡아줄 조림사업에도 매년 예산을 확대할 방침이다.건강보호 부문에서는 도내 1천800여 곳을 미세먼지 쉼터로 지정∙운영하고 있다. 또 다중이용시설의 실내공기질 관리실태 점검, 고농도 미세먼지 발생 시 행동요령에 대한 교육∙홍보도 강화한다.고농도 미세먼지 비상저감조치로 경북도가 차량2부제를 실시하고 있다. 경북도 제공경북도와 함께 경북 각 지자체들도 미세먼지 저감을 위해 손을 걷고 나섰다.상주와 문경, 포항, 안동, 구미, 경주, 청송 등 경북 시·군은 ▷노후 경유차 조기폐차 ▷차량 2부제 ▷전기차보급 ▷미세먼지 측정망 확충 ▷조림사업 등으로 겨울철 미세먼지 위기대응 계획을 세우고 있다.김천은 미세먼지 제어 스마트 IoT(사물인터넷) 에어샤워를 도입, 김천혁시도시 내 육아종합센터 출입구에서 초미세먼지 실내유입을 원천 차단하고 실내공기질 모니터링·공기정화를 해 눈길을 끈다.또 김천혁신도시에 위치한 녹색미래과학관에서 시민 100명을 대상으로 미세먼지 저감 실천능력 향상 및 특성 이해 등의 교육을 진행해 '미세먼지 파수꾼'으로 육성한다.영천은 관광객 차량 미세먼지 저감 위한 공공자전거 '별타고'를 운영하고 있다.윤영민 기자 yun1011@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000628388
2020.06.04.	media KHAN	4월 ‘안동 산불’ 피해 1944㏊…2000년 ‘동해 산불’ 이후 가장 컸다	산림청 추정 면적보다 2배 이상 넓어…복구비 490억 소요[경향신문] 경북 안동에서 지난 4월 발생한 산불(경향신문 4월27일자 11면·4월29일자 14면 보도) 피해 면적이 최근 20년 사이 전국에서 난 산불 가운데 가장 큰 것으로 나타났다.경북도는 지난 4월24~26일 안동시 풍천면과 남후면 일대에서 난 산불로 산림 1944㏊(피해액 208억9800만원)와 건물 14개동(주택 4개동·축사 3개동 등)이 피해를 본 것으로 공식 집계됐다고 4일 밝혔다. 산림 피해 규모만 보면 축구장의 약 2700개 면적에 달한다.이는 당초 산림당국이 추정한 800㏊보다 2배 이상 넓은 수준이다. 도 관계자는 “산불 발생 지역을 정밀 조사하는 과정에서 고사한 나무들이 뒤늦게 확인돼 피해 규모가 커졌다”고 말했다.‘안동 산불’은 2000년 4월 강원 동해에서 발생한 산불(2243㏊ 피해) 이후 가장 큰 피해를 남긴 것으로 조사됐다. 경북 지역에서 난 산불로는 역대 최대 수준이다. 국내 전체 산불 중에서는 6번째로 산림 피해가 컸다.경북도는 2023년까지 국비 337억원 등 490억원을 들여 피해 복구에 나선다. 장마철을 대비해 이달 말까지 2억원을 들여 낙석방지망과 옹벽을 설치하는 등 긴급 조치를 시행한다.또 오는 9월 말까지 고속도로변과 문화재·민가 주변의 나무를 잘라내고, 산사태를 막기 위한 사방댐을 설치한다. 2021년부터는 조림사업 등을 순차적으로 벌인다.산불이 날 당시 이철우 경북도지사가 미래통합당 소속 21대 국회의원 당선인들과 반주를 곁들여 저녁식사를 하는 등 3시간가량 모임을 가져 논란이 일기도 했다. 이후 더불어민주당 소속 경북도의원을 중심으로 이 지사의 행보에 대한 비판이 나왔다.안동 산불은 지난 4월24일 오후 3시39분 풍천면 인금리 야산(해발 250m)의 4부 능선에서 발생했다. 강한 바람을 타고 9㎞가량 번진 끝에 47시간 만인 26일 오후 2시30분쯤 주불 진화가 완료됐다.불이 나자 남후면 단호리·고하리·검암리 등지에 살던 주민과 요양원 입소자 등 1270명이 인근 숙박시설·청소년수련원 등지로 긴급 대피했다. 안동경찰서는 입산자에 의한 실화로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.백경열 기자  merci@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003013156
2020.02.26.	뉴스1	하동군, 올해 산림정책 '휴양·치유·문화' 추진	하동군은 올해 산림정책 방향을 휴양·치유·문화가 공존하는 녹지공간 조성으로 추진한다. 사진은 옥종 편백휴양림. © 뉴스1(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 하동군은 올해 산림정책 방향을 지리산 일원의 숲을 활용해 누구나 찾고, 쉬고 싶은 휴양과 치유, 테마와 문화가 공존하는 녹지공간 조성으로 추진한다고 26일 밝혔다.임업인의 소득 향상을 위해 올해 공모사업에 선정된 산림작물생산단지, 산림복합경영단지, 산지종합유통센터 등 3건의 사업에 14억원을 들여 임가의 소득향상과 일자리 창출을 통한 지역경제 활성화 및 시너지 효과를 창출할 계획이다.산림자원 순환을 통한 맞춤형 조림사업으로 금오산 일대 군유림과 하동편백자연휴양림 등 40ha에 편백·상수리·루브라참나무를 심어 품격 있는 숲을 조성하고, 30ha의 사유림에 고로쇠·동백나무·헛개나무·두릅나무 등 경제수를 심어 임업인의 소득을 창출키로 했다.올해 2년차 사업으로 단기 임산물 중 소득이 가장 높은 밤을 대상으로 지역사회 환경변화에 대응한 ‘선도 임가’를 육성해 밤 생산단지의 명성을 복원하는 것은 물론 지역특화 및 산업화를 추진키로 했다.산림자원을 보호하고 산주 임업인을 비롯한 지역 주민의 소득을 창출하면서, 나무의 생장을 방해하고 산림경관을 해치는 칡덩굴 제거를 목적으로 추진하는 ‘칡뿌리 수매사업’도 지속적으로 추진해 나가기로 했다.철저한 산불예방 및 예찰활동을 통해 산불발생을 최소화하고, 맞춤형 방제 실행으로 산림병해충 피해를 줄여 청정지역을 확대하기로 했다.올해 개장하는 ‘하동 편백 자연휴양림’은 옥종면 위태리 산279-1 일원 50ha의 편백 조림지로 흉고둘레 최고 1m, 수고 15m 가량의 편백 20여만 그루가 조성돼 있어, 편백 숲과 조화로운 치유와 휴식 공간, 휴양 숲길 조성, 산림치유 및 휴식 프로그램 개발 등을 통해 대한민국 최고의 편백휴양공원으로 조성한다.구재봉 자연휴양림은 연간 2만2000여명이 찾아 전국의 휴양림 명소로 자리매김 했으며 올해는 시설 보완사업에 20억원을 추가로 투입해 숙소 등 기반시설을 확충한다. 하동송림과 연계해 테마가 있는 하동 숲 조성을 위해 실시설계 용역을 시행하고, 전통과 자연이 공존하는 소설 ‘토지’의 무대에 출렁다리와 다양한 테마정원이 어우러진 동정호 지방정원 조성 사업도 추진된다.또 생활권의 미세먼지 확산을 방지하고 쾌적한 생활환경 조성을 통해 군민의 삶의 질 향상에 기여하고자 하동읍 생활주변에 미세먼지 차단 숲을 조성한다.악양면 평사리공원에 수국 포토 존을 조성해 야영객들에게 특색 있는 볼거리를 제공하고, 방범 취약지역에 스마트가로등 시범공원 조성을 통해 범죄예방 및 안전망을 확보하기로 했다.han@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004486112
2020.05.14.	KBS	경북도, 안동 산불 피해복구에 243억 투입	[KBS 대구]경상북도가 243억 원을 투입해 안동 산불 피해를 복구합니다.복구는 배수로 설치 등 긴급 조치와 사방댐 응급 복구, 조림 사업 등으로 진행되며, 이번 주 산불 피해지 조사가 끝나면 복구 비용이 더 늘어날 수 있다고 경북도는 설명했습니다.한편, 지난 달 24일 시작돼 이틀동안 계속된 안동 산불로 축구장 천백여 개에 해당하는 산림 8백 ha와 건물 14채 등이 소실됐습니다. 우동윤 기자 (seagarden@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010835471
2020.03.16.	서울경제	경기도, 中 랴오닝성에 3기 '우호림' 조성	포플로 등 6종 40ha 규모로4년전부터 9만여그루 심어경기도가 지난해 중국 랴오닝성에 조성한 제2기 우호림 모습./사진제공=경기도[서울경제] 경기도는 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다.도는 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 40ha에 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 생태 다층림을 조성한다. 이번에 식재되는 수종은 포플러를 비롯 장자송·비술나무·들정향나무·비타민나무·좀골담초 등 모두 6종으로, 현지 지역에 가장 적합한 수종을 중심으로 조림사업을 벌이게 된다. 조림 후에는 식재 수종의 활착률과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행할 예정이다.도는 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 우호림 조성사업을 추진해 왔다. 양측은 지난 1·2기 사업을 통해 랴오닝성 서북부에 위치한 네이멍구 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지 황폐화 지역을 대상으로 총 112.6ha 규모의 우호림을 조성했다. 그동안 식재한 나무만 9만8,513그루에 달한다.김규식 경기도 경제기획관은 “양 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지뿐만 아니라 UN지속가능발전 목표 및 생물다양성 목표 달성을 통해 동북아지역의 생태계 서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 말했다. /수원=윤종열기자 yjyun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003710469
2020.02.07.	연합뉴스	최태원 '사회적가치 경영', 하버드·스탠퍼드 사례연구 채택	하버드 비즈니스 리뷰에 SK 사례 연구…스탠퍼드 경영대학원도 DBL경영 연구(서울=연합뉴스) 최윤정 기자 = SK그룹의 사회적 가치 추구 경영이 미국 하버드 경영대학원과 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 학계의 관심을 받고 있다.    7일 학계 등에 따르면 하버드 경영대학원이 발간하는 '하버드 비즈니스 리뷰(HBR)'는 지난달 15일 사례연구 'SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits· SPC)'를 실었다.    조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공저했으며 SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 사회성과인센티브 제도가 주 연구 대상이다.    24쪽 분량의 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 DBL 경영까지 소개됐다. DBL 경영은 기업이 창출한 경제적 성과와 함께 사회적 성과(일자리, 환경오염 등 사회문제 해결)도 측정, 관리 대상으로 삼는다.    사례연구에 따르면 SK경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다.    SK는 고 최종현 회장 때부터 대규모 조림사업과 해외유학 지원사업을 시작하는 등 사회공헌에 계속 힘써왔으며, 최근엔 근본적이고 장기적으로 사회문제 해결에 기여할 수 있는 방안을 고민한 결과 사회적 기업 육성 카드를 꺼냈다.스위스 다보스 콩그레스센터에서 열린 세계경제포럼 공식세션에서 토론하는 최태원 SK회장[SK 제공. 재판매 및 DB 금지]    SK는 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤, 이를 화폐 가치로 환산해 보상금을 지급하는 사회성과인센티브 제도를 만들었다. 이를 통해 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이뤘다.    SK는 2018년까지 참여한 사회적 기업들이 창출한 사회 성과를 9천300만 달러로 측정했고, 이들에게 인센티브로 2천만 달러를 지급했다.    SK는 여기서 얻은 노하우를 활용해 2018년부터는 SK그룹이 창출한 사회적 가치 창출 성과를 측정해서 DBL 경영에 따른 시행착오를 줄였다.     이에 앞서 작년 9월에는 스탠퍼드 경영대학원도 SK의 DBL 경영을 사례연구로 채택했다. 제목은 'SK의 DBL 경영, 새로운 도전과 앞으로의 길(SK's Double Bottom Line: Challenges and Way Forward)'로, 20쪽 분량이다.    최태원 회장은 지난달엔 세계경제포럼(다보스포럼) 공식 초청으로 '아시아 시대 이해관계자 자본주의' 세션에 패널로 참가해 SK의 사회적 가치 추구 노력과 성과를 소개했다.     역시 패널로 참가한 조지프 스티글리츠 미국 컬럼비아대 교수는 기업이 주주 뿐 아니라 이해관계자들의 이익을 동시에 추구하도록 담보하는 체계를 갖춰야 한다고 강조하면서 SK 사례를 들었다.    merciel@yna.co.kr▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독▶확 달라진 연합뉴스를 만나보세요   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011384503
2020.01.21.	스포츠조선	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다. 이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶2020 신년운세 보러가기▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=076&aid=0003522399
2020.01.21.	부산일보	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주는 지난 20일(현지시간) '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달(사진)했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 710kg에 달하는 따숨박스 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.카스 희망의 숲 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000975551
2020.01.21.	뉴시스	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[서울=뉴시스] 오비맥주 관계자들이 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서  ‘따숨박스’ 방한용품을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 오비맥주가 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 15일간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009663738
2020.02.20.	국민일보	올해 남산 77배 면적에 나무 5000만 그루 심는다	산림청 ‘2020 나무심기 추진계획’ 발표지난해 2월 전남 장흥에서 실시된 나무심기 행사. 산림청 제공올해 서울 남산의 77배에 달하는 면적에 총 5000만 그루의 나무가 식재된다.산림청은 20일 ‘2020년 나무심기 추진 계획’을 발표하고 2만3000㏊에 나무 5000만 그루를 심는다는 계획을 밝혔다.먼저 경제림육성단지 등 1만6000㏊에 경제수종을 비롯해 옻나무·헛개나무 등의 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 고부가가치를 창출한다.또 산불·소나무재선충병 피해지 복구 및 경관 조성 등 공익적 기능을 위한 조림사업을 3000㏊에서 진행하고, 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변의 미세먼지 차단 숲은 93㏊를 조성한다.특히 지난해 4월 발생한 강원도 동해안 산불피해지 복구 관련 조림사업의 면적도 921㏊가 신규 편성됐다.산림청은 이밖에 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산은 17개소를 만든다.올해는 국민들이 직접 나무를 심고 가꿀 수 있도록 ‘내 나무 갖기 캠페인’도 추진한다.내 나무 갖기 캠페인은 ‘나무 나눠주기’ ‘나무시장’ ‘내나무 심기’ 등으로 나뉜다.나무 나눠주기는 전국 지자체 및 국유림관리소 등 134개소에서 진행된다. 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 배부하는 방식이다.전국 산림조합 167곳에서 열리는 나무시장은 산림 수종·조경수 등 850만 본의 묘목을 저렴한 가격에 판매하고, 국민들이 직접 100만 본의 묘목을 심고 가꾸는 내나무 심기는 전국 99개 지자체에서 실시된다.다만 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 각 행사는 기관별 여건에 따라 시행한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지다. 나무심기는 지역별 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 추진된다.지역별 나무심기 좋은 시기는 제주·남해안의 경우 2월 하순~3월 하순, 전남·경남은 3월 초순~4월 초순이다. 또 충청·전북·경북은 3월 중순~4월중순이며 경기·강원은 3월 하순~4월 하순이다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 진행한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 캠페인을 통해 식목일 나무심기 분위기를 조성하겠다”며 “많은 이들이 참여토록 해 나무를 심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001290247
2020.02.20.	데일리안	산림청 “올해 남산면적의 77배만큼 나무를 심겠다”	2만3000ha에 5000만 그루 식재 계획…21일부터 시작작년 2월 21일 전남 장흥에서 황칠나무를 식재하고 있다. ⓒ산림청산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000ha에 5000만 그루를 심을 계획이라며 ‘2020년도 나무 심기 추진계획’을 20일 밝혔다.우선 숲을 고부가가치의 경제 자원으로 만들기 위한 경제림단지가 조성된다.경제림육성단지 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하겠다는 취지다.또 산불과 소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000ha의 조림사업도 진행한다.아울러 미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17곳도 추진한다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921ha를 편성했다.이외에도 생활밀착형 숲 12곳, 국유지 도시숲 5곳, 나눔숲 32곳, 무궁화동산 17곳 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕기로 했다.산림청은 이와 함께 ‘내나무 갖기 캠페인’도 진행한다. 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 한다는 계획이다.내나무 갖기 캠페인은 나무 나누어 주기, 나무시장, 내나무 심기로 나눠 진행되며 제75회 식목일 행사와 연계 추진된다.전국 지자체와 국유림관리소 등 134곳에서 유실수와 조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고, 전국산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’도 열린다.도시근교 99곳에서는 100만 본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’ 행사가 진행될 예정이다. 다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련, 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진된다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안해 탄력적으로 나무심기가 추진된다.이에 따라 올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 실시된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002384151
2020.02.20.	아시아경제신문	산림청, 올해 남산 77배 면적에 ‘푸른 옷’	사진=아시아경제 DB[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 산림청이 올해 서울 남산의 77배 면적에 푸른 옷을 입힌다.산림청은 20일 이 같은 내용의 ‘2020년 나무 심기 추진계획’을 발표했다. 나무 심기는 오는 4월 5일 ‘제75회 식목일’을 앞두고 경제림육성단지와 산불·소나무재선충 피해지 등 2만3000여㏊에 나무 5000만여 그루를 심는 것을 골자로 추진된다.경제림육성단지 등 1만6000여㏊에는 경제수종과 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치 창출이 가능하게 하고 산불·재선충 피해지역과 도로변·생활권 경관 조성 등 3000여㏊에는 산림의 공익적 기능을 증진하는 조림사업이 진행된다.또 미세먼지 비상저감조치를 위한 나무 심기도 추진된다. 산림청은 올해 도시 외곽 산림 2000여㏊에 미세먼지 저감 숲을 조성하고 산업단지 등 미세먼지 발생원 인근에 93㏊ 규모의 미세먼지 차단 숲, 도시 바람길 숲 17개소 등을 조성할 계획이다.올해는 지난해 4월 대형 산불로 소실된 강원 동해안 산불피해지 921㏊ 산림을 복구하고 인근에 경관을 조성하는 등 신규 사업에도 무게가 실린다. 여기에 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시 숲 5개소, 나눔 숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등을 조성해 각 지역별 주민들이 숲에서 휴식하고 산림치유 활동을 할 수 있게 한다.이밖에도 산림청은 전국 지방자치단체, 국유림관리소 등과 협력해 ‘내 나무 갖기 캠페인’을 전개, 국민에게 유실수, 조경수 등 75만 본의 묘목을 무료로 제공하고 전국 산림조합 167곳에서 산림 수종·조경수 등 850만 본의 묘목을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 ‘나무시장’을 개장한다.단 최근 코로나19가 확산 조짐을 보임에 따라 기관별 여건에 따라 행사 시행 여부를 검토해 결정토록 한다. 지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영장소, 나무심기 행사계획 등 기타 자세한 내용은 산림청 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.산림청 한창술 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내 나무 갖기 캠페인으로 나무심기에 국민이 동참하는 분위기를 조성하겠다”며 “보다 많은 국민이 나무심기에 참여해 내 손으로 나무 심는 즐거움을 느끼고 체험하는 기하도록 할 계획”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004628099
2020.02.20.	edaily	올해 남산 77배 2.3만㏊에 5000만그루 나무 심는다	산림청, 20일 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’ 발표지자체 등서 묘목 배포 및 산림조합 나무시장도 열려지난해 2월 21일 전남 장흥에서 열린 나무심기 행사에서 산림청 관계자들이 황칠나무를 식재하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만 3000㏊에 5000만그루의 나무가 새롭게 식재된다.산림청은 20일 제75회 식목일을 앞두고, 숲속의 대한민국을 만들기 위한 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 발표했다.전국 2만 3000㏊에서 5000만그루의 나무를 심는다.우선 경제림육성단지 등 1만 6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성한다.이를 통해 단기소득과 고부가가치를 창출하고, 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000㏊의 조림 사업을 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93㏊, 도시 바람길 숲 17개소를 조성한다.특히 지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 위해 조림 921㏊를 편성했다.생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.또 내나무 갖기 캠페인을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다.전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만본의 묘목을 시민들에게 무료로 배포한다.전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 나무시장도 열린다.100만본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 내나무 심기가 전국 99개 시·군·구에서 동시 진행된다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽부터 2월 하순부터 시작되며, 4월 하순까지 이어진다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 실시한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내나무 갖기 캠페인을 통해 식목일을 전후한 나무심기 분위기를 조성해 많은 사람들이 나무심기에 참여, 나무심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 것”이라고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004579628
2020.02.17.	뉴스1	홍성군, 죽도를 서부 해안권 관광벨트 명소로 조성	홍성군이 지역의 대표 관광지로 급부상한 죽도에 50억원을 투입해 관광 명소화 사업을 추진한다. 죽도 전경. © 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 홍성군이 지역의 대표 관광지로 급부상한 죽도에 50억원을 투입, 관광 명소화 사업을 추진한다고 17일 밝혔다.지난해 홍성의 유일한 유인도인 죽도를 다녀간 방문객은 58만8803명으로 2018년 53만7461명 대비 5만1342명이 증가했다.죽도는 대나무 숲 절경이 가득한 1270m 길이의 탐방로 및 조망대 등 빼어난 경치로 전국적인 유명세를 타며 대표 웰니스 관광지로 부상하고 있다.우선 군은 올해 국비 18억원을 포함 총 사업비 22억원을 투입, 방파제 및 등대 설치사업을 착공한다.또한 1억 5000만원의 사업비를 들여 탐방로 주변에 동백나무 및 백일홍, 꽃양귀비 등을 심는 사업도 착수한다.이 사업은 오는 3월 착공해 6월 준공예정으로 완료 시 관람객들에게 볼거리를 제공해 줄 것으로 기대된다.이와 함께 조림사업에 70000만원을 투입해 2022년까지 섬 경관 및 휴게 공간을 조성할 예정이다.더불어 군은 죽도 내 식수원 개발사업에 25억원을 투자해 금년 말 준공 할 계획이다. 식수원 개발사업은 해저 상수관로를 매설하는 것으로 완공 시 주민 보건 위생 증진 및 먹거리 발굴에도 탄력을 받을 것으로 전망된다.군 관계자는 “죽도는 남당항과 연계해 서부 해안권 관광벨트로 조성해 나갈 계획”이라며 “주변 관광자원과 연계할 수 있는 방안을 강구해 나가겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467004
2020.02.17.	뉴스1	홍성군, 죽도를 서부 해안권 관광벨트 명소로 조성	홍성군이 지역의 대표 관광지로 급부상한 죽도에 50억원을 투입해 관광 명소화 사업을 추진한다. 죽도 전경. © 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 홍성군이 지역의 대표 관광지로 급부상한 죽도에 50억원을 투입, 관광 명소화 사업을 추진한다고 17일 밝혔다.지난해 홍성의 유일한 유인도인 죽도를 다녀간 방문객은 58만8803명으로 2018년 53만7461명 대비 5만1342명이 증가했다.죽도는 대나무 숲 절경이 가득한 1270m 길이의 탐방로 및 조망대 등 빼어난 경치로 전국적인 유명세를 타며 대표 웰니스 관광지로 부상하고 있다.우선 군은 올해 국비 18억원을 포함 총 사업비 22억원을 투입, 방파제 및 등대 설치사업을 착공한다.또한 1억 5000만원의 사업비를 들여 탐방로 주변에 동백나무 및 백일홍, 꽃양귀비 등을 심는 사업도 착수한다.이 사업은 오는 3월 착공해 6월 준공예정으로 완료 시 관람객들에게 볼거리를 제공해 줄 것으로 기대된다.이와 함께 조림사업에 70000만원을 투입해 2022년까지 섬 경관 및 휴게 공간을 조성할 예정이다.더불어 군은 죽도 내 식수원 개발사업에 25억원을 투자해 금년 말 준공 할 계획이다. 식수원 개발사업은 해저 상수관로를 매설하는 것으로 완공 시 주민 보건 위생 증진 및 먹거리 발굴에도 탄력을 받을 것으로 전망된다.군 관계자는 “죽도는 남당항과 연계해 서부 해안권 관광벨트로 조성해 나갈 계획”이라며 “주변 관광자원과 연계할 수 있는 방안을 강구해 나가겠다”고 말했다.nicon3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004467004
2020.05.13.	뉴시스	[울산소식]대곡박물관 '5월에 찾아가는 차리 숲길' 참가자 모집 등	[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산대곡박물관은 5월 문화가 있는 날을 맞아 27일 '5월에 찾아가는 차리 숲길'을 마련한다고 13일 밝혔다.사진은 태화강 유역 역사문화 알기 행사. 2020.05.13. (사진=울산대곡박물관 제공) photo@newsis.com [울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산대곡박물관은 5월 문화가 있는 날을 맞아 '5월에 찾아가는 차리 숲길'을 마련한다고 13일 밝혔다.이 행사는 제47회 태화강 유역 역사문화 알기 행사를 겸한다. 30명의 참가자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 개인 간 일정한 거리를 유지하며 울주군 두서면 차리의 숲길을 걷는다.이곳은 1974년부터 우리나라와 독일이 산림 경영사업으로 조성한 숲과 임도(林道)가 있는 곳이다. 이 길은 '소호령 임도'라고 불린다. 한독(韓獨) 산림기술 협력의 성과로 1981년 조성됐다.답사 참가자들은 3시간 정도 울창한 숲길을 걸으며 40여 년 전 울산 조림사업의 의미를 되새겨 보고 나무와 숲과 관련된 시를 낭독하며 감상한다.   답사 희망자는 13일부터 20일까지 울산시 공공시설 예약 서비스에서 신청한다.반드시 마스크를 착용하고 27일 오후 1시 50분까지 울주군 두서면 상차리 경로당(두서면 소호령길 676)으로 모인다. [울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산 동부소방서(서장 김재화)는 소방안전에 취약한 외국인 근로자를 대상으로 소방 안전관리를 강화하고 있다고 13일 밝혔다. 2020.05.13. (사진=울산동부소방서 제공) photo@newsis.com  한편 울산대곡박물관은 지난해 태화강 국가정원 지정을 기념해 '숲과 나무가 알려주는 울산 역사' 특별전을 6월 2일부터 연다. 한독(韓獨) 산림경영사업을 비롯해 울산의 천연기념물 나무, 울산 역사 속의 여러 숲과 나무 등에 대한 내용이 소개된다.◇동부소방서, 선박업체 등 외국인 근로자 소방 안전관리 강화울산 동부소방서(서장 김재화)는 소방안전에 취약한 외국인 근로자를 대상으로 소방 안전관리 강화에 나선다.이번 조치는 지난 1월 외국인 3명이 사망한 전남 해남군 외국인 근로자 숙소 화재와 유사한 사고를 예방하고 외국인 근로자의 안전한 주거환경 조성, 안전문화 확산을 위해 마련됐다.현대중공업·현대미포조선 외국인 고용 협력사 136개 기업체를 대상으로 외국인 근로자 소방 안전교육과 외국어(6개국) 표기 소방안전 안내서 배부, 주거시설 100가구에 대한 주택용 소방시설 지원 사업 등이 이뤄진다.☞공감언론 뉴시스 jhc@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009859311
2020.01.25.	연합뉴스	파푸아 찾아간 김창범 대사	(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 뉴기니섬 인도네시아령 파푸아에서도 25일 설을 맞아 한국인 근로자들이 모여 차례상을 차리고, 떡국을 나눠 먹었다.    파푸아에는 무림과 포스코, 코린도 등 3개 한국 기업의 사업장이 있고, 한국인 총 58명이 근무 중이다.     이들 기업은 산업조림, 팜농장, 원목사업을 하며, 파푸아에서 사용 허가를 받은 면적은 50만㏊로, 서울 면적(6만㏊)의 8배가 넘는다. 3개 사업장에 고용된 현지인은 1만5천명 수준이다. 2020.1.25 [주인도네시아 한국대사관 제공. 재판매 및  DB금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011357050
2020.04.25.	뉴스1	'묘목이 잘 자라고 있나'	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림을 찾은 서현연 인제국유림관리소 자원조성팀장이 조림사업으로 옮겨 심은 묘목의 상태를 살펴보고 있다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606543
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606535
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606528
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606533
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606534
2020.05.25.	월간 산	[국내뉴스] 올림픽 티켓 걸린 SC 아시아선수권대회 12월 중국 샤먼서 개최! 외	2018년 인스부르크 스포츠클라이밍 월드컵에 출전한 김자인 선수 경기 모습. 국제스포츠클라이밍연맹IFSC이 코로나19 여파로 취소가 유력했던 아시아선수권대회를 12월에 개최하기로 했다. 이로써 지난 3월에 대회 취소를 전제로 IFSC를 통해 도쿄올림픽 출전권을 배당받았던 천종원과 서채현은 다시 티켓 획득에 도전해야 한다. 더불어 올림픽 출전 기회를 날릴 뻔한 김자인은 극적으로 도쿄행의 기회가 열렸다.대한산악연맹 관계자는 “IFSC가 애초 4월 중국 충칭에서 열기로 했다가 코로나19 때문에 무기한 연기됐던 아시아선수권대회를 12월 10〜13일 중국 샤먼에서 치르기로 최근 결정했다”면서, “하지만 IFSC가 아시아선수권대회 일정을 발표하면서 국가별 출전 쿼터 등 세부적인 내용을 아직 회원국에 전달하지 않았다”고 말했다.올해 아시아선수권대회는 2020 도쿄올림픽에서 처음 정식종목으로 채택 된 스포츠클라이밍의 출전권 2장(남자 1장·여자 1장)이 걸린 대회다. 이 대회는 애초 4월 25일〜5월 3일 충칭에서 열릴 예정이었지만 코로나19 여파로 무기한 연기됐다. 이런 가운데 코로나19의 세계적 확산으로 도쿄올림픽이 내년으로 연기되는 초대형 변수가 터지면서 IFSC의 기존 결정은 모두 원점으로 돌아갔다.IFSC는 지난해 8월 일본 하치오지에서 치러진 2019 콤바인 세계선수권대회와 지난해 11월 프랑스 툴루즈에서 열린 2019 콤바인 예선대회를 통해 28장(남자 14장·여자 14장)의 ‘도쿄행 티켓’을 배분했다. 도쿄올림픽 스포츠클라이밍 출전권은 40장(남자 20명·여자 20명)으로 미리 나눠준 28장 이외의 티켓은 대륙별(유럽·아메리카·오세아니아·아프리카) 선수권대회를 통해 배포된다.국립공원 사진공모전 포스터. 국립공원 경관·역사·문화를 담은 사진을 찾습니다! ‘제19회 국립공원 사진공모전’ 7월 개최국립공원공단은 오는 7월 1일부터 한 달간 ‘제19회 국립공원 사진공모전’을 실시한다. 지난 1993년부터 국립공원공단이 실시한 국립공원 사진공모전은 올해로 19회를 맞는다. 매년 사진공모전을 통해 국립공원 자연경관과 생태계 모습 등을 담은 사진을 모집했다. 이번 공모전은 일반부문과 특별부문으로 나뉘어 진행한다.이번에 새로 열리는 특별부문은 ‘문화재와 국립공원이 조화된 사진’을 주제로 진행한다. ‘문화재보호법’ 제2조에 따른 국립공원 내 절터, 서적, 전통 공연, 동·식물 등 문화재와 국립공원을 함께 담은 사진을 제출하면 된다. 참가 희망자는 오는 7월 1~31일 국립공원공단 사진 접수 시스템(contest.knps.or.kr)으로 우리나라 국립공원 경관, 생태계, 역사·문화 자원, 공원 이용 모습 등을 담은 사진을 10점 이내로 제출하면 된다. 단, 사진은 3MB 이하 jpg 형식의 디지털 파일로만 제출할 수 있다. 제출된 작품은 심사를 거쳐 올해 9월 초에 결과를 발표한다. 시상식은 9월 중에 열릴 예정이다.대상작 1점은 환경부 장관상과 상금 500만 원을 받게 된다. 이어 최우수상(2점), 우수상(5점), 장려상(12점), 입선(60점) 작품도 국립공원공단 이사장상과 함께 소정의 상금을 받는다. 수상작 중 일부는 병원, 수감시설, 대학교 등에서 열리는 사진 전시회에 전시될 예정이다. 수상 작품은 국립공원공단 홈페이지(www.knps.or.kr)에서도 볼 수 있다.5월 13일 운영이 재개된 자연휴양림 숲속의 집. 국·도·군립 자연휴양림 객실과 야영시설 개장10인실 미만 숲속의집 및 연립동 등 운영코로나19 확산으로 문을 닫았던 41개 국립 자연휴양림이 운영을 재개했다. 산림청 국립자연휴양림관리소는 자연휴양림 내 객실과 야영시설 일부를 5월 13일부터 다시 운영했다. 개방범위는 10인실 미만의 숲속의 집과 연립동(휴양관 제외) 등이며, 일단 야영시설은 코로나19 방역지침에 따른 거리두기를 고려, 절반을 개방한다. 이번 개방 대상에서 코로나19 해외입국자 격리시설로 지정된 희리산해송자연휴양림은 제외했다.단체 이용이 가능한 10인실 이상 숲속의 집과 연립동, 산림문화휴양관, 숲속수련장 등은 향후 방역지침 및 거리두기 수준의 완화 정도에 따라, 단계적으로 운영을 재개할 계획이다. 국립자연휴양림 이용 희망자는 반드시 중앙재난안전대책본부에서 발표한 개인방역 5대 수칙 및 4대 보조수칙과 시설별 이용자 위생수칙과 행동요령 등을 준수해야 한다. 예약 및 예약 관련 정보는 국립자연휴영림 운영 홈페이지(www.foresttrip.go.kr)에서 확인할 수 있다.산악조난자를 구조하는 구조대원들. 겨울보다 화창한 봄철 산악사고 많아2년간 등산 사고 1만3,864건에 달해행정안전부가 무리한 산행 자제를 당부하며, 특히 등산객이 늘어나는 봄철 안전사고에 대한 각별한 주의를 촉구했다. 행안부 발표에 따르면 최근 2년간 발생한 등산 사고는 총 1만3,864건이다. 이로 인해 444명이 사망(216명)하거나 실종(228명)됐고 9,952명이 다쳤다. 등산객은 본격적으로 날이 풀리는 3월(179만 명)부터 5월(277만 명)까지 지속적으로 증가하고, 특히 5월에는 1,422건의 등산사고와 1,125명(사망 16, 실종 35, 부상 1,074)의 인명피해가 발생했다. 사고의 대부분은 실족과 추락이 33%(4,593건), 조난 19% (2,659건), 안전수칙 불이행(음주 등) 23%(3,138건)이며, 개인질환으로 인한 사고도 11%(1,508건)나 된다. 특히, 5월에는 실족 사고가 연중 가장 많이(35명, 연간 월평균 19명) 발생하므로 각별한 주의가 필요하다. 지역별로는 경기가 16명으로 가장 많고 경북(7명), 강원(6명) 순이다.개인이 운영하는 카라반 야영장 전경. “국립공원에 카라반 야영장이 생긴다!”환경부 ‘녹색복원토론회’ 개최해 논의국민들의 안락한 여가생활 지원을 위해 국립공원 저지대에 ‘카라반’ 같은 고품격 야영장 설치가 추진된다. 또한 무분별한 도시 확장을 제어하고 멸종위기종을 보호하는 녹색복원도 본격 논의된다.환경부는 5월 14일 충남 서천군 국립생태원에서 ▲국립생물자원관 ▲국립생태원 ▲국립공원공단 ▲국립낙동강생물자원관 ▲환경보전협회 환경부 소속·산하기관 5곳과 ‘녹색복원 토론회’를 열고 이같은 녹색복원 및 생태관광·서비스 활성화 방안을 논의했다. 토론회에는 조명래 환경부 장관을 비롯해 배연재 국립생물자원관장, 박용목 국립생태원장이 참석해 기관별로 추진 중인 녹색복원, 생태관광 및 생태서비스 산업 현황을 공유하고 향후 주요 정책추진 방향을 논의했다. 환경부와 소속·산하 기관들은 ‘녹색복원 기반 생태서비스’를 핵심주제로 ‘자연환경의 균등한 보전복원’과 ‘생태관광 및 생태서비스산업 육성’을 비롯해 공통 목표 달성을 위한 2020년 주요업무 추진계획을 발표하고 각 기관별 역점과제를 집중적으로 논의했다.우선 국립생태원은 이날 토론회의 첫 번째 공통주제인 ‘자연환경의 균등한 보전·복원’에 대해 발표하고 관계기관과 토론을 진행했다. 생태원과 관계 기관들은 무분별한 도시 확장에 따라 훼손된 국토환경을 회복시키기 위해 멸종위기종 보전과 같은 생태용량을 고려한 다양한 녹색복원 정책을 모색했다. 이어서 국립공원공단을 중심으로 이날 토론회의 두 번째 공통주제인 ‘생태관광 및 생태서비스 산업 육성’ 추진 방안이 논의됐다. 국립공원공단은 가족(개인)중심·치유(힐링)중심과 같이 새롭게 변화하는 여가 추세를 반영한 맞춤형 탐방서비스의 확대를 위해 국립공원 저지대를 중심으로 고품격 탐방(체류) 기반시설 및 관광 프로그램을 확대하기로 했다. 이에 따라 국립공원 저지대를 중심으로 카라반 시설 등이 조성된 야영장이 들어설 예정이다. 또한 다양한 전시 체험과 참여형 교육 콘텐츠를 선보이기 위해 다양한 의견을 나눴다.제주도 한남연구시험림 개방5월 16일부터, 인터넷 예약만 가능산림청 국립산림과학원은 코로나19로 지친 국민에게 아름다운 자연에서의 휴식을 제공한다는 취지로 제주 한남시험연구림을 5월 16일부터 개방했다. 제주말로 ‘신성하다’는 뜻의 사려니오름이 있는 제주 한남시험연구림은 온라인 예약을 통해 숲 체험이 가능하다. 한남시험연구림은 한라산의 남동사면 해발 300~750m에 위치한 1,203㏊ 규모로 한라산 생태계의 ‘보고’로 평가된다. 사려니오름을 비롯해 거인악·마분악 등 오름이 있다.시험림은 자연림과 인공림으로 어우러진 가운데 삼나무와 붉가시나무, 참식나무 등 상록활엽수와 서어나무 졸참나무 같은 낙엽활엽수가 조림돼 있다. 또 백운란·으름난초 같은 희귀식물을 포함해 총 430여 종의 식물과 보호대상종인 오소리·제주도롱뇽 등을 포함한 130여 종의 동물들이 서식하는 등 생물 다양성이 풍부하다.특히 입구에 심어진 울창한 50~60년생 삼나무가 수려한 경관을 자랑한다. 1933년 조림한 국내 최대 규모의 삼나무 전시림(7㏊)도 만나볼 수 있다.탐방은 5월 16일부터 10월 31일까지 월·화요일을 제외하고 오전 9시부터 오후 5시까지 가능하다. 예약은 인터넷(https://forest.go.kr)으로만 가능하다.국립공원 야영장 5월 6일부터 부분개방풀옵션 야영장과 카라반은 제외국립공원공단은 코로나19 예방을 위해 이용을 제한했던 국립공원 야영장을 5월 6일부터 부분 개방했다. 공단은 지난 2월 24일부터 코로나19 예방을 위한 생활 속 거리두기 일환으로 공원 야영장 이용을 제한했다. 이번에 개방된 국립공원 야영장은 전국 29개 야영장 영지 3,062개 중 1,210개의 영지다. 개방된 야영장 예약은 국립공원 예약통합시스템(www.reservation.knps.or.kr)에서 가능하다. 밀폐된 공간에서 다중이용이 집중되는 풀옵션 야영장과 카라반은 이번 개방에서 제외됐다.태안군 안면도의 소나무 숲. 안면도 휴양림 주변 6㏊ 방화림 조성산불로부터 안면송 보호충남도 산림자원연구소는 태안군 일대 안면소나무(안면송)를 보호하기 위해 방화림을 조성 중이다. 방화림은 안면도자연휴양림 인근 승언리, 중장리 도로변과 수목원 주변 6㏊에 만들어진다. 안면도 지역에 자랄 수 있는 상록활엽수 중 불에 잘 타지 않는 동백나무와 굴거리 나무 등 1만6,000여 그루를 심는다. 충남도가 보호종으로 특별관리하는 안면송은 조선시대 경복궁·창덕궁 건축과 대형선박 건조 등에 사용될 정도로 품질을 인정받는 국내 대표적인 소나무다. 줄기가 유난히 붉고 단단한 데다 향기가 진한 특징을 갖고 있다.도 산림자원연구소 관계자는 “불에 잘 타지 않는 나무로 구성된 방화림을 조성하면 산불이 났을 때 확산을 막고 진화 시간을 벌 수 있다”고 말했다.장태산휴양림 140m 출렁다리. 장태산휴양림 출렁다리 ‘새 단장’출렁다리 안전시설과 주변정비 공사 완료 대전의 장태산자연휴양림 출렁다리가 새롭게 단장했다. 지난 5월 10일 대전시는 장태산자연휴양림 내 ‘출렁다리’의 안전시설을 보완하고 주변을 정비하는 공사를 마무리했다. 시에 따르면 숲속어드벤처(스카이웨이 및 스카이타워)에서 맞은편 등산로와 연결되는 출렁다리(길이 140m, 현수교 방식)는 2019년 말 준공됐다.출렁다리의 안전을 보강하기 위해 CCTV, 낙석방지망, 출입문을 설치했으며, 제4주차장 바닥정비와 조경수 식재 등 주변 환경도 정비했다. 시는 이번 정비공사를 통해 안전을 보강하고, 편의성을 향상시켜 장태산 자연휴양림이 오감만족의 휴양시설로 거듭나도록 운영할 방침이다.손철웅 대전시 환경녹지국장은 “현재 진행 중인 등산로 정비사업과 숲속의집 리모델링 사업이 더해지면 장태산은 전국 최고의 힐링공간으로 거듭날 것”이라고 말했다.월출산 일부 탐방로 6월부터 출입통제경포대능선삼거리~사자봉~구름다리 구간월출산국립공원 탐방로 일부 구간이 6월부터 출입이 통제된다. 국립공원공단 월출산국립공원사무소는 훼손된 탐방로 정비공사를 위해 오는 6월 1일부터 9월 30일까지 경포대 능선삼거리~사자봉~구름다리 구간을 일시적으로 출입 통제할 계획이라고 밝혔다.이번 정비사업은 탐방객 수 증가가 예상되는 가을철 전에 노후 시설물 교체 및 우회탐방로 설치 공사를 위한 것이다.국립공원공단 다도해해상국립공원 서부사무소가 최근 코로나19가 장기화되자 진도군 조도면 관매도리 주민들에 구호품 쌀을 지원했다. 사진 서부사무소. ‘코로나19’ 관련 구호식품 지원다도해해상국립공원 서부사무소국립공원공단 다도해해상국립공원 서부사무소는 공원 내 거주민을 대상으로 코로나19 구호식품을 지원했다. 이번 지원은 두 번째로 공원구역 내(신안·진도 일원) 도서지역 21개 마을 247가구를 대상으로 쌀과 식수공급이 어려운 진도군 조도면 외병도리 등 7개 마을 58가구에 생수를 지원했다.오창영 해양자원과장은 “이번 지원물품은 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 주민들에게 작은 위로가 되길 바라며, 조금이나마 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다”고 말했다. 서부사무소는 앞서 1차로 진도와 신안 관내 낙도의 66가구에 손소독제 등 600여 만 원 상당의 코로나19 예방 물품을 제공했으며, 코로나19 상황이 진정될 때까지 지속적으로 주민지원을 할 예정이다.박종호 산림청장(왼쪽 첫 번째)과 최병암 차장(오른쪽 첫 번째) 등이 5월 18일 정부대전청사에서 ‘산사태예방지원 본부’ 현판식을 마친 후 기념촬영을 하고 있다. 사진 산림청 제공. ‘여름철 재난대비’ 산림청 산사태예방지원본부 가동10월 15일까지 활동… 위험지역 집중 안전관리 산림청(청장 박종호)은 5월 18일 정부대전청사에서 ‘산사태예방지원본부’ 현판식을 개최했다. 산사태예방지원본부는 산사태 등 여름철 자연재난 대비활동을 목적으로 오는 10월 15일까지 활동을 이어간다. 이에 앞서 산림청은 지난 4월 발생한 울주·안동·고성 산불피해지에 대한 조치로 산림피해지 ‘1차 현장조사(5~10일)’와 ‘2차 합동조사(11~15일)’를 벌였다.산사태예방지원본부는 조사결과를 토대로 산사태, 토양유실 등 2차 피해예방을 위해 복구계획 수립 후 응급·복구를 우선적으로 추진한다는 계획이다. 또 국립수목원, 자연휴양림관리소 등 국민이 많이 이용하는 다중이용시설물과 산사태취약지역 등 주요 위험지역에 대한 집중적인 안전관리를 중점적으로 실시할 예정이다.박종호 산림청장은 “산사태는 예고 없이 찾아와 큰 피해를 남기는 자연재난의 일종으로 선제적이고 신속한 예방·대응이 무엇보다 중요하다”며 “국민은 여름철 산사태 주의보·경보, 기상 예보에 귀를 기울이고 유사시 대피 안내 등 안전조치에 신속히 따라 주길 당부드린다“고 말했다.봄철 산림 내 불법행위 특별단속서부산림청 서부산림청은 봄철 입산객 증가로 불법 임산물 굴·채취 및 소각 등에 따른 산불 등 산림피해가 예상돼 5월 말까지 ‘산림 내 불법행위 특별단속’을 실시한다. 주요단속 대상은 전북도 서부지역 관내 9개 시·군을 대상으로 ▲모집산행, 동호회 등 임산물 불법 채취 ▲야영장 내 불법행위 ▲입산통제구역 입산 ▲화기물질 및 인화물질 소지 등 행위 ▲소나무 반출금지구역 무단 반출 등이다.산림청은 특별 단속기간 내 적발된 불법 행위에 대해서는 관련 규정에 따라 처리할 계획이다.또 산림 소유자의 동의 없이 불법 임산물을 채취하는 경우 5년 이하의 징역 또는 5,000만 원 이하의 벌금이 부과된다.김영범 소장은 “산림 훼손을 방지하기 위해 지속적인 단속을 실시할 것”이며 “적발 시 엄정한 법 집행이 이뤄지는 만큼 국민의 자발적이고 적극적인 참여”를 당부했다. 우리 꽃(국화과) 활용 작품 공모전8.1~20, 산림청 국립수목원 산림청 국립수목원(원장 이유미)은 우리 자생식물의 아름다움을 널리 알리기 위한 ‘2020 우리 꽃 전시회’의 국민참여 공모전(분경 분야, 생활용품 분야, 정원 분야)을 개최한다.올해는 가을을 대표하는 국화과 식물들을 활용한 분경과 생활용품, 정원조성이며, 국민 누구나 참여가 가능하다. 디자인 및 작품도안 접수는 8월 1일부터 20일까지 각 분야별로 접수한다. 대상은 대통령상과 상금 200만 원, 금상에는 국무총리상과 상금 150만 원, 은상에는 농림축산식품부장관상과 상금 70만 원 등 모두 14점을 선정해 상금 890만 원이 주어지며, 자세한 내용은 국립수목원 누리집에서 확인할 수 있다.공모전 수상작은 오는 9월 15일부터 국립수목원에서 열리는 ‘2020 우리 꽃 전시회’에 전시되며, 생활용품 수상작 가운데 우수작을 선정해 식물원 수목원 문화상품으로 제작할 예정이다.또한, 전시회 기간(9.15-20) 중에는 숲속 작은 음악회와 특산식물 이야기, 우리꽃 세밀화 그리기, 우리꽃 분경 만들기 등 관람객과 지역주민이 함께 참여하는 다양한 문화 행사가 진행될 예정이다.국립수목원 수목원과 이정호 과장은 “이번 공모전을 통해 우리꽃의 가치를 높일 수 있는 다양한 아이디어 작품이 출품되길 바라며, 우리 꽃을 활용한 생활 속 식물문화를 확산하기 위해 노력하겠다”고 말했다.국립산림과학원이 남북 산림용어 비교를 비롯한 남북 산림정보를 담아 발간한 책자들. 위쪽 책자가 남북 산림병해충분야를, 아래 책자는 남북 양묘 및 조림분야에 대한 내용을 담고 있다. 남북한 산림용어 및 정보 담은 책자 발간국립산림과학원 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 협력기반 조성 및 이해도 증진을 위해 남북 산림용어를 비롯한 남북 산림분야 사업별 정보 등을 비교·분석해 2권의 책자로 발간했다.이번에 선보인 책자는 <숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충>과 <한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지>로 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 목적으로 한다. <숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충>에서는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야 남북한 용어 등이 설명돼 있다. 또 <한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지>는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교, 남북의 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등이 담겨 있다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬 중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐으며, 이번 책자 발간으로 남북 산림용어집 편찬에도 탄력이 예상된다. 이 책들은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포되고, 국립산림과학원 도서관 누리집에도 공개할 예정이다.김명길 국제산림연구과장은 “사방사업 및 산사태, 산불 등 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자도 출간할 예정”이라면서 “남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 이행방안 마련에 적극 활용되길 바란다”고 말했다.산림청, 숲치유프로그램 재개‘코로나19 영웅들 무상지원’ 예정 산림청은 정부의 사회적 거리두기 완화정책에 따라 한시적으로 중단했던 산림교육·치유 프로그램 운영을 재개했다. 그동안 산림청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 치유의 숲과 국립산림치유원의 실내시설 및 프로그램 이용을 중단해 왔다. 산림청은 우선 동시 수용 인원을 기존 대비 70% 수준으로 제한해 실내 시설과 프로그램 이용을 재개한다. 대상은 국·공·사립 치유의 숲 30개소와 국립산림치유원 1개소다.산림청은 이를 위해 생활 속 거리 유지에 필요한 공간 운영지침 등 프로그램 운영지침서를 일선 산림치유시설에 배포했다. 이용자들은 산림치유시설 방문 전 사전예약을 해야 하고 체온측정과 마스크 소지 확인 등 개인 방역 지침에 따라야 한다. 산림청은 향후 코로나19 사태가 종식되면 대응 인력과 확진자 및 가족들의 숲 치유시설 이용을 지원할 방침이다. 이는 코로나19 극복에 선봉을 섰던 의료진과 질병관리본부 등 대응 인력, 자원봉사자, 확진자의 심리회복을 돕기 위해서다.산림청은 이들에 대해 치유의 숲과 국립산림치유원·자연휴양림 등 산림시설에 대한 입장, 숙박, 식사 및 프로그램 이용을 지원해 가족 단위의 숲 치유·여가 활동을 무료로 체험할 수 있도록 할 계획이다.박종호 산림청장은 “심신 건강증진과 면역력 향상에 도움이 되는 산림치유를 통해 코로나19 사태 극복에 앞장서 온 보건 당국자와 의료진 및 자원봉사자들을 지원하는 뜻깊은 일이 될 것”이라며 “숲을 통해 위축됐던 국민의 심리상태를 되돌려 활력을 불어넣고 면역력 향상에 도움이 되도록 노력하겠다”고 말했다.산림청, 지난해 주요 임산물 생산비 조사결과 발표생산비는 전년대비 3% 내외의 오름세산림청(청장 박종호)은 지난해 생산된 주요 임산물 7개 품목(밤, 대추, 호두, 떫은 감, 표고버섯, 더덕, 곰취)에 대한 생산비 조사 결과를 발표했다.2007년부터 매년 실시하는 생산비 조사는 임업 경영진단설계 등 임업 정책 수립에 필요한 기초자료로 활용된다. 조사 결과, 지난해 생산비는 전년대비 3% 내외의 오름세를 보였다. 이는 위탁영농비, 임차료 등의 비용은 하락했지만, 노임 단가 상승으로 인해 노동비가 증가했기 때문으로 나타났다. 표고버섯의 경우 표고목과 톱밥배지 구입가격 상승으로 생산비가 증가했다.2019년은 기상여건이 양호하고 병해충 피해가 적어 밤을 제외한 모든 품목에서 생산량이 늘면서 소득이 전년에 비해 평균 2.5% 증가한 것으로 나타났다. 반면, 밤은 9월 태풍피해 및 일조량 부족 등으로 생산량이 감소하면서 소득이 11.3%나 떨어졌다. 3,000평(1ha) 기준 연간 소득은 곰취(시설재배)가 6,300만 원으로 가장 높게 나타났으며, 수실류 중에서는 대추가 1, 900만 원으로 다른 품목에 비하여 소득이 다소 높았다.지난해 노동생산성은 더덕(2년근 생산)이, 토지생산성은 곰취(시설재배)가 가장 높았다. 노동투입 단위 시간당 창출되는 노동생산성은 더덕(2년근 생산)이 4만3,000원으로 호두, 곰취에 비하여 2배 이상 높았으며, 단위 토지 면적당 산출되는 토지생산성은 곰취(시설재배)가 1ha당 7,000만 원의 부가가치를 올리는 것으로 나타났다.[글 월간산 편집진] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000008075
2020.05.27.	한경닷컴	산림조합중앙회, 제20회 산림문화작품공모전 개최	산림조합중앙회는 국민 누구나 푸른 숲을 자유롭게 누리는 산림문화 확산을 위해 제20회 산림문화작품공모전을 개최한다.공모전은  매년 1만 점 이상의 작품이 접수되는 국내 최대의 산림분야 대표 작품공모전이다.공모주제는 산림청 선정 한국의 100대 명산, 숲·산촌·자연휴양림·수목원·도시숲·가로수, 산림 레포츠·숲 체험 활동 등 산림휴양·문화 등과 연관된 주제면 된다.또 보호수 및 노거수, 국산 목재의 활용, 산림사업(조림·숲가꾸기 등) 및 임산물(수실류·버섯류·산채류 등) 재배 현장 등 다양한 관점에서 산림을 표현한 내용도 가능하다.접수는 다음 달 1일부터 7월 24일까지이며, 청소년부(그림·글쓰기)와 일반부(사진·시·수필·목공예·서각·UCC)로 나누어 산림문화작품공모전 홈페이지에 접수하면 된다.총 시상규모는 각 부문별로 우수 작품에 대해 총 423점, 시상금 규모는 약 6440여만 원이며 국무총리상, 농림축산식품부장관상, 산림청장상, 산림조합중앙회장상 등으로 부문별로 구분해 시상한다.수상작 발표는 오는 9월 중 산림문화공모전 홈페이지를 통해 발표할 예정이다.오는 10월 8일 강원도 고성군에서 열리는 2020 대한민국 산림문화박람회를 비롯해 전국에서 개최되는 다양한 산림문화 행사에 작품을 전시할 예정이다.최창호 산림조합중앙회장은 “연간 221조의 공익적 가치가 있는 산림이 우리에게 주는 다양한 혜택은 이루 말할 수 없다”며  “많은 분들의 참여로 산림의 가치와 중요성을 담은 우수한 작품들이 국민들에게 널리 알려져 산림문화에 대한 공감대를 확산할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004348443
2020.03.20.	financial news	시흥시 식목일 기념식 축소…코로나19 ‘불똥’	시흥시 캐릭터 해로-토로. 사진제공=시흥시  [시흥=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 시흥시가 코로나19 확산을 막고자 ‘제75회 식목일 기념 나무심기행사’를 축소한다.   시흥시는 코로나19 사태에 적극적인 대응이 요구되고 지역감염을 차단하기 위해 오는 4월3일 열릴 제75회 식목일 기념행사를 공원과, 녹지과 직원만 참석한 가운데 소규모로 진행할 계획이다.   강송희 녹지과 팀장은 20일 “코로나19 확산 저지와 시민 안전을 위해 공식적인 행사는 취소하지만, 관계 직원이 모인 가운데 식목일 제정 뜻을 되새길 계획”이라며 “시흥시 정왕동 소재 오이도선사유적공원에서 산철쭉 등 3만5000주를 식재하고, 미세먼지 저감 등 쾌적한 생활환경 조성을 위한 조림사업은 차질 없이 추진할 것”이라고 말했다.    kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004393393
2020.03.09.	뉴스1	풀무원푸드머스 고령친화식품 '풀스케어', 온라인 판매…최대 40% 할인	풀무원샵·11번가·G마켓·옥션 등 입점풀무원푸드머스 고령친화식품 '풀스케어' © 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 풀무원의 시니어 전문 브랜드 '풀무원푸드머스'는 고령자를 위한 건강식품 '풀스케어'를 온라인에서 판매한다고 9일 밝혔다.풀스케어는 부드러움, 영양균형, 고령자 취향 등 3가지 기준을 고려해 만든 고령자친화식품 라인이다. 치아 저작능력과 시력이 감퇴하기 쉬운 고령자의 특성은 물론 입맛까지 고려해 인기가 높다.풀스케어는 그동안 노인복지시설과 요양병원 등 대형 오프라인 위주로만 유통됐지만, 소비자 요구를 반영해 '풀무원샵'과 11번가, 옥션, G마켓, 카카오톡 선물하기 등 온라인몰에도 입점했다.풀무원푸드머스는 온라인몰 판매 론칭을 기념해 생선조림 3종, 홍삼정 스틱 등 풀스케어 대표 상품을 최대 40% 할인하는 '브랜드위크' 행사를 진행한다. 풀무원샵 단독 행사이며 기간은 9일부터 15일까지다.풀무원푸드머스 관계자는 "풀스케어는 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 사업을 해왔지만 생선조림 3종과 같이 간편함과 안전까지 모두 잡은 간편식(HMR) 제품이 나오면서 판로 확대에 대한 소비자 니즈가 크게 늘어 온라인 판매를 시작하게 됐다"며 "온라인 판매를 계기로 국내 고령친화식품 산업을 만들어온 풀스케어의 차별화된 제품력을 더 많은 분들이 경험할 수 있도록 소비자 접점을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004510866
2020.04.01.	뉴스1	충북 지자체 식목일 기념행사 취소·연기 "코로나19 확산 방지"	충북도·증평군 '도민과 함께하는 나무심기' 행사 가을로 연기9개 시군 행사 전면 취소, 보은군은 공무원만 참여 식재행사30일 충북 괴산군 문광면 신기리에서 열린 제73회 식목일 행사에서 이시종 충북지사와 나용찬 괴산군수 등 참석자들이 나무를 심고 있다.(충북도 제공) 2018.3.30/뉴스1© News1(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 충북지역의 올해 식목일 기념행사는 열리지 않는다.충북도와 10개 시군은 자체 계획 중이던 식목일 행사를 연기하거나 전면 취소했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 조처다.충북도는 오는 5일 증평군과 공동으로 치르려던 '도민과 함께하는 나무심기' 행사를 가을로 연기했다.가을로 연기된 행사 때는 당초 계획대로 증평군민과 임업관련 단체 등 500여명을 초청, 3ha에 소나무 4500본을 식재할 계획이다.식목일 행사를 가을로 연기한 충북도와 증평군을 제외한 9개 시군은 올해 행사를 전면 취소했다.다만 보은군은 공무원만 참여하는 방향으로 동원인원을 최소화해 행사를 치르기로 했다.군은 5일 말티재 일원에서 단풍나무 100주를 식재할 계획이다.충북도 지용관 산림녹지과장은 "식목일 행사와 별도로 올해 계획된 조림사업은 11개 시군에서 정상 추진 중"이라고 말했다.cooldog72@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004556546
2020.04.01.	뉴시스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소, 보은군은 '축소'	[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 보은군을 제외한 도내 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 식목일 기념행사를 취소했다.1일 충북도에 따르면 청주시와 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 제75회 식목일을 맞아 오는 3일 개최할 예정이던 나무심기 행사를 전면 취소했다.앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 계획했던 나무심기 행사를 취소한 바 있다.충북도는 식목일 행사를 가을로 연기했다. 도는 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4500그루를 심을 예정이었다.도내 지자체 중 보은군만 유일하게 오는 3일 나무심기 행사를 진행한다. 공무원만 참여하는 등 인력을 최소화해 말티재 일대에 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.해마다 시·군들이 추진하는 나무 나눠주기 행사도 주민이 한자리에 모이는 것을 막기 위해 읍·면·동이 나무를 나눠주도록 조처했다.충북도가 추진하는 조림 사업은 정상적으로 이뤄진다. 도는 봄철 나무심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 투입, 2589㏊에 567만 그루의 나무를 심을 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009789610
2020.03.09.	뉴스1	풀무원푸드머스 고령친화식품 '풀스케어', 온라인 판매…최대 40% 할인	풀무원샵·11번가·G마켓·옥션 등 입점풀무원푸드머스 고령친화식품 '풀스케어' © 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 풀무원의 시니어 전문 브랜드 '풀무원푸드머스'는 고령자를 위한 건강식품 '풀스케어'를 온라인에서 판매한다고 9일 밝혔다.풀스케어는 부드러움, 영양균형, 고령자 취향 등 3가지 기준을 고려해 만든 고령자친화식품 라인이다. 치아 저작능력과 시력이 감퇴하기 쉬운 고령자의 특성은 물론 입맛까지 고려해 인기가 높다.풀스케어는 그동안 노인복지시설과 요양병원 등 대형 오프라인 위주로만 유통됐지만, 소비자 요구를 반영해 '풀무원샵'과 11번가, 옥션, G마켓, 카카오톡 선물하기 등 온라인몰에도 입점했다.풀무원푸드머스는 온라인몰 판매 론칭을 기념해 생선조림 3종, 홍삼정 스틱 등 풀스케어 대표 상품을 최대 40% 할인하는 '브랜드위크' 행사를 진행한다. 풀무원샵 단독 행사이며 기간은 9일부터 15일까지다.풀무원푸드머스 관계자는 "풀스케어는 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 사업을 해왔지만 생선조림 3종과 같이 간편함과 안전까지 모두 잡은 간편식(HMR) 제품이 나오면서 판로 확대에 대한 소비자 니즈가 크게 늘어 온라인 판매를 시작하게 됐다"며 "온라인 판매를 계기로 국내 고령친화식품 산업을 만들어온 풀스케어의 차별화된 제품력을 더 많은 분들이 경험할 수 있도록 소비자 접점을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004510866
2020.04.01.	뉴스1	충북 지자체 식목일 기념행사 취소·연기 "코로나19 확산 방지"	충북도·증평군 '도민과 함께하는 나무심기' 행사 가을로 연기9개 시군 행사 전면 취소, 보은군은 공무원만 참여 식재행사30일 충북 괴산군 문광면 신기리에서 열린 제73회 식목일 행사에서 이시종 충북지사와 나용찬 괴산군수 등 참석자들이 나무를 심고 있다.(충북도 제공) 2018.3.30/뉴스1© News1(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 충북지역의 올해 식목일 기념행사는 열리지 않는다.충북도와 10개 시군은 자체 계획 중이던 식목일 행사를 연기하거나 전면 취소했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 조처다.충북도는 오는 5일 증평군과 공동으로 치르려던 '도민과 함께하는 나무심기' 행사를 가을로 연기했다.가을로 연기된 행사 때는 당초 계획대로 증평군민과 임업관련 단체 등 500여명을 초청, 3ha에 소나무 4500본을 식재할 계획이다.식목일 행사를 가을로 연기한 충북도와 증평군을 제외한 9개 시군은 올해 행사를 전면 취소했다.다만 보은군은 공무원만 참여하는 방향으로 동원인원을 최소화해 행사를 치르기로 했다.군은 5일 말티재 일원에서 단풍나무 100주를 식재할 계획이다.충북도 지용관 산림녹지과장은 "식목일 행사와 별도로 올해 계획된 조림사업은 11개 시군에서 정상 추진 중"이라고 말했다.cooldog72@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004556546
2020.04.01.	뉴시스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소, 보은군은 '축소'	[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 보은군을 제외한 도내 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 식목일 기념행사를 취소했다.1일 충북도에 따르면 청주시와 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 제75회 식목일을 맞아 오는 3일 개최할 예정이던 나무심기 행사를 전면 취소했다.앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 계획했던 나무심기 행사를 취소한 바 있다.충북도는 식목일 행사를 가을로 연기했다. 도는 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4500그루를 심을 예정이었다.도내 지자체 중 보은군만 유일하게 오는 3일 나무심기 행사를 진행한다. 공무원만 참여하는 등 인력을 최소화해 말티재 일대에 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.해마다 시·군들이 추진하는 나무 나눠주기 행사도 주민이 한자리에 모이는 것을 막기 위해 읍·면·동이 나무를 나눠주도록 조처했다.충북도가 추진하는 조림 사업은 정상적으로 이뤄진다. 도는 봄철 나무심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 투입, 2589㏊에 567만 그루의 나무를 심을 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009789610
2020.01.15.	연합뉴스	제주도, 미세먼지 저감 '도시 숲' 조성 등에 535억원 투자	제주 '사려니 숲'  [산림청 제공. 재판매 및 DB 금지]     (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주도가 올해 각종 산림 사업에 535억원을 투자한다.     제주도는 올해 535억원(국비 226억원, 지방비 304억원 등)을 들여 산림 일자리 창출, 임업 소득사업 활성화, 산림생태계 보전관리 및 산림복지 등 6개 분야 44개 사업을 집중적으로 육성한다고 15일 밝혔다.    도는 미세먼지 저감을 위해 도시 숲 조성 15㏊, 나무 심기 사업 173㏊, 미세먼지 저감 공익 숲 가꾸기 1천㏊ 등 15개 조림 사업을 추진한다.     도는 또 표고버섯 산업 활성화, 청정임산물 생산기반 지원, 임산물 마케팅 지원 사업 등과 산림 복지 숲길 조성, 치유의 숲 및 자연휴양림 보완 등의 사업을 펼칠 예정이다.     koss@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011336581
2020.02.20.	뉴시스	수원시, 산불 피해 속초 교동에 '행복의 숲' 조성	[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 염태영 경기 수원시장이 산불로 폐허가 된 속초지역 '행복의 숲' 대상지를 둘러보고 있다. (사진=경기 수원시 제공) [수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기 수원시가 지난해 산불로 피해를 입은 강원도 속초시 교동 일대에 '행복의 숲'을 조성한다. 수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 '행복의 숲' 조성을 위한 업무협약을 했다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳이다. 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 3월부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행해 숲을 만드는 데 일조한다.또 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 모두 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 '수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트' 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여 동안 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들도 행복의 숲 조성에 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이다. 염태영 수원시장은 "이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것"이라며 "국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 heee9405@naver.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009713696
2020.02.20.	헤럴드경제	[박정규의 작살]왜 이리 힘들까..속초 민둥산 복구해준다는데	전국 지자체 지원중 최초..염태영의 10개월 걸린 속초 ‘수원 행복의 숲’전국 지자체 이름딴 숲 조성은 관광객·특산품 나비효과염태영, 속초 교동 행복의 숲조성..3억 투입염태영 수원시장(앞줄 오른쪽 두번째)와 김철수 속초시장(앞줄 왼쪽 두번째)가 행복의 숲 조성 협약을 맺었다.[헤럴드경제(수원·속초)=박정규 기자]염태영 수원시장이 코로나 19 확산에도 시간을 쪼개 속초를 찾았다. 지난해 4월 화마가 할퀴고 간 강원 속초 시민들을 위해 교동 일대에 ‘행복의 숲’을 조성하기위해서다.산불로 민둥산이 변한 속초시 산림에 염 시장의 행보는 전국 광역·지자체장 붐이 일어날것으로 기대된다. 하지만 속초시 대처는 염 시장의 안타까운 속전속결책보다 한발 늦었다.지난해 4월 산불이 발생했을때 염태영 수원시장은 속초 민둥산에 전국지자체들의 이름을 딴 숲을 조성하자고 전국 최초로 제안했다. 하지만 이 제안은 이상하게도(?) 광역자치단체만 우선됐다. 지자체가 우선 대상이 아니였다. 산불지원에 광역·지자체 구분이 왜 필요한지 의문이다. 서울시가 먼저 속초에 시작했다. 하지만 면적은 이번 수원시 조성 면적 절반 정도에 불과하다.염 시장 생각은 이랬다. 전국 지자체 이름을 딴 숲이 조성되면 속초에 각 지자체 시민들이 몰리고 도미노효과로 관광객과 특산품도 팔려 속초 지역경제가 활성화 된다는 논리다. 하지만 쉽지않았다. 산불 복구 지원을 광역·지자체로 따로 구분한다는 것 자체가 모순인데도 코미디 같은 상황은 이어졌다.염 시장은 포기하지않았다. 산림청장과 최문순 강원도지사에게 이러한 제안을 했다. 최 지사가 딱 찍어준곳이 속초였다. 산불 발생한지 거의 1년이 다 되어가는 시점이다. 이게 왜 이렇게 힘든지 이해불가다. 염 시장은 전국 시장군수구청장협의회장이다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 협약을 맺었다. 10개월 걸렸다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석했다. 행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 지역이다. 현재는 벌채돼 민둥산이다. 염 시장은 이 면적도 적다는 입장이다.수원시는 다음달부터 이 곳에 속초에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행한다. 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다. 행복의 숲 조성에는 3억원이 투입된다. 속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 10개월간 안갯속을 헤맸다. 속초시 응답이 느렸다. 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정하는데 속초시의 의지가 담기면 그만이다. 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들도 동참했다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라고 했다. 염 시장은 속초만 허락한다면 전국 226개 지자체에 협조를 요청할 생각이다. 지자체가 앞다퉈 지원하면 산림은 금방 조성된다.속초의 열악한 재정에 ‘지역경제+산림복구’라는 염 시장이 내놓은 ‘묘안’ 은 실현되기까지 무슨 어드벤처 영화처럼 쉽지않았다. 복구 손길이 필요한 속초인데도 말이다.fob140@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001638386
2020.02.20.	edaily	수원시 산불 피해입은 속초에 ‘행복의 숲’ 조성	사진=수원시[수원=이데일리 김미희 기자] 지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도의 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 내달부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행, 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 뿐만 아니라 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 총 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.특히 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이어서 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다”고 말했다. 이어 “행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력의 모범 사례가 되길 바란다”고 했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004580295
2020.06.22.	PRESSian	한라산 학술 교양서 '한라산 총서' 증보판 발간 착수	(사)한라산생태문화연구소...한라산 전문가 47명 참여[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]세계자연유산으로 지정된 한라산의 자연 및 인문자원을 체계적으로 정리한 '한라산 총서'(증보판)가 발간된다. 도는 지난 5월 공모를 통해 선정된(사)한라산생태문화연구소(이사장 김찬수)와 제주도내 한라산 전문가 및 학자 등 집필진 47명과 함께 '한라산 총서' 원고 집필을 추진하고 있다고 22일 밝혔다.  ▲한라산의 자연 및 인문자원을 체계적으로 정리한 '한라산 총서'(증보판)가 발간된다.ⓒ제주특별자치도 한라산 총서 초판은 지난 2006년 한라산의 자연과 생태, 경관, 역사, 문화 등의 10개 분야와 동·식물 목록을 포함, 모두 11권으로 구성해 발간됐다. 새롭게 발간되는 한라산 총서 증보판에는 2006년도에 발간한 초판 11권의 내용과 자료 등을 보완하고 새로운 사항을 추가해 올해 12월말까지 원고를 완성한 후 내년 인쇄 발간을 추진한다. 증보판에는 그동안 미처 수록하지 못했던 한라산의 지형과 지질, 문헌사료 수집, 한라산 곶자왈, 기후와 기후변화, 국제보호지역으로서의 한라산을 비롯해 한라산의 산림분야 등 신간 5권을 포함 총 16권이 발간될 예정이다. 특히 한라산의 산림분야에서는 그동안 주목받지 못했던 제주의 산림역사 및 산림자원의 현황, 조림의 역사, 표고버섯 등 제주지역 임산물의 변천사, 제주도의 산림정책이 수록된다. 도는 이번사업을 통해 한라산의 자연과 생태·역사·문화 등 유네스코가 인정한 세계자연유산인 제주의 가치를 높이는 중요한 자료가 될 것으로 기대하고 있다.[현창민 기자(=제주)(pressianjeju@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002138881
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606522
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606523
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606521
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606522
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606523
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 핀 꽃	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606521
2020.02.20.	헤럴드경제	[박정규의 작살]왜 이리 힘들까..속초 민둥산 복구해준다는데	전국 지자체 지원중 최초..염태영의 10개월 걸린 속초 ‘수원 행복의 숲’전국 지자체 이름딴 숲 조성은 관광객·특산품 나비효과염태영, 속초 교동 행복의 숲조성..3억 투입염태영 수원시장(앞줄 오른쪽 두번째)와 김철수 속초시장(앞줄 왼쪽 두번째)가 행복의 숲 조성 협약을 맺었다.[헤럴드경제(수원·속초)=박정규 기자]염태영 수원시장이 코로나 19 확산에도 시간을 쪼개 속초를 찾았다. 지난해 4월 화마가 할퀴고 간 강원 속초 시민들을 위해 교동 일대에 ‘행복의 숲’을 조성하기위해서다.산불로 민둥산이 변한 속초시 산림에 염 시장의 행보는 전국 광역·지자체장 붐이 일어날것으로 기대된다. 하지만 속초시 대처는 염 시장의 안타까운 속전속결책보다 한발 늦었다.지난해 4월 산불이 발생했을때 염태영 수원시장은 속초 민둥산에 전국지자체들의 이름을 딴 숲을 조성하자고 전국 최초로 제안했다. 하지만 이 제안은 이상하게도(?) 광역자치단체만 우선됐다. 지자체가 우선 대상이 아니였다. 산불지원에 광역·지자체 구분이 왜 필요한지 의문이다. 서울시가 먼저 속초에 시작했다. 하지만 면적은 이번 수원시 조성 면적 절반 정도에 불과하다.염 시장 생각은 이랬다. 전국 지자체 이름을 딴 숲이 조성되면 속초에 각 지자체 시민들이 몰리고 도미노효과로 관광객과 특산품도 팔려 속초 지역경제가 활성화 된다는 논리다. 하지만 쉽지않았다. 산불 복구 지원을 광역·지자체로 따로 구분한다는 것 자체가 모순인데도 코미디 같은 상황은 이어졌다.염 시장은 포기하지않았다. 산림청장과 최문순 강원도지사에게 이러한 제안을 했다. 최 지사가 딱 찍어준곳이 속초였다. 산불 발생한지 거의 1년이 다 되어가는 시점이다. 이게 왜 이렇게 힘든지 이해불가다. 염 시장은 전국 시장군수구청장협의회장이다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 오후 2시 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 협약을 맺었다. 10개월 걸렸다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석했다. 행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 지역이다. 현재는 벌채돼 민둥산이다. 염 시장은 이 면적도 적다는 입장이다.수원시는 다음달부터 이 곳에 속초에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행한다. 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다. 행복의 숲 조성에는 3억원이 투입된다. 속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 10개월간 안갯속을 헤맸다. 속초시 응답이 느렸다. 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정하는데 속초시의 의지가 담기면 그만이다. 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들도 동참했다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라고 했다. 염 시장은 속초만 허락한다면 전국 226개 지자체에 협조를 요청할 생각이다. 지자체가 앞다퉈 지원하면 산림은 금방 조성된다.속초의 열악한 재정에 ‘지역경제+산림복구’라는 염 시장이 내놓은 ‘묘안’ 은 실현되기까지 무슨 어드벤처 영화처럼 쉽지않았다. 복구 손길이 필요한 속초인데도 말이다.fob140@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드 영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001638386
2020.02.20.	edaily	수원시 산불 피해입은 속초에 ‘행복의 숲’ 조성	사진=수원시[수원=이데일리 김미희 기자] 지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도의 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 내달부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행, 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 뿐만 아니라 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 총 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.특히 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이어서 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다”고 말했다. 이어 “행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력의 모범 사례가 되길 바란다”고 했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004580295
2020.03.15.	월간 산	[국내뉴스] 천종원, 서채현 컴바인 경기 남녀부 1위 차지 외	스포츠클라이밍 국가대표 선발전…김자인 4위로 대표팀 합류여자부 컴바인 1위를 차지한 신예 서채현 선수. 사진 대한산악연맹제40회 전국 스포츠클라이밍 선수권대회(2020 스포츠클라이밍 국가대표 선발전)가 2월 15~16일 전남 순천 몬타렉스 스포츠클라이밍 경기장에서 열렸다. 이번 대회는 코로나19의 영향으로 사상 처음 무관중 대회로 열려, 선수와 대회 관계자만 입장한 가운데 진행됐다. 이번 대회는 올림픽 경기와 같은 컴바인(난이도, 속도, 볼더링) 방식으로 치러졌다.전국 시도산악연맹에서 남녀 100여 명의 선수가 참가한 가운데 15일에는 예선전이, 16일에는 결승 경기가 펼쳐졌다. 경기 결과 여자부는 서채현(서울, 신정여자상업고등학교) 선수가 리드 1위, 볼더링 1위, 스피드 6위로 세 종목 합산 6점을 기록하며 금메달을 목에 걸었다. 그 뒤를 이어 정지민(충남, 온양신정중학교) 선수가 리드 3위, 볼더링 4위, 스피드 1위로 합산 12점을 기록하며 은메달을 차지했다. 사솔(서울, 노스페이스클라이밍팀) 선수는 총 16점을 기록하며 동메달을 목에 걸었다. 김자인 선수는 컴바인 4위로 국가대표에 합류했다.남자부는 리드 7위, 볼더링 1위, 스피드 3위로 합산 21점을 기록한 천종원(경남, 중부경남클라이밍) 선수가 1위를 차지했고, 합산 36점(리드 공동 1위, 볼더링 6위, 스피드 4위)의 이도현(서울, 한양공업고등학교) 선수가 은메달을, 합산 60점(리드 공동1위, 볼더링 4위, 스피드 10위)의 김한울(광주, 빛고을클라이밍클럽) 선수가 동메달을 차지했다.대회 결과 남자부는 천종원, 이도현, 김한울, 신유관 선수가 선발됐으며, 여자부는 서채현, 정지민, 사솔, 김자인 선수가 태극마크를 달았다. 이번 대회에서 선발된 대한민국 국가대표 선수는 2020 도쿄올림픽을 향한 마지막 티켓인 아시아선수권대회를 비롯해 각종 국제대회에 참가해 메달에 도전한다.2급 등산강사 동계과정 실시대한산악연맹대한산악연맹 등산교육원은 2월 7일부터 9일까지 강원도 인제군 매바위 인공빙벽장에서 2급 등산강사 동계과정을 진행했다. 15명의 응시자가 참가한 가운데 열린 동계과정은 7일 수직 빙벽등반, 확보물 설치, 프렌치 테크닉에 관한 연수와 평가, 8일에는 안자일렌, 설상확보, 설벽등반 등 교육과 평가가 진행되었고, 마지막 날인 9일에는 이론 지도발표, 이론 필기평가를 실시했다.‘알피니스트-어느 카메라맨의 고백’포스터.산악다큐 ‘알피니스트…’ 2월 27일 개봉대한산악연맹2018년 네팔 구르자히말에서 사고로 숨진 고故 임일진 감독의 영화 ‘알피니스트-어느 카메라맨의 고백(이하 알피니스트)’이 2월 27일 서울과 수도권 극장에서 정식 개봉한다.‘알피니스트’는 임일진 감독이 2009년부터 2013년까지 4차례 히말라야 원정등반에서 산악인들의 모습을 기록한 다큐멘터리로 김형일, 김창호, 서성호, 민준영, 장지명 등 한국을 대표하던, 그러나 지금은 모두 생을 달리한 산악인들이 출연해 진솔한 내면을 이야기하고 있다.임일진 감독은 스스로 산악인이면서도 감독으로서 그들의 삶과 죽음을 관찰하고 기록했으며, 2016년 울주세계산악영화제에서 처음 공개되어 산악계에 큰 반향을 불러일으켰었다.이 영화는 당시 공동작업에 참여했던 김민철 감독이 임일진 감독을 인터뷰한 영상을 추가하고 편집해 관객들 앞에 다시 선보이는 것이다. 임일진 감독은 출국 이틀 전 이 인터뷰를 하고 김창호 대장이 이끄는 구르자히말(7,193m) 원정대에 촬영담당 대원으로 참가했다. 당시 원정대는 베이스캠프를 덮친 돌풍으로 대원과 현지 고용인 등 9명이 사망하는 사고를 당했다. 단체관람 문의 대한산악연맹 사무처 02-414-2750.부산등산학교 매듭법 강의 현장.부산산악연맹, 제40회 하계반 모집이론·실기 별도로 진행… 3월 23일까지 접수부산산악연맹이 운영하는 부산등산학교에서 제40회 하계반 수강생을 3월 23일까지 모집한다. 이론 교육과 실기 교육은 별도로 진행되며 교육기간은 3월 25일부터 4월 26일까지다. 이론교육은 매주 수요일, 실기교육은 매주 토~일요일에 1박2일간 진행된다. 수강료는 15만 원이며 모집인원은 선착순 30명이다.부산광역시체육회관 2층 중회의실에서 이뤄지는 이론교육에서는 등산의 기초지식과 확보 방법, 근대 등산과 부산 등산의 역사, 스포츠클라이밍의 이해와 기본 기술, 독도법 및 GPS 활용법을 가르친다. 실기교육은 금정산 및 밀양 백운대 일원에서 진행되며 기초 등반교육 및 산악 응급처치법, 등강기술, 티롤리안브리지 및 종합등반, 야간산행 등을 숙달할 수 있도록 구성됐다. 문의 051-506-2586.한국여성산악회 희망나눔 모금 행사 성료희망나눔음악회는 코로나19로 연기한국여성산악회가 매년 개최하던 희망나눔음악회를 코로나19의 영향으로 내년으로 연기하면서 대신 ‘2020 희망나눔 모금 행사’를 개최해 큰 호응을 얻었다. 특히 지속된 경기불황과 코로나19로 인해 위축된 경제를 뛰어 넘어 산악인은 물론 일반인들의 참여도 이어져 희망 나눔의 큰 성과를 거두며 성금모금 분위기를 확산시켰다는 산악계의 좋은 평가도 나왔다.모금된 성금은 총 627만 원으로 해외 거주 산악인들부터 뉴스를 접한 일반인, 그리고 그를 추억하는 많은 산악인들이 십시일반 돈을 모았다. 이번에 모금된 성금은 2011년 11월 11일 촐라체(6,440m)를 세계 최단 시간으로 등반하려다 추락사한 산악인 고 김형일씨의 부모님께 전달할 예정이다.산악인 김형일씨의 부모님을 수혜자로 선정한 이유는 김형일씨의 동생 김형진군도 1998년 탈레이사가르 등정 후 하산 중 추락사했고, 그의 여동생은 위암으로 사망해 슬하의 자식들을 모두 잃은 데다, 병환으로 힘든 김씨 부친의 병원비를 대기도 빠듯한 형편이기 때문이다.한국여성산악회 이승형 회장은 “희망나눔음악회를 내년으로 연기했음에도 불구하고 따뜻한 온정들이 이어졌다. 행사 협찬을 약속했다가 행사가 취소되자 후원금을 쾌척한 블랙야크를 포함해 귀한 송금해 주신 한 분 한 분 모두에게 감사드린다”고 말했다.지난해 열린 ISMF 아시안컵 산악스키대회 경기 모습.2020 ISMF 아시안컵 산악스키대회3.14~15, 강원도지사배 겸해 열려 대한산악스키협회는 ‘2020 아시안컵 산악스키대회 & 제17회 강원도지사배 전국산악스키대회’를 개최한다. 대회는 3월 14일부터 15일까지 1박2일 일정으로 강원도 정선군 하이원리조트 일대에서 열린다.참가를 원하는 선수는 3월 5일 이전에 소속 시도산악연맹을 통해 접수가 가능하다. 경기는 스프린트와 인디비주얼 두 종목으로 치러지며 참가비는 1인당 3만 원이다.문의 대한산악연맹 02-414-2750.봄철 산불예방기간에도 개방하는 지리산 노고단.봄철 산불예방 위해 국립공원 일부 탐방로 통제2.15~5.15, 탐방로 103개 전면 통제환경부 산하 국립공원공단(이사장 권경업)은 봄철 산불방지 대책기간을 5월 15일까지로 정하고 산불 예방을 위해 103개 탐방로를 2월 15일부터 5월 15일까지 3개월간 통제한다. 하지만 전국 국립공원 탐방로 607구간(길이 1,998㎞) 중 지리산 성삼재~노고단 정상 등 473구간(길이 1,389km)은 평상시와 같이 이용이 가능하다. 또한 일부 구간(31개 구간, 길이 171km)에 대해서는 탐방여건 및 산불 위험성 등을 고려해 부분적으로 통제한다. 자세한 통제탐방로 현황은 국립공원공단 누리집(www.knps.or.kr)에서 확인할 수 있다.국립공원공단은 산불감시카메라 113대와 탐방로 입구에 설치된 CCTV 412대를 이용해 산불예방과 감시를 실시한다. 만일 산불이 발생한 경우 조기 진화를 위해 진화용 차량 61대와 산불신고 단말기 266대를 활용할 계획이다. 아울러 산불예방에 드론을 활용해 국립공원 취약지 및 경계에 위치한 마을 지역을 대상으로 소각행위 등을 감시한다. 또한 산불예방에 대한 안내방송을 송출하는 등 더욱 효율적인 산불감시 및 예방활동을 펼친다.국립공원 내 흡연 및 인화물질 반입, 통제구역 무단출입 등 위법 행위에 대한 단속도 강화할 방침이다. 국립공원에서 흡연, 통제구역 무단출입 등 위반 행위가 적발될 경우 최대 50만 원의 과태료가 부과된다.이승찬 국립공원공단 재난안전처장은 “산불의 대부분은 입산자의 실화나 논과 밭두렁에서 쓰레기를 태우다 불티가 날아가 발생하는 등 사소한 부주의 때문에 일어난다”며, “산불예방 홍보 활동을 강화하고 국립공원 인접 지역의 소각행위를 계도·단속해 국립공원의 자연이 보전될 수 있도록 최선을 다할 계획”이라고 밝혔다.부산 크라이머스 40기 암벽등반강습회수강료 15만 원, 암벽등반 이론과 실기 교육부산 크라이머스(회장 복성욱)는 40기 암벽등반강습회 교육생을 모집한다. 교육은 3월 24일부터 4월 19일까지 금정산과 밀양 백운대 일원에서 주말에 열리며, 신체 건강한 남녀 누구나 참여 가능하다. 이론 교육은 크라이머스회관(동래구 미남로116번길 48)에서 열린다. 선착순 15명 모집하며 수강료는 15만 원(보험 포함/학생 10만 원)이다. 3월 2일부터 20일까지 신청 가능하다.문의 및 신청 051-505-6229 손희현 010-4564-7704, cafe.daum.net/busanclimbers제101회 전국체전 ‘산악’아이스클라이밍대회 경기 모습.이영건, 정운화 난이도부문 남녀부 우승제101회 전국체전 ‘산악’ 아이스클라이밍대회1월 18~19일 경북 청송군 아이스클라이밍 경기장에서 제101회 전국체육대회 ‘산악’ 아이스클라이밍 대회가 열렸다. 이번 대회에는 난이도 부문 남자 25명, 여자 14명, 속도 부문 남자 16명, 여자 13명의 선수가 참가했다. 대회 결과, 난이도 부문은 남자부 이영건(전남) 선수가 결승 루트를 유일하게 완등했고, 여자부 정운화(경기) 선수는 13.332의 기록으로 우승을 차지했다. 속도 부문에서는 남자 김민철(대구) 선수가 15.94초, 여자 손승아(경북) 선수가 29.68초로 1위에 올랐다. 종합 순위는 대구광역시산악연맹과 전라남도산악연맹이 공동우승을 차지했고, 3위는 경기도산악연맹이 차지했다. 원로산악인 문남길씨 별세 2월 20일, 향년 72세원로산악인 문남길씨가 2월 20일 지병으로 별세했다. 향년 72세. 은벽산악회와 한국산악회 회원으로 활동해 온 고인은 1970~1980년대 한국산악회 산악연수원 강사와 한국등산학교 강사 및 한국산악회 안나푸르나 1봉 남벽 훈련대원, 한국산악회 안전대책위원회 구조대장, 한국산악회 일반등산위원장 등을 역임했다. 고인의 시신은 서울 성북구 뉴타운장례식장에 안치했으며 빈소는 차리지 않았다.산림청장배 전국산악스키대회 연기울릉도 행사도 취소, 대한산악스키협회대한산악스키협회(회장 이철주)는 2월 8일 청태산자연휴양림 일원에서 열릴 예정이던 ‘제15회 산림청장배 전국산악스키대회’를 코로나19 감염병 사태가 안정될 때까지 잠정 연기한다. 향후 일정은 추후 공고할 예정이다.또한 2월 20일부터 23일까지 3박 4일간 울릉도 나리분지 일원에서 열릴 예정이던 ‘2020 울릉도 스노 페스티벌’도 정부 시책에 따라 일부 취소한다. 소규모로 열리는 산악스키 캠프와 산악스키 전문가 과정만 예정대로 진행한다.문의 대한산악연맹 02-414-2750.지역의 숨은 숲 여행 명소와 코스를 한눈에‘우리 숲 여행안내서(vol. 2)’ 발간 산림청(청장 박종호)이 지난해에 이어 올해도 지역의 숨은 숲 여행 명소와 코스, 볼거리와 즐길 거리를 소개하는 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 2)’를 제작해 배포한다.올해의 ‘우리 숲 여행 안내서(Vol.2)’는 ‘산림관광 민간 콘텐츠 개발ㆍ운영 공모사업’을 통해 선정된 14개의 우수 콘텐츠와 ㈜코레일관광개발과 함께 운영한 ‘기찻길 옆 숲 여행’ 프로그램 5개소가 함께 소개되는 형식으로 구성되었다.산림청은 그동안 지역 경제 활성화와 일자리 창출을 위해 다양한 민간 주체(공정여행사, 협동조합, 산림복지 전문가 등)가 지역의 아름다운 숲과 멋진 코스를 발굴하고 콘텐츠를 개발해 직접 운영할 수 있도록 공모사업을 통해 지원한 바 있다. 또한, 바람직한 산림관광 비즈니스 모델 개발을 위해 ㈜코레일관광개발뿐만 아니라 관광 두레ㆍ지역민 등과 함께 다양한 숲 여행 프로그램을 개발해 운영하고 있다.한편, 산림청은 2018년에 민간 관광 전문기관을 통해 계절ㆍ테마별 산림관광ㆍ명소 코스를 구성하고 매월 일반 국민 공개모집, 오피니언 리더 등을 초청해 ‘숲 여행 팸투어’ 프로그램을 진행했고, 그 콘텐츠를 스토리로 담아 2019년도에 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 1)’로 발간한 바 있다. 산림청은 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 1~Vol. 2)’를 누리집(www.forest.go.kr)에 게시하고, 핸드북 형태로도 배포할 예정이다.산림청 정철호 산림복지정책과장은 “지속 가능한 산림관광을 활성화하기 위한 다양한 정책을 단계적으로 추진할 계획”이라며, “우리 숲 여행안내서가 지역발전과 주민소득 증가는 물론 국민 여가활동 증진과 삶의 질 향상에도 기여하길 바란다”‘고 말했다.국유림 40곳 ‘명품숲’을 지역 랜드마크로 만든다!산림청, 2020 업무계획 발표 전국의 국유림 ‘명품숲’이 지역의 랜드마크로 육성된다. 또한 본격적인 산림 산업화를 위해 소규모로 분산돼 있는 사유림이 500~1000㏊ 단위로 집단화되고, 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 등 새로운 산림관련 자격제도가 도입될 예정이다.박종호 산림청장은 2월 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 담은 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표했다.산림청은 올해 업무계획의 5대 핵심과제 중 하나인 ‘상생번영의 산림관리 체계 마련’을 위해 ‘선도 산림경영단지’의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영, 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 높여 나갈 계획이다. ‘임업·산촌의 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고’를 위해서는 그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)를 맞춤형으로 지원, 사회적 경제 기업으로 창업을 유도키로 했다. 또한 국유림 명품숲 40곳을 발굴, 지역의 랜드마크로 키워 관광자원화하는 한편, 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도도 도입한다.이와 함께 산림청은 정보통신기술ICT을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용, 산불예방과 산림병해충 탐지에 나선다. 또한 대형 산불 위험이 큰 동해안 지역에 임도 65㎞를 설치하고, 헬기 2대를 강원도 강릉·원주에 추가로 배치한다. 그리고 백두대간, 비무장지대DMZ 일원과 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진키로 했다. 이밖에 미세먼지 대응을 위한 바람길숲 11곳과 차단숲 93㏊를 조성할 계획이다. 박 청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 올해 주요 업무계획을 추진할 계획”이라면서 “임업인과 국민이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.최병암 산림청 차장 임명청장에 이어 차장도 내부승진으로 정부는 2월 11일자로 산림청 차장에 최병암崔炳巖(53) 기획조정관을 임명했다. 이로써 산림청은 지난해 12월 임명된 박종호 산림청장에 이어 차장도 내부승진을 통해 임명되어 개청 이래 최초로 청장과 차장이 연이어 산림청 출신 내부승진자로 채워지게 되었다.신임 최병암 차장은 인천 출신으로 중앙대 법학과를 졸업하고 1993년에 행정고시 36회로 공직에 입문해 산림정책과장, 산림이용국장, 산림보호국장, 산림복지국장 등 주요 보직을 두루 거친 산림행정 전문가로, 산림정책 전반에 대한 업무이해도가 높아 차장 역할에 적임자라는 평이다.산림정책과장 재직 시 탄소흡수원법 제정, 산림탄소상쇄제도 도입 등 기후변화 대응에 뛰어난 역량을 발휘했으며, 산림이용국장 재직 시에는 생애주기별 맞춤형 서비스를 확대해 산림을 통한 국민복지 기반을 구축했고, 기획조정관으로 재직 시에는 국민 안전을 위한 미세먼지 대응, 도시숲 조성, 임업인을 위한 산림정책자금, 숲가꾸기 등의 예산을 확보하는 데 큰 역할을 했다.신임 최병암 산림청 차장은 “그동안의 경험을 바탕으로 사람 중심의 산림정책 혁신이 현장 곳곳에 정착될 수 있도록 최선을 다할 것이며, 기본에 충실하고 스마트한 산림행정으로 임업인과 국민 여러분들이 산림과 함께 행복한 삶을 일굴 수 있도록 각별한 노력을 기울이겠다”고 소감을 밝혔다.‘산사태 재난으로부터 안전한 대한민국 실현’산림청-국립산림과학원 산사태 방지 위한 정책 공유 산림청(청장 박종호)은 2월 5일부터 6일까지 경기도 양평에서 ‘산사태 재난으로부터 안전한 대한민국 실현’을 위해 ‘산사태 방지 분야 소통 간담회’를 개최했다.이번 소통 간담회에는 산림청 산사태 방지 분야 정책담당자와 국립산림과학원 산림 방재 및 기후변화 연구자 등 29명이 참여했다. 이 자리에서 정책담당자와 연구자가 한자리에 모여 2019년도 산사태 방지 분야의 성과와 올해의 정책 방향 및 연구 과제를 공유하고 정부 혁신, 규제 개선 등 미래 비전과 신규정책 발굴을 위해 노력했다. 특히 산악기상관측망, 천리안 2호 기상위성 등 첨단 장비를 활용해 산사태 위험 예보체계를 고도화하는 방법 등 산사태 방지 분야 미래비전에 대해서도 집중적인 토의가 있었다. 이광호 산림청 산사태방지과장은 “기후변화와 산지 개발로 인해 산사태 발생 위험성이 갈수록 높아지고 있다”면서 “이번 소통 간담회가  산사태 재난으로부터 국민의 생명과 재산을 선제적으로 보호할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다.포토뉴스. 산림청, 산불진화 초대형헬기(S-64E) 취항식 개최.산림청(청장 박종호)이 2월 5일 강원동 강릉시 남항진동 강릉산림항공관리소에서 초대형헬기(S-64E)취항식을 개최한 가운데, 초대형 헬기가 물을 살포하며 산불진화 시연을 보이고 있다. 사진 산림청경상권 명산의 무단 방치 폐기물 처리 추진2019~2021년까지 3년간 총 46억 투입 예정 산림청(청장 박종호)은 경상권역(부산, 경북, 경남, 대구) 25개 명산을 대상으로 산림 내 무단 방치 폐기물 실태조사에 나선다고 2월 4일 밝혔다. ‘100대 명산 내 폐기물 조사 및 처리 사업’은 2019년부터 국민 참여예산으로 반영되어 3년간 전국 100대 명산(환경부 소관인 19개 국립공원 제외) 권역의 폐기물을 조사하고 수거하는 사업이다.폐기물 수거 업무는 관할 지자체 환경부서이지만, 환경부서의 감시가 소홀한 산림 내 무단투기 사례가 많아 산림과 계곡물의 오염이 심각해 등산객에게는 불쾌감을 주고 국민의 건강까지 위협해 왔다. 실태조사는 차량의 이동이 가능한 임도 등을 중심으로 대형 폐기물이 방치된 위치의 GPS 좌표와 폐기물 부피 등을 측정해 기록한다. 이후, 불법 행위자를 파악해 관련 법(폐기물 관리법, 산림보호법 등)에 따라 고발 및 행정조치를 병행하며, 행위자가 불상인 경우 산림청 및 지방자치단체에서 직접 수거하고 처리한다.해외산림 청년인재 2월 7일 발대식 국제 산림분야 전문가 꿈꾸는 청년 인재들산림청(청장 박종호)은 해외 산림 분야 전문가 양성을 위해 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명을 선발하고, 2월 7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 해외파견에 앞서 발대식을 했다.해외산림 청년인재 제도는 산림 분야 해외 직장체험을 통해 청년 일자리 창출을 지원하고 글로벌 인재를 양성하기 위해 2009년 도입됐다. 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했으며, 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업하는 성과를 거뒀다.앞서 산림청은 이번에 선발된 청년 인재들을 대상으로 2월 3일부터 5일간 산림교육원에서 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다. 앞으로 청년 인재들은 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 3개국에 진출한 4개의 우리 기업 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구AFoCO, 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간(4~10개월 탄력 운영) 해외 산림 현장 경험과 관련 분야 취업 기회를 갖는다.한편, 산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분해 더욱 실질적으로 운영한다. 현장 체험형(4개월)은 주로 재학생 참여를 통해 글로벌 산림 현장을 경험하게 하고, 파견 기간 동안 학점도 인정받도록 지원한다.졸업생은 직무 연계형(10개월)을 통해 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 한다. 또한, 파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 지원할 계획이다.고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고, 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다”고 말했다.[글 신준범 기자, 서현우 기자 사진 연합뉴스] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000007866
2020.03.15.	월간 산	[국내뉴스] 천종원, 서채현 컴바인 경기 남녀부 1위 차지 외	스포츠클라이밍 국가대표 선발전…김자인 4위로 대표팀 합류여자부 컴바인 1위를 차지한 신예 서채현 선수. 사진 대한산악연맹제40회 전국 스포츠클라이밍 선수권대회(2020 스포츠클라이밍 국가대표 선발전)가 2월 15~16일 전남 순천 몬타렉스 스포츠클라이밍 경기장에서 열렸다. 이번 대회는 코로나19의 영향으로 사상 처음 무관중 대회로 열려, 선수와 대회 관계자만 입장한 가운데 진행됐다. 이번 대회는 올림픽 경기와 같은 컴바인(난이도, 속도, 볼더링) 방식으로 치러졌다.전국 시도산악연맹에서 남녀 100여 명의 선수가 참가한 가운데 15일에는 예선전이, 16일에는 결승 경기가 펼쳐졌다. 경기 결과 여자부는 서채현(서울, 신정여자상업고등학교) 선수가 리드 1위, 볼더링 1위, 스피드 6위로 세 종목 합산 6점을 기록하며 금메달을 목에 걸었다. 그 뒤를 이어 정지민(충남, 온양신정중학교) 선수가 리드 3위, 볼더링 4위, 스피드 1위로 합산 12점을 기록하며 은메달을 차지했다. 사솔(서울, 노스페이스클라이밍팀) 선수는 총 16점을 기록하며 동메달을 목에 걸었다. 김자인 선수는 컴바인 4위로 국가대표에 합류했다.남자부는 리드 7위, 볼더링 1위, 스피드 3위로 합산 21점을 기록한 천종원(경남, 중부경남클라이밍) 선수가 1위를 차지했고, 합산 36점(리드 공동 1위, 볼더링 6위, 스피드 4위)의 이도현(서울, 한양공업고등학교) 선수가 은메달을, 합산 60점(리드 공동1위, 볼더링 4위, 스피드 10위)의 김한울(광주, 빛고을클라이밍클럽) 선수가 동메달을 차지했다.대회 결과 남자부는 천종원, 이도현, 김한울, 신유관 선수가 선발됐으며, 여자부는 서채현, 정지민, 사솔, 김자인 선수가 태극마크를 달았다. 이번 대회에서 선발된 대한민국 국가대표 선수는 2020 도쿄올림픽을 향한 마지막 티켓인 아시아선수권대회를 비롯해 각종 국제대회에 참가해 메달에 도전한다.2급 등산강사 동계과정 실시대한산악연맹대한산악연맹 등산교육원은 2월 7일부터 9일까지 강원도 인제군 매바위 인공빙벽장에서 2급 등산강사 동계과정을 진행했다. 15명의 응시자가 참가한 가운데 열린 동계과정은 7일 수직 빙벽등반, 확보물 설치, 프렌치 테크닉에 관한 연수와 평가, 8일에는 안자일렌, 설상확보, 설벽등반 등 교육과 평가가 진행되었고, 마지막 날인 9일에는 이론 지도발표, 이론 필기평가를 실시했다.‘알피니스트-어느 카메라맨의 고백’포스터.산악다큐 ‘알피니스트…’ 2월 27일 개봉대한산악연맹2018년 네팔 구르자히말에서 사고로 숨진 고故 임일진 감독의 영화 ‘알피니스트-어느 카메라맨의 고백(이하 알피니스트)’이 2월 27일 서울과 수도권 극장에서 정식 개봉한다.‘알피니스트’는 임일진 감독이 2009년부터 2013년까지 4차례 히말라야 원정등반에서 산악인들의 모습을 기록한 다큐멘터리로 김형일, 김창호, 서성호, 민준영, 장지명 등 한국을 대표하던, 그러나 지금은 모두 생을 달리한 산악인들이 출연해 진솔한 내면을 이야기하고 있다.임일진 감독은 스스로 산악인이면서도 감독으로서 그들의 삶과 죽음을 관찰하고 기록했으며, 2016년 울주세계산악영화제에서 처음 공개되어 산악계에 큰 반향을 불러일으켰었다.이 영화는 당시 공동작업에 참여했던 김민철 감독이 임일진 감독을 인터뷰한 영상을 추가하고 편집해 관객들 앞에 다시 선보이는 것이다. 임일진 감독은 출국 이틀 전 이 인터뷰를 하고 김창호 대장이 이끄는 구르자히말(7,193m) 원정대에 촬영담당 대원으로 참가했다. 당시 원정대는 베이스캠프를 덮친 돌풍으로 대원과 현지 고용인 등 9명이 사망하는 사고를 당했다. 단체관람 문의 대한산악연맹 사무처 02-414-2750.부산등산학교 매듭법 강의 현장.부산산악연맹, 제40회 하계반 모집이론·실기 별도로 진행… 3월 23일까지 접수부산산악연맹이 운영하는 부산등산학교에서 제40회 하계반 수강생을 3월 23일까지 모집한다. 이론 교육과 실기 교육은 별도로 진행되며 교육기간은 3월 25일부터 4월 26일까지다. 이론교육은 매주 수요일, 실기교육은 매주 토~일요일에 1박2일간 진행된다. 수강료는 15만 원이며 모집인원은 선착순 30명이다.부산광역시체육회관 2층 중회의실에서 이뤄지는 이론교육에서는 등산의 기초지식과 확보 방법, 근대 등산과 부산 등산의 역사, 스포츠클라이밍의 이해와 기본 기술, 독도법 및 GPS 활용법을 가르친다. 실기교육은 금정산 및 밀양 백운대 일원에서 진행되며 기초 등반교육 및 산악 응급처치법, 등강기술, 티롤리안브리지 및 종합등반, 야간산행 등을 숙달할 수 있도록 구성됐다. 문의 051-506-2586.한국여성산악회 희망나눔 모금 행사 성료희망나눔음악회는 코로나19로 연기한국여성산악회가 매년 개최하던 희망나눔음악회를 코로나19의 영향으로 내년으로 연기하면서 대신 ‘2020 희망나눔 모금 행사’를 개최해 큰 호응을 얻었다. 특히 지속된 경기불황과 코로나19로 인해 위축된 경제를 뛰어 넘어 산악인은 물론 일반인들의 참여도 이어져 희망 나눔의 큰 성과를 거두며 성금모금 분위기를 확산시켰다는 산악계의 좋은 평가도 나왔다.모금된 성금은 총 627만 원으로 해외 거주 산악인들부터 뉴스를 접한 일반인, 그리고 그를 추억하는 많은 산악인들이 십시일반 돈을 모았다. 이번에 모금된 성금은 2011년 11월 11일 촐라체(6,440m)를 세계 최단 시간으로 등반하려다 추락사한 산악인 고 김형일씨의 부모님께 전달할 예정이다.산악인 김형일씨의 부모님을 수혜자로 선정한 이유는 김형일씨의 동생 김형진군도 1998년 탈레이사가르 등정 후 하산 중 추락사했고, 그의 여동생은 위암으로 사망해 슬하의 자식들을 모두 잃은 데다, 병환으로 힘든 김씨 부친의 병원비를 대기도 빠듯한 형편이기 때문이다.한국여성산악회 이승형 회장은 “희망나눔음악회를 내년으로 연기했음에도 불구하고 따뜻한 온정들이 이어졌다. 행사 협찬을 약속했다가 행사가 취소되자 후원금을 쾌척한 블랙야크를 포함해 귀한 송금해 주신 한 분 한 분 모두에게 감사드린다”고 말했다.지난해 열린 ISMF 아시안컵 산악스키대회 경기 모습.2020 ISMF 아시안컵 산악스키대회3.14~15, 강원도지사배 겸해 열려 대한산악스키협회는 ‘2020 아시안컵 산악스키대회 & 제17회 강원도지사배 전국산악스키대회’를 개최한다. 대회는 3월 14일부터 15일까지 1박2일 일정으로 강원도 정선군 하이원리조트 일대에서 열린다.참가를 원하는 선수는 3월 5일 이전에 소속 시도산악연맹을 통해 접수가 가능하다. 경기는 스프린트와 인디비주얼 두 종목으로 치러지며 참가비는 1인당 3만 원이다.문의 대한산악연맹 02-414-2750.봄철 산불예방기간에도 개방하는 지리산 노고단.봄철 산불예방 위해 국립공원 일부 탐방로 통제2.15~5.15, 탐방로 103개 전면 통제환경부 산하 국립공원공단(이사장 권경업)은 봄철 산불방지 대책기간을 5월 15일까지로 정하고 산불 예방을 위해 103개 탐방로를 2월 15일부터 5월 15일까지 3개월간 통제한다. 하지만 전국 국립공원 탐방로 607구간(길이 1,998㎞) 중 지리산 성삼재~노고단 정상 등 473구간(길이 1,389km)은 평상시와 같이 이용이 가능하다. 또한 일부 구간(31개 구간, 길이 171km)에 대해서는 탐방여건 및 산불 위험성 등을 고려해 부분적으로 통제한다. 자세한 통제탐방로 현황은 국립공원공단 누리집(www.knps.or.kr)에서 확인할 수 있다.국립공원공단은 산불감시카메라 113대와 탐방로 입구에 설치된 CCTV 412대를 이용해 산불예방과 감시를 실시한다. 만일 산불이 발생한 경우 조기 진화를 위해 진화용 차량 61대와 산불신고 단말기 266대를 활용할 계획이다. 아울러 산불예방에 드론을 활용해 국립공원 취약지 및 경계에 위치한 마을 지역을 대상으로 소각행위 등을 감시한다. 또한 산불예방에 대한 안내방송을 송출하는 등 더욱 효율적인 산불감시 및 예방활동을 펼친다.국립공원 내 흡연 및 인화물질 반입, 통제구역 무단출입 등 위법 행위에 대한 단속도 강화할 방침이다. 국립공원에서 흡연, 통제구역 무단출입 등 위반 행위가 적발될 경우 최대 50만 원의 과태료가 부과된다.이승찬 국립공원공단 재난안전처장은 “산불의 대부분은 입산자의 실화나 논과 밭두렁에서 쓰레기를 태우다 불티가 날아가 발생하는 등 사소한 부주의 때문에 일어난다”며, “산불예방 홍보 활동을 강화하고 국립공원 인접 지역의 소각행위를 계도·단속해 국립공원의 자연이 보전될 수 있도록 최선을 다할 계획”이라고 밝혔다.부산 크라이머스 40기 암벽등반강습회수강료 15만 원, 암벽등반 이론과 실기 교육부산 크라이머스(회장 복성욱)는 40기 암벽등반강습회 교육생을 모집한다. 교육은 3월 24일부터 4월 19일까지 금정산과 밀양 백운대 일원에서 주말에 열리며, 신체 건강한 남녀 누구나 참여 가능하다. 이론 교육은 크라이머스회관(동래구 미남로116번길 48)에서 열린다. 선착순 15명 모집하며 수강료는 15만 원(보험 포함/학생 10만 원)이다. 3월 2일부터 20일까지 신청 가능하다.문의 및 신청 051-505-6229 손희현 010-4564-7704, cafe.daum.net/busanclimbers제101회 전국체전 ‘산악’아이스클라이밍대회 경기 모습.이영건, 정운화 난이도부문 남녀부 우승제101회 전국체전 ‘산악’ 아이스클라이밍대회1월 18~19일 경북 청송군 아이스클라이밍 경기장에서 제101회 전국체육대회 ‘산악’ 아이스클라이밍 대회가 열렸다. 이번 대회에는 난이도 부문 남자 25명, 여자 14명, 속도 부문 남자 16명, 여자 13명의 선수가 참가했다. 대회 결과, 난이도 부문은 남자부 이영건(전남) 선수가 결승 루트를 유일하게 완등했고, 여자부 정운화(경기) 선수는 13.332의 기록으로 우승을 차지했다. 속도 부문에서는 남자 김민철(대구) 선수가 15.94초, 여자 손승아(경북) 선수가 29.68초로 1위에 올랐다. 종합 순위는 대구광역시산악연맹과 전라남도산악연맹이 공동우승을 차지했고, 3위는 경기도산악연맹이 차지했다. 원로산악인 문남길씨 별세 2월 20일, 향년 72세원로산악인 문남길씨가 2월 20일 지병으로 별세했다. 향년 72세. 은벽산악회와 한국산악회 회원으로 활동해 온 고인은 1970~1980년대 한국산악회 산악연수원 강사와 한국등산학교 강사 및 한국산악회 안나푸르나 1봉 남벽 훈련대원, 한국산악회 안전대책위원회 구조대장, 한국산악회 일반등산위원장 등을 역임했다. 고인의 시신은 서울 성북구 뉴타운장례식장에 안치했으며 빈소는 차리지 않았다.산림청장배 전국산악스키대회 연기울릉도 행사도 취소, 대한산악스키협회대한산악스키협회(회장 이철주)는 2월 8일 청태산자연휴양림 일원에서 열릴 예정이던 ‘제15회 산림청장배 전국산악스키대회’를 코로나19 감염병 사태가 안정될 때까지 잠정 연기한다. 향후 일정은 추후 공고할 예정이다.또한 2월 20일부터 23일까지 3박 4일간 울릉도 나리분지 일원에서 열릴 예정이던 ‘2020 울릉도 스노 페스티벌’도 정부 시책에 따라 일부 취소한다. 소규모로 열리는 산악스키 캠프와 산악스키 전문가 과정만 예정대로 진행한다.문의 대한산악연맹 02-414-2750.지역의 숨은 숲 여행 명소와 코스를 한눈에‘우리 숲 여행안내서(vol. 2)’ 발간 산림청(청장 박종호)이 지난해에 이어 올해도 지역의 숨은 숲 여행 명소와 코스, 볼거리와 즐길 거리를 소개하는 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 2)’를 제작해 배포한다.올해의 ‘우리 숲 여행 안내서(Vol.2)’는 ‘산림관광 민간 콘텐츠 개발ㆍ운영 공모사업’을 통해 선정된 14개의 우수 콘텐츠와 ㈜코레일관광개발과 함께 운영한 ‘기찻길 옆 숲 여행’ 프로그램 5개소가 함께 소개되는 형식으로 구성되었다.산림청은 그동안 지역 경제 활성화와 일자리 창출을 위해 다양한 민간 주체(공정여행사, 협동조합, 산림복지 전문가 등)가 지역의 아름다운 숲과 멋진 코스를 발굴하고 콘텐츠를 개발해 직접 운영할 수 있도록 공모사업을 통해 지원한 바 있다. 또한, 바람직한 산림관광 비즈니스 모델 개발을 위해 ㈜코레일관광개발뿐만 아니라 관광 두레ㆍ지역민 등과 함께 다양한 숲 여행 프로그램을 개발해 운영하고 있다.한편, 산림청은 2018년에 민간 관광 전문기관을 통해 계절ㆍ테마별 산림관광ㆍ명소 코스를 구성하고 매월 일반 국민 공개모집, 오피니언 리더 등을 초청해 ‘숲 여행 팸투어’ 프로그램을 진행했고, 그 콘텐츠를 스토리로 담아 2019년도에 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 1)’로 발간한 바 있다. 산림청은 ‘우리 숲 여행안내서(Vol. 1~Vol. 2)’를 누리집(www.forest.go.kr)에 게시하고, 핸드북 형태로도 배포할 예정이다.산림청 정철호 산림복지정책과장은 “지속 가능한 산림관광을 활성화하기 위한 다양한 정책을 단계적으로 추진할 계획”이라며, “우리 숲 여행안내서가 지역발전과 주민소득 증가는 물론 국민 여가활동 증진과 삶의 질 향상에도 기여하길 바란다”‘고 말했다.국유림 40곳 ‘명품숲’을 지역 랜드마크로 만든다!산림청, 2020 업무계획 발표 전국의 국유림 ‘명품숲’이 지역의 랜드마크로 육성된다. 또한 본격적인 산림 산업화를 위해 소규모로 분산돼 있는 사유림이 500~1000㏊ 단위로 집단화되고, 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 등 새로운 산림관련 자격제도가 도입될 예정이다.박종호 산림청장은 2월 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 담은 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표했다.산림청은 올해 업무계획의 5대 핵심과제 중 하나인 ‘상생번영의 산림관리 체계 마련’을 위해 ‘선도 산림경영단지’의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영, 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 높여 나갈 계획이다. ‘임업·산촌의 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고’를 위해서는 그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)를 맞춤형으로 지원, 사회적 경제 기업으로 창업을 유도키로 했다. 또한 국유림 명품숲 40곳을 발굴, 지역의 랜드마크로 키워 관광자원화하는 한편, 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도도 도입한다.이와 함께 산림청은 정보통신기술ICT을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용, 산불예방과 산림병해충 탐지에 나선다. 또한 대형 산불 위험이 큰 동해안 지역에 임도 65㎞를 설치하고, 헬기 2대를 강원도 강릉·원주에 추가로 배치한다. 그리고 백두대간, 비무장지대DMZ 일원과 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진키로 했다. 이밖에 미세먼지 대응을 위한 바람길숲 11곳과 차단숲 93㏊를 조성할 계획이다. 박 청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 올해 주요 업무계획을 추진할 계획”이라면서 “임업인과 국민이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.최병암 산림청 차장 임명청장에 이어 차장도 내부승진으로 정부는 2월 11일자로 산림청 차장에 최병암崔炳巖(53) 기획조정관을 임명했다. 이로써 산림청은 지난해 12월 임명된 박종호 산림청장에 이어 차장도 내부승진을 통해 임명되어 개청 이래 최초로 청장과 차장이 연이어 산림청 출신 내부승진자로 채워지게 되었다.신임 최병암 차장은 인천 출신으로 중앙대 법학과를 졸업하고 1993년에 행정고시 36회로 공직에 입문해 산림정책과장, 산림이용국장, 산림보호국장, 산림복지국장 등 주요 보직을 두루 거친 산림행정 전문가로, 산림정책 전반에 대한 업무이해도가 높아 차장 역할에 적임자라는 평이다.산림정책과장 재직 시 탄소흡수원법 제정, 산림탄소상쇄제도 도입 등 기후변화 대응에 뛰어난 역량을 발휘했으며, 산림이용국장 재직 시에는 생애주기별 맞춤형 서비스를 확대해 산림을 통한 국민복지 기반을 구축했고, 기획조정관으로 재직 시에는 국민 안전을 위한 미세먼지 대응, 도시숲 조성, 임업인을 위한 산림정책자금, 숲가꾸기 등의 예산을 확보하는 데 큰 역할을 했다.신임 최병암 산림청 차장은 “그동안의 경험을 바탕으로 사람 중심의 산림정책 혁신이 현장 곳곳에 정착될 수 있도록 최선을 다할 것이며, 기본에 충실하고 스마트한 산림행정으로 임업인과 국민 여러분들이 산림과 함께 행복한 삶을 일굴 수 있도록 각별한 노력을 기울이겠다”고 소감을 밝혔다.‘산사태 재난으로부터 안전한 대한민국 실현’산림청-국립산림과학원 산사태 방지 위한 정책 공유 산림청(청장 박종호)은 2월 5일부터 6일까지 경기도 양평에서 ‘산사태 재난으로부터 안전한 대한민국 실현’을 위해 ‘산사태 방지 분야 소통 간담회’를 개최했다.이번 소통 간담회에는 산림청 산사태 방지 분야 정책담당자와 국립산림과학원 산림 방재 및 기후변화 연구자 등 29명이 참여했다. 이 자리에서 정책담당자와 연구자가 한자리에 모여 2019년도 산사태 방지 분야의 성과와 올해의 정책 방향 및 연구 과제를 공유하고 정부 혁신, 규제 개선 등 미래 비전과 신규정책 발굴을 위해 노력했다. 특히 산악기상관측망, 천리안 2호 기상위성 등 첨단 장비를 활용해 산사태 위험 예보체계를 고도화하는 방법 등 산사태 방지 분야 미래비전에 대해서도 집중적인 토의가 있었다. 이광호 산림청 산사태방지과장은 “기후변화와 산지 개발로 인해 산사태 발생 위험성이 갈수록 높아지고 있다”면서 “이번 소통 간담회가  산사태 재난으로부터 국민의 생명과 재산을 선제적으로 보호할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다.포토뉴스. 산림청, 산불진화 초대형헬기(S-64E) 취항식 개최.산림청(청장 박종호)이 2월 5일 강원동 강릉시 남항진동 강릉산림항공관리소에서 초대형헬기(S-64E)취항식을 개최한 가운데, 초대형 헬기가 물을 살포하며 산불진화 시연을 보이고 있다. 사진 산림청경상권 명산의 무단 방치 폐기물 처리 추진2019~2021년까지 3년간 총 46억 투입 예정 산림청(청장 박종호)은 경상권역(부산, 경북, 경남, 대구) 25개 명산을 대상으로 산림 내 무단 방치 폐기물 실태조사에 나선다고 2월 4일 밝혔다. ‘100대 명산 내 폐기물 조사 및 처리 사업’은 2019년부터 국민 참여예산으로 반영되어 3년간 전국 100대 명산(환경부 소관인 19개 국립공원 제외) 권역의 폐기물을 조사하고 수거하는 사업이다.폐기물 수거 업무는 관할 지자체 환경부서이지만, 환경부서의 감시가 소홀한 산림 내 무단투기 사례가 많아 산림과 계곡물의 오염이 심각해 등산객에게는 불쾌감을 주고 국민의 건강까지 위협해 왔다. 실태조사는 차량의 이동이 가능한 임도 등을 중심으로 대형 폐기물이 방치된 위치의 GPS 좌표와 폐기물 부피 등을 측정해 기록한다. 이후, 불법 행위자를 파악해 관련 법(폐기물 관리법, 산림보호법 등)에 따라 고발 및 행정조치를 병행하며, 행위자가 불상인 경우 산림청 및 지방자치단체에서 직접 수거하고 처리한다.해외산림 청년인재 2월 7일 발대식 국제 산림분야 전문가 꿈꾸는 청년 인재들산림청(청장 박종호)은 해외 산림 분야 전문가 양성을 위해 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명을 선발하고, 2월 7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 해외파견에 앞서 발대식을 했다.해외산림 청년인재 제도는 산림 분야 해외 직장체험을 통해 청년 일자리 창출을 지원하고 글로벌 인재를 양성하기 위해 2009년 도입됐다. 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했으며, 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업하는 성과를 거뒀다.앞서 산림청은 이번에 선발된 청년 인재들을 대상으로 2월 3일부터 5일간 산림교육원에서 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다. 앞으로 청년 인재들은 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 3개국에 진출한 4개의 우리 기업 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구AFoCO, 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간(4~10개월 탄력 운영) 해외 산림 현장 경험과 관련 분야 취업 기회를 갖는다.한편, 산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분해 더욱 실질적으로 운영한다. 현장 체험형(4개월)은 주로 재학생 참여를 통해 글로벌 산림 현장을 경험하게 하고, 파견 기간 동안 학점도 인정받도록 지원한다.졸업생은 직무 연계형(10개월)을 통해 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 한다. 또한, 파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 지원할 계획이다.고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고, 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다”고 말했다.[글 신준범 기자, 서현우 기자 사진 연합뉴스] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000007866
2020.03.04.	아시아경제신문	'녹색경기' 닻 올랐다…도, 80억 투입해 956㏊ 산림 조성	[아시아경제(의정부)=이영규 기자] 경기도가 미세먼지와 황사 등에 대처하기 위해 올해 80억2800만원을 투입해 956㏊ 규모의 산림을 조성한다.도는 우선 생장 속도가 빠르고 경제적 가치가 큰 목재 생산을 위해 낙엽송, 백합나무 등 경제수 243만 그루를 820㏊에 심는다. 또 양봉 농가에 도움이 되도록 헛개나무, 백합나무 등 밀원수종 73만 그루를 244㏊에 추가로 식재한다.아울러 도로나 생활권 주변 46㏊에는 산벚나무, 이팝나무 등 꽃이 예쁜 경관수종 6만9000그루를 심는다.도시 근교나 산업단지 등 90㏊에는 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수를 심어 미세먼지 없는 녹색환경을 조성할 계획이다. 도는 조림사업 외에도 대기 오염물질 감소, 열섬현상 완화, 경관 제고 등을 목적으로 다양한 산림사업도 한다.모두 109억원을 들여 솎아베기, 덩굴류 제고 등 공익적 기능을 높이는 생활 밀착형 숲 가꾸기 사업을 벌인다. 7170㏊가 사업 대상이다.국외로부터 유입되는 황사 등을 막기 위해 (사)한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 공동으로 중국 네이멍구 쿠부치 사막 35㏊에 8만4000그루의 나무를 심을 예정이다.도는 이 사업을 통해 2009년부터 2018년까지 모두 121만 그루의 나무를 심었으며 2023년까지 42만 그루의 나무를 더 심기로 했다.경기지역 산림조합 나무시장 18곳에서는 이달부터 유실수, 꽃나무, 관목류 등 다양한 나무 묘목을 판매한다.이성규 도 산림과장은 "나무를 심고 가꾸는 것은 미세먼지 저감에 대응하는효과적인 수단이자 미래 세대를 위한 투자"라며 "숲의 혜택을 주민에게 돌려주기 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004636097
2020.02.20.	financial news	산림청, "올해 남산 77배 면적에 나무 심는다"	올해 2만3000㏊에 5000만 그루 식재..21일부터 시작  [파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청이 올 한해 남산 며적의 77배에 해당하는 2만3000㏊에 나무를 심는다.   산림청은 20일 제75회 식목일을 앞두고 이같은 내용이 담긴 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 발표했다.   이 계획에 따르면 올해는 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000㏊에 5000만 그루를 심을 계획이다.   경제림육성단지 등 1만6000㏊에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성, 단기소득과 고부가가치를 창출한다.   산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3000㏊의 조림 사업도 진행한다.   미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93㏊, 도시 바람길 숲 17곳을 추진한다.   특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 막고 지역 경기 활성화를 위해 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921㏊를 포함시켰다.   아울러 생활밀착형 숲 12곳과 국유지 도시숲 5곳, 나눔숲 32곳, 무궁화동산 17곳 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성, 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.   또한 ‘내나무 갖기 캠페인’을 펼쳐 △나무 나누어 주기 △나무시장 △내나무 심기 등의 이벤트를 진행한다. 전국 지방자치단체와 국유림관리소 등 134곳에서 유실수·조경수 등 75만 그루의 묘목을 무료로 나누어 주고, 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 그루의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매한다. 또한 100만 그루의 묘목을 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.   지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내나무 갖기 캠페인을 통해 나무심기 분위기를 조성해 많은 사람들이 나무심기에 참여해 나무심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004375748
2020.02.20.	서울경제	서울 남산 면적 77배 규모에 나무 심는다	산림청, 올해 2만3,000ha에 5,000만 그루 식재···이달 21일부터 시작[서울경제] 산림청은 올해 전국 2만3,000ha에 5,000만 그루의 나무를 심는다고 20일 밝혔다. 이는 서울 남산 면적의 77배에 해당하는 규모다.경제림육성단지 등 1만6,000ha에 경제수종과 옻나무·헛개나무 등 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하고 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3,000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2,000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림사업도 921ha에 추진한다.또한 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성하여 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.산림청은 ‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다. 내나무 갖기 캠페인은 나무 나누어 주기, 나무시장, 내나무 심기로 나뉘어 진행된다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 그루의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 그루의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또한 100만 그루의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련해 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안하여 탄력적으로 나무심기를 추진한다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 2월 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내나무 갖기 캠페인을 통해 식목일을 전후한 나무심기 분위기를 조성해 많은 사람들이 나무심기에 참여함으로써 나무심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003697305
2020.01.21.	뉴시스	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[서울=뉴시스] 오비맥주 관계자들이 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서  ‘따숨박스’ 방한용품을 전달하고 기념촬영을 하고 있다. [서울=뉴시스] 박미영 기자 = 오비맥주가 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 15일간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.☞공감언론 뉴시스 mypark@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009663738
2020.04.03.	뉴스1	화마가 휩쓴 자리	(고성=뉴스1) 이찬우 기자 = 강원 동해안 산불 발생 일주년을 하루 앞둔 3일 강원 고성군 토성면의 민둥산에서 조림사업이 진행중이다. 2020.4.3/뉴스1epri12@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004563149
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606535
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606528
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606533
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606534
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606531
2020.05.15.	아시아경제신문	[공시+]이건산업, 1분기 영업이익 흑자전환… "프리미엄 제품군 강화"	[아시아경제 구은모 기자] 이건산업이 원가 절감 노력에 힘입어 전년 동기 대비 영업이익 흑자전환에 성공했다. 올해는 고가 제품 시장을 공략할 계획이다.이건산업은 올해 1분기 별도 기준 영업이익이 23억원으로 전년 동기 대비 흑자전환했다고 15일 밝혔다. 매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 당기순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.연결 기준으로는 영업이익 40억원으로 전년 동기 대비 18.9% 증가했고, 매출액은 1.4% 감소한 609억원을 기록했다. 당기순이익은 18억원으로 19.8% 증가했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다. 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 전했다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679138
2020.05.15.	매경닷컴	이건산업, 1분기 영업이익 40억원…18.9%↑	이건산업은 지난 1분기 연결 영업이익이 40억원을 기록해 전년 동기 대비 18.9% 증가했다고 15일 공시했다.같은 기간 매출액은 609억원으로 1.4% 감소했다.별도 기준으로는 영업이익 23억원으로 흑자전환에 성공했다.  매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문 기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스 감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다.그는 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575861
2020.04.25.	뉴스1	인제산불 현장에 자라는 묘목	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다. 당시 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606531
2020.05.15.	아시아경제신문	[공시+]이건산업, 1분기 영업이익 흑자전환… "프리미엄 제품군 강화"	[아시아경제 구은모 기자] 이건산업이 원가 절감 노력에 힘입어 전년 동기 대비 영업이익 흑자전환에 성공했다. 올해는 고가 제품 시장을 공략할 계획이다.이건산업은 올해 1분기 별도 기준 영업이익이 23억원으로 전년 동기 대비 흑자전환했다고 15일 밝혔다. 매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 당기순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.연결 기준으로는 영업이익 40억원으로 전년 동기 대비 18.9% 증가했고, 매출액은 1.4% 감소한 609억원을 기록했다. 당기순이익은 18억원으로 19.8% 증가했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다. 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 전했다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004679138
2020.05.15.	매경닷컴	이건산업, 1분기 영업이익 40억원…18.9%↑	이건산업은 지난 1분기 연결 영업이익이 40억원을 기록해 전년 동기 대비 18.9% 증가했다고 15일 공시했다.같은 기간 매출액은 609억원으로 1.4% 감소했다.별도 기준으로는 영업이익 23억원으로 흑자전환에 성공했다.  매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문 기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스 감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다.그는 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575861
2020.02.20.	edaily	수원시 산불 피해입은 속초에 ‘행복의 숲’ 조성	사진=수원시[수원=이데일리 김미희 기자] 지난해 봄 화마가 할퀴고 지나간 강원도의 아픔을 위로하기 위한 수원시민들의 따뜻한 마음이 속초시 교동 일대에 ‘행복의 숲’으로 조성된다.수원시와 속초시, ㈔재수원강원도민회는 20일 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다.협약식에는 염태영 수원시장과 김철수 속초시장, 최광주 ㈔재수원강원도민회장 등이 참석해 새로 조성될 숲을 위한 적극적인 협력을 약속했다.행복의 숲은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다.사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 내달부터 이 곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1200본을 심는 조림사업을 진행, 다시 푸른 숲을 만드는 데 일조한다. 뿐만 아니라 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에는 총 3억 원의 예산이 투입된다.속초 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년여간 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.특히 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이어서 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다”고 말했다. 이어 “행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력의 모범 사례가 되길 바란다”고 했다.김미희 (ara725@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]이데일리 기자들의 비밀공간 [기자뉴스룸▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004580295
2020.04.25.	뉴스1	참혹했던 인제 남전리 산불 현장	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형화재가 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 산불현장이 황무지 같은 모습을 하고 있다. 이 불로 국유림과 사유림 342ha가 소실됐으나 산림청은 이곳에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림사업을 벌이고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606546
2020.04.25.	뉴스1	참혹했던 인제 남전리 산불 현장	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형화재가 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 산불현장이 황무지 같은 모습을 하고 있다. 이 불로 국유림과 사유림 342ha가 소실됐으나 산림청은 이곳에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림사업을 벌이고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606545
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606527
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국·사유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606525
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국·사유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606524
2020.04.01.	뉴시스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소, 보은군은 '축소'	[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 보은군을 제외한 도내 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 식목일 기념행사를 취소했다.1일 충북도에 따르면 청주시와 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 제75회 식목일을 맞아 오는 3일 개최할 예정이던 나무심기 행사를 전면 취소했다.앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 계획했던 나무심기 행사를 취소한 바 있다.충북도는 식목일 행사를 가을로 연기했다. 도는 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4500그루를 심을 예정이었다.도내 지자체 중 보은군만 유일하게 오는 3일 나무심기 행사를 진행한다. 공무원만 참여하는 등 인력을 최소화해 말티재 일대에 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.해마다 시·군들이 추진하는 나무 나눠주기 행사도 주민이 한자리에 모이는 것을 막기 위해 읍·면·동이 나무를 나눠주도록 조처했다.충북도가 추진하는 조림 사업은 정상적으로 이뤄진다. 도는 봄철 나무심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 투입, 2589㏊에 567만 그루의 나무를 심을 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009789610
2020.04.01.	연합뉴스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소…보은군만 축소 진행	충북도·증평군 공동 행사는 가을로 연기(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 충북 지역 지방자치단체들이 준비한 식목일 행사가 대부분 취소됐다.식목일 나무 심기[연합뉴스 자료사진]    1일 충북도에 따르면 청주시, 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 75회 식목일을 맞아 오는 3일 계획했던 나무 심기 행사를 전면 취소했다.    앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 열려던 나무 심기 행사를 취소한 바 있다.    충북도 역시 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4천500그루를 심으려던 식목일 행사를 가을(10월)로 연기했다.    도내 지자체 가운데는 보은군만 유일하게 오는 3일 나무 심기 행사를 예정대로 진행한다.    다만 최소 인력의 공무원만 참여한 가운데 말티재 일원에서 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.    일선 시·군들이 하는 나무 나눠주기 행사도 많은 주민이 모이는 것을 차단하고자 읍·면·동에 나무를 나눠줘 진행하도록 조처했다.    충북도가 추진하는 조림사업은 정상 추진된다.    충북도는 봄철 나무 심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 들여 567만그루(면적 2천589㏊)의 나무를 심을 예정이다.    jeonch@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011514374
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606527
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국·사유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606525
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국·사유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606524
2020.04.25.	뉴스1	1년 전 산불 발생한 인제 국유림	(인제=뉴스1) 권혜민 기자 = 1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606526
2020.04.01.	뉴시스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소, 보은군은 '축소'	[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 보은군을 제외한 도내 지방자치단체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 식목일 기념행사를 취소했다.1일 충북도에 따르면 청주시와 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 제75회 식목일을 맞아 오는 3일 개최할 예정이던 나무심기 행사를 전면 취소했다.앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 계획했던 나무심기 행사를 취소한 바 있다.충북도는 식목일 행사를 가을로 연기했다. 도는 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4500그루를 심을 예정이었다.도내 지자체 중 보은군만 유일하게 오는 3일 나무심기 행사를 진행한다. 공무원만 참여하는 등 인력을 최소화해 말티재 일대에 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.해마다 시·군들이 추진하는 나무 나눠주기 행사도 주민이 한자리에 모이는 것을 막기 위해 읍·면·동이 나무를 나눠주도록 조처했다.충북도가 추진하는 조림 사업은 정상적으로 이뤄진다. 도는 봄철 나무심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 투입, 2589㏊에 567만 그루의 나무를 심을 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yjc@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009789610
2020.04.01.	연합뉴스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소…보은군만 축소 진행	충북도·증평군 공동 행사는 가을로 연기(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 충북 지역 지방자치단체들이 준비한 식목일 행사가 대부분 취소됐다.식목일 나무 심기[연합뉴스 자료사진]    1일 충북도에 따르면 청주시, 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 75회 식목일을 맞아 오는 3일 계획했던 나무 심기 행사를 전면 취소했다.    앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 열려던 나무 심기 행사를 취소한 바 있다.    충북도 역시 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4천500그루를 심으려던 식목일 행사를 가을(10월)로 연기했다.    도내 지자체 가운데는 보은군만 유일하게 오는 3일 나무 심기 행사를 예정대로 진행한다.    다만 최소 인력의 공무원만 참여한 가운데 말티재 일원에서 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.    일선 시·군들이 하는 나무 나눠주기 행사도 많은 주민이 모이는 것을 차단하고자 읍·면·동에 나무를 나눠줘 진행하도록 조처했다.    충북도가 추진하는 조림사업은 정상 추진된다.    충북도는 봄철 나무 심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 들여 567만그루(면적 2천589㏊)의 나무를 심을 예정이다.    jeonch@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011514374
2020.02.20.	서울경제	서울 남산 면적 77배 규모에 나무 심는다	산림청, 올해 2만3,000ha에 5,000만 그루 식재···이달 21일부터 시작[서울경제] 산림청은 올해 전국 2만3,000ha에 5,000만 그루의 나무를 심는다고 20일 밝혔다. 이는 서울 남산 면적의 77배에 해당하는 규모다.경제림육성단지 등 1만6,000ha에 경제수종과 옻나무·헛개나무 등 특용자원, 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성해 단기소득과 고부가가치를 창출하고 산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해 3,000ha의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2,000ha, 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93ha, 도시 바람길 숲 17개소를 추진한다.특히 지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하고 지역 경기 활성화를 위해서 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림사업도 921ha에 추진한다.또한 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성하여 지역주민의 휴식과 치유를 돕는다.산림청은 ‘내나무 갖기 캠페인’을 통해 국민이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있도록 할 계획이다. 내나무 갖기 캠페인은 나무 나누어 주기, 나무시장, 내나무 심기로 나뉘어 진행된다. 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 그루의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 그루의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 ‘나무시장’이 열린다.또한 100만 그루의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 ‘내나무 심기’가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.다만, 최근 코로나19 확산 방지와 관련해 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토해 추진하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안하여 탄력적으로 나무심기를 추진한다.올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 2월 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 한다.한창술 산림청 산림자원과장은 “다양한 나무심기와 내나무 갖기 캠페인을 통해 식목일을 전후한 나무심기 분위기를 조성해 많은 사람들이 나무심기에 참여함으로써 나무심는 즐거움을 느끼고 체험하도록 할 계획”이라고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003697305
2020.02.07.	뉴스1	산림청, 해외산림 청년인재 발대식…국제기구 등에 파견	산림청 해외산림 청년인재 발대식 이후 기념 촬영하는 모습. © 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명에 대한 해외파견 발대식을 했다. 해외산림 청년인재 제도는 산림 분야 해외 직장체험을 통해 청년 일자리 창출을 지원하고 글로벌 인재를 양성하기 위해 2009년 도입됐다. 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했으며 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업했다. 앞서 산림청은 3일부터 5일간 산림교육원에서 이들을 대상으로 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다. 앞으로 청년 인재들은 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 등 3개국에 진출한 한국 기업(4개)들의 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구(AFoCO), 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간(4~10개월 탄력 운영) 해외 산림 현장 경험을 한다. 산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분해 운영한다.현장 체험형(4개월)은 주로 재학생을 대상으로 한다. 해외 산림 현장을 경험하게 하고 파견 기간 학점도 인정받도록 지원한다. 졸업생을 대상으로 하는 직무 연계형(10개월)은 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 할 계획이다.   파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 할 계획이다.  고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고, 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다”라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004450712
2020.02.07.	서울경제	산림청, 해외산림 청년인재 발대식 개최	청년인재 14명, 국내기업 해외조림사업장 및 국제기구 등에 파견고기연(사진 앞줄 왼쪽에서 네번째) 산림청 국제산림협력관이 ‘2020년 해외산림 청년인재’ 발대식후 화이팅을 외치고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청은 해외 산림 분야 전문가 양성을 위해 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명을 선발하고  7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 해외파견에 앞서 발대식을 개최했다.산림청은 이번에 선발된 청년 인재들을 대상으로 지난 3일부터 5일간 산림교육원에서 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다.청년 인재들은 앞으로 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 등 3개국에 진출한 4개 국내 기업의 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구(AFoCO), 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간 해외 산림 현장 경험과 관련 분야 취업 기회를 갖는다.산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분해 더욱 실질적으로 운영한다.현장 체험형(4개월)은 주로 재학생 참여를 통해 글로벌 산림 현장을 경험하게 하고 파견 기간 동안 학점도 인정받도록 지원하고 졸업생은 직무 연계형(10개월)을 통해 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 했다.  또한 파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 지원할 계획이다. 고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다”고 말했다.한편 산림청은 지난 2009년 해외산림 청년인재 제도를 도입한 이후 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했고 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업하는 성과를 거뒀다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003691332
2020.05.15.	매경닷컴	이건산업, 1분기 영업이익 40억원…18.9%↑	이건산업은 지난 1분기 연결 영업이익이 40억원을 기록해 전년 동기 대비 18.9% 증가했다고 15일 공시했다.같은 기간 매출액은 609억원으로 1.4% 감소했다.별도 기준으로는 영업이익 23억원으로 흑자전환에 성공했다.  매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문 기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스 감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다.그는 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575861
2020.05.15.	매경닷컴	이건산업, 1분기 영업이익 40억원…18.9%↑	이건산업은 지난 1분기 연결 영업이익이 40억원을 기록해 전년 동기 대비 18.9% 증가했다고 15일 공시했다.같은 기간 매출액은 609억원으로 1.4% 감소했다.별도 기준으로는 영업이익 23억원으로 흑자전환에 성공했다.  매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문 기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다.회사 관계자는 "1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스 감염증에도 영향이 거의 없었다"며 "일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다"고 설명했다.그는 이어 "지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다"며 "하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 김경택 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004575861
2020.03.05.	조선일보	[과학자의 세상 읽기] 막장으로 치닫는 탈원전	이덕환 서강대 명예교수, 화학·과학커뮤니케이션 duckhwan@sogang.ac.kr지난해 7월 18일 서울 세종문화회관 앞에서 열린 탈원전 반대 서명 50만 돌파 국민보고대회.photo 뉴시스맹목적인 탈원전이 꽉 막힌 막장에서 좌충우돌하고 있다. 돌이킬 수 없는 파국에 바짝 다가선 형국이다. 경제성·안전성·환경성이 모두 검증된 ‘현재’ 기술인 원전은 몰락의 길에 들어섰고, 애써 육성해야 할 ‘미래’ 기술인 신재생도 힘없이 스러지고 있다. 핵심 발전설비의 생산이 어려워지고, 태양광패널의 핵심 소재인 폴리실리콘의 국내 생산도 막을 내렸고, 리튬이온 배터리에도 급제동이 걸렸다. 정유산업도 고전하고 있다. 무작정 밀어붙인 탈원전의 재앙적인 민낯이 송두리째 드러나면서 에너지 산업이 통째로 무너지고, 국민생활과 환경이 위협받고 있다.월성 1호기 감사 저버린 감사원    최재형 감사원장이 한수원의 월성 1호기 조기 폐쇄에 대한 감사가 ‘너무 복잡해서’ 2월 말까지 마칠 수 없다고 밝혔다. 법치를 감찰해야 할 헌법기관의 수장이 스스로 법을 지키지 않겠다고 공개적으로 선언해버린 것이다. 한수원 감사는 지난해 9월 국회가 본회의의 의결을 통해 감사원에 공식적으로 요구한 것이다. 국회법 제127조 2에 따라 감사원은 3개월 이내에 감사를 완료해야만 한다. 부득이한 경우에는 2개월을 연장할 수 있다. 더 이상의 연장은 불가능하다. 그것이 이른바 촛불 민심이 절박하게 외쳤던 법치다. 감사원장이 드러내놓고 국회법을 무시하면 헌법 제65조에 따라 국회의 탄핵 대상이 될 수도 있다.    감사원이 밝혀내야 할 진실은 이미 만천하에 공개되어 있다. 어느 누구라도 당장 확인할 수 있는 명백한 팩트다. 정재훈 한수원 사장의 소셜미디어(사회관계망)를 살펴보기만 하면 된다. 월성 1호기의 가동률과 전력판매단가를 턱없이 낮춰서 경제성 평가를 의도적으로 조작한 정황이 상세하게 진술되어 있다. 경제성 평가의 용역을 맡은 회계법인을 자신이 나서서 직접 ‘설득’했다는 것이 핵심이다. 당사자의 솔직한 자발적 양심선언을 믿지 않을 이유가 없다.    조기 폐쇄를 결정한 이사회의 절차적 문제도 낱낱이 알려져 있다. 이사들에게 안건도 알려주지 않았고, 경제성 평가서도 보여주지 않았다. 산업부에서 받았다는 ‘지시’의 정체도 오리무중이었다. 저잣거리의 장삼이사도 이사회를 그렇게 엉터리로 운영하지는 않는다. 무책임한 한수원 이사들에게는 언제라도 무거운 업무상배임의 책임이 돌아갈 것이다.    정재훈 사장은 지난 정부에서 산업부의 에너지자원실장을 역임한 인물이다. 7000억원의 예산을 확보해서 월성 1호기의 수명연장 작업을 직접 수행한 실무책임자였다. 원전입국의 선봉에 서 있던 인물이 한순간에 탈원전의 전사(戰士)로 돌변해버린 것이다. 개인적으로는 정권교체에서 배를 갈아타기 위한 어쩔 수 없는 선택이었을 것이다. 2018년 8월 백운규 전 산업부 장관과 체결한 낯 뜨거운 ‘경영성과협약서’도 공개됐다.    감사원장이 감사 결과를 발표하지 못하는 진짜 이유는 따로 있다. 삼척동자도 충분히 짐작할 수 있는 것이다. 감사원장이 자신의 보신(保身)을 위해 헌법기관의 역할을 헌신짝처럼 내던져버리고 뒤늦게 탈원전의 들러리를 자처한 것은 명백한 국정농단이다.    감사원장이 밝은 대낮에 국무총리에게 공개적으로 ‘소환당한’ 것부터 이례적이었다. 특히 총선을 코앞에 둔 민감한 시기에 총리와 감사원장의 공개적 회동은 부적절했다. 법관 출신의 자존심으로 정중하게 사양하는 것이 도리였다. 총리실의 1급 관료를 감사위원으로 영전시킨 바로 다음날 감사 연기를 발표한 것도 황당했다. 감사원장이 총리로부터 가이드라인을 받았을 것이라는 의혹은 당연한 것이다. 오비이락(烏飛梨落)이라고 우길 수도 없다.    감사원장의 공개적 소환은 정세균 총리에게도 멋쩍은 일이었다. 아무리 의전 서열이 낮아졌어도 국회의장을 역임한 자존심은 함부로 버리지 말아야 했다. 수오지심(羞惡之心)까지 포기해버린 총리와 감사원장이 법치 실종의 현실을 적나라하게 보여준 셈이다.    국회가 제정한 법률들이 속절없이 사문화(死文化)되고 있다. 원자력을 국민생활의 향상과 복지 증진에 활용하도록 규정한 1958년의 원자력진흥법이 대표적이다. 법에 명시된 원자력진흥위원회도 무력화되어 버렸다. 원자력진흥법이 살아 있으면 탈원전은 불법이다. 단 한 건의 입법 조치를 하지 않은 국회도 명백한 직무유기를 한 셈이다.문재인 대통령이 2018년 10월 전북 군산시에서 열린 ‘새만금 재생에너지 비전 선포식’ 행사를 마치고 수상태양광 시설을 둘러보고 있다.photo 뉴시스  산업부가 망가뜨리는 에너지 산업    발전설비의 핵심 제조업체인 두산중공업이 공중분해되고 있다. 임원 감축으로도 모자라 이제는 현장인력의 대규모 명예퇴직이다. 1000명 이상의 고경력자들이 일자리를 잃게 된다. 수많은 협력사의 감원도 불가피하다. 원전 산업을 세계 최고 수준으로 발전시킨 엔지니어들이 각자도생을 위해 나라를 떠나게 된다. 사라진 좋은 일자리는 영원히 복구가 불가능하다. 세계 최고의 원전기술도 허공으로 날아가고 있다.    두산중공업의 몰락은 탈원전이 아니라 경영진의 오판 때문이라는 산업부의 주장은 국민 기만적인 것이다. 최근 수년간 지속된 세계 발전 시장의 침체로 인한 석탄화력 발주의 감소를 대비하지 못했다는 것이다. 그런데 신한울 3·4호기의 원자로 장비가 두산중공업의 야적장에서 벌겋게 녹슬고 있다. 정부가 원자로의 제작비용을 보상해준 것도 아니었다.    건설 중인 석탄화력까지 무작정 내던져버린 것도 산업부였다. 그렇다고 실제로 석탄화력의 비중이 줄어든 것이 아니다. 한전의 탈석탄 의지를 확인할 수 없다는 것이 국제적인 인식이다. 실제로 네덜란드공적연금(APG)은 그런 이유 때문에 최근 6000만유로의 한전 지분을 매각해버렸다.    제대로 자리를 잡지도 못한 태양광 산업의 붕괴도 심각하다. 태양광패널 세계시장에서 3위를 차지하던 OCI가 국내의 폴리실리콘 생산시설 3곳을 폐쇄한다. 세계 1위의 한화솔루션도 조만간 국내 생산을 포기할 예정이다. 자신들의 이익을 위해서라면 물불을 가리지 않는 비윤리적인 신재생 마피아들이 값싼 중국산에 매달리면서 발생하는 안타까운 일이다.    산업부가 또 국민을 무시하는 엉터리 궤변을 내놓았다. 폴리실리콘 산업의 붕괴는 글로벌 시장의 구조조정 때문이라는 것이다. 과연 산업부가 국가 기간산업의 육성이라는 본연의 책무를 정확하게 인식하고 있는지 의심스럽다. 세계 최고의 원전기술을 내던져버리고, 제대로 익지도 않은 신재생을 막무가내로 밀어붙인 탈원전이 태양광 산업 붕괴의 가장 확실하고 직접적인 원인이다.가동이 중단된 월성 1호기.photo 뉴시스  배터리 산업 망가뜨릴 엉터리 ESS 화재 조사    에너지저장시스템(ESS) 산업도 좌초하고 있다. 산업부가 연이어 발생한 28건의 ESS 화재에 대한 책임을 리튬이온 배터리 제조사에 떠넘겨버렸다. 배터리 제조사들이 산업부의 조사 결과에 거세게 반발하고 있지만 상황은 불안하다. 자칫하면 배터리 사업을 통째로 접어야 할 수도 있는 위기 상황이다.    산업부의 화재원인 조사는 설득력이 없다. 산업부의 주장처럼 배터리 결함으로 화재가 발생했다면 문제는 정말 심각하다. 같은 제조사의 리튬이온 배터리를 사용하는 전기차도 걱정해야 한다. 전국의 대형건물에 설치된 712개소의 전력수요 조절용 ESS도 그냥 둘 수 없다.    ESS 화재의 진짜 원인은 따로 있다. 산업부의 조사에서 애써 외면해버린 신재생 ESS의 어설픈 관리 실태에 답이 있다. 컨테이너와 크게 다르지 않은 가건물에 설치 기준도 없이 어설프게 넣어놓은 778기의 ESS는 관리가 불가능한 형편이다. 먼지와 온도가 통제되지 않은 상태로 방치된 ESS는 화재에 취약할 수밖에 없다. 신재생 마피아들이 설치하는 ESS 설비의 품질도 의심스럽다.    세계 최고 수준의 원전을 무작정 포기할 수는 없다. 에너지 정책은 어설픈 통계로 결정하는 것이 절대 아니다. 원전의 설계·건설·운영 기술을 갖추지 못한 대만·독일·스위스가 원전을 포기할 수는 있다. 그렇다고 우리도 반드시 원전을 포기해야 하는 것은 아니다. 에너지 정책에는 반드시 국가의 기술력·경제력·환경조건이 충실하게 반영되어야만 한다. 봉준호 감독의 인용을 빌리면, 에너지 정책에서는 ‘가장 개인적인 것이 가장 현실적인 것이다’.    스리마일아일랜드 사고 이후 원전을 포기했던 미국이나 1980년대 신재생에 넋을 빼앗겼던 영국이 모두 이제는 가슴앓이를 하고 있다. 에너지 기술은 원한다고 요술방망이로 뚝딱 만들어낼 수 있는 것이 아니다. 우리가 확보한 에너지 기술은 어떤 경우에도 포기하지 말아야 한다. 원전기술이 그렇다.    신재생에 의한 환경파괴도 심각하다. 이미 축구장 700개에 해당하는 면적의 숲이 사라졌다. 정부가 탈원전을 위한 신재생 확대 정책을 고집하면 숲의 훼손은 더욱 심각해질 수밖에 없다. 지난 70년 동안 땀 흘렸던 조림사업의 성과가 원전기술과 함께 한순간에 무너지고 있다. 숲이 줄어들면 온실가스 배출량 감축의 부담도 늘어난다. 환경부가 밀어붙이는 배출권 거래제에 의한 한전의 부담도 함께 늘어나기 때문이다. 이미 배출권 비용이 한전 적자의 가장 중요한 요인으로 자리를 잡았다. 시커먼 태양광패널에 의한 환경오염도 걱정해야 한다.    전기요금 인상도 간단한 문제가 아니다. 정부가 언제까지나 탈원전 비용을 한전에 떠넘길 수는 없다. 한전은 2018년에 이어 작년에도 엄청난 적자를 낼 수밖에 없었다. 산업용 전기요금 인상이나 경부하 할인 제도의 폐지가 대안이 될 수도 없다. 전기요금은 기업주가 내는 것이 아니라 온전하게 소비자에게 떠넘겨진다는 사실을 잊지 말아야 한다. 전기요금 인상은 기업의 경쟁력을 심각하게 떨어뜨리고 국민 부담을 가중시키는 치명적인 요인이 될 것이다.    처음부터 이념적 투쟁으로 변질되어 버린 탈원전에 대한 냉정한 평가와 반성이 절실하게 필요하다. 안전하고 깨끗한 청정에너지는 꿈에서나 볼 수 있는 비현실적인 환상이다. 에너지로부터 편익을 얻으려면 어느 정도의 손실은 감수할 수밖에 없는 것이 현실이다. 우주에는 공짜가 없는 법이다. 원전이 위험하고 더럽기 때문에 버려야 한다는 패배주의적 인식은 버려야 한다. 위험하고 더러운 것이라도 안전하고 깨끗하게 관리·활용할 수 있다는 자신감이 필요하다.    안전성이 확보된 월성 1호기는 당장 재가동해야 하고, 월성 2·3·4호기의 가동에 꼭 필요한 사용후핵연료 건식저장시설(맥스터)의 증설도 당장 시작해야 한다. 마구잡이로 중단시켜버린 신한울 3·4호기를 비롯한 신규 원전 6기의 건설도 다시 시작해야 한다. 코로나19로 주저앉은 경제를 살리려면 탈원전은 포기할 수밖에 없다. 불통 대통령도 고집을 꺾을 수밖에 없다. 탈원전은 국가경제와 환경을 파탄 내고, 국민행복을 가로막는 망국적 억지다.	 - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=053&aid=0000027114
2020.01.30.	뉴스1	홍성군 ‘역재방죽공원’ 조성 등 산림복지 투자 늘린다	충남 홍성군이 올해 산림복지서비스 확충 사업에 80억원을 투입한다. 역재방죽공원 전경.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 홍성군이 양질의 산림복지서비스 제공을 위해 올해 80억원을 투입한다고 30일 밝혔다.우선 군은 올해 10억원을 투입, 홍성읍 고암리 694-6번지 일원에 2022년까지 완충생태 식재지인 ‘역재방죽공원’을 조성할 계획이다.군은 이 공원을 기존 수변공간과 유기적으로 연계시켜 시너지를 높일 방침이며 총 사업비로 총 59억원을 투입한다.총 면적은 6만6437㎡로 건강증진시설, 힐링트레일로드를 설치할 예정이며 친환경 생태 랜드마크 육성을 통한 관광자원화도 모색 중이다.또한 군은 홍성읍 소향리 398-103번지 일원 산림공원 조성사업에도 박차를 가한다. 이곳에 군은 올해 17억원을 들여 헬스 네트워크, 종합체육시설 등이 들어서는 ‘자연친화형 웰니스 공원’을 조성할 방침이다.앞으로 군은 11만3379㎡의 부지에 30억원을 투입, 2022년까지 완료 예정으로 현재 실시설계용역 추진 중이다.이와 함께 군은 공해물질 차단을 위해 10억원의 사업비로 생활폐기물 종합처리장 인근에 ‘미세먼지 차단숲’을 올 상반기까지 조성한다.그 밖에 Δ주요도로변 특색 있는 가로수길 조성에 8억원 Δ광천 오서산 산림레포츠 시설 조성을 위한 기본 및 실시설계용역비 6억원 Δ생활권 주변 덩굴제거 사업 2억원 Δ조림 및 숲가꾸기 사업으로 27억원 등을 각각 편성, 군민들의 환경권 확충에 기여할 예정이다.군 관계자는 “지역주민들의 산림복지 서비스 제공 및 환경제고를 위해 지역 특화형 산림녹지사업을 지속적으로 전개할 계획”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004433630
2020.01.30.	뉴스1	홍성군 ‘역재방죽공원’ 조성 등 산림복지 투자 늘린다	충남 홍성군이 올해 산림복지서비스 확충 사업에 80억원을 투입한다. 역재방죽공원 전경.© 뉴스1(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 홍성군이 양질의 산림복지서비스 제공을 위해 올해 80억원을 투입한다고 30일 밝혔다.우선 군은 올해 10억원을 투입, 홍성읍 고암리 694-6번지 일원에 2022년까지 완충생태 식재지인 ‘역재방죽공원’을 조성할 계획이다.군은 이 공원을 기존 수변공간과 유기적으로 연계시켜 시너지를 높일 방침이며 총 사업비로 총 59억원을 투입한다.총 면적은 6만6437㎡로 건강증진시설, 힐링트레일로드를 설치할 예정이며 친환경 생태 랜드마크 육성을 통한 관광자원화도 모색 중이다.또한 군은 홍성읍 소향리 398-103번지 일원 산림공원 조성사업에도 박차를 가한다. 이곳에 군은 올해 17억원을 들여 헬스 네트워크, 종합체육시설 등이 들어서는 ‘자연친화형 웰니스 공원’을 조성할 방침이다.앞으로 군은 11만3379㎡의 부지에 30억원을 투입, 2022년까지 완료 예정으로 현재 실시설계용역 추진 중이다.이와 함께 군은 공해물질 차단을 위해 10억원의 사업비로 생활폐기물 종합처리장 인근에 ‘미세먼지 차단숲’을 올 상반기까지 조성한다.그 밖에 Δ주요도로변 특색 있는 가로수길 조성에 8억원 Δ광천 오서산 산림레포츠 시설 조성을 위한 기본 및 실시설계용역비 6억원 Δ생활권 주변 덩굴제거 사업 2억원 Δ조림 및 숲가꾸기 사업으로 27억원 등을 각각 편성, 군민들의 환경권 확충에 기여할 예정이다.군 관계자는 “지역주민들의 산림복지 서비스 제공 및 환경제고를 위해 지역 특화형 산림녹지사업을 지속적으로 전개할 계획”이라고 말했다.nicon3@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004433630
2020.02.07.	서울경제	산림청, 해외산림 청년인재 발대식 개최	청년인재 14명, 국내기업 해외조림사업장 및 국제기구 등에 파견고기연(사진 앞줄 왼쪽에서 네번째) 산림청 국제산림협력관이 ‘2020년 해외산림 청년인재’ 발대식후 화이팅을 외치고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청은 해외 산림 분야 전문가 양성을 위해 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명을 선발하고  7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 해외파견에 앞서 발대식을 개최했다.산림청은 이번에 선발된 청년 인재들을 대상으로 지난 3일부터 5일간 산림교육원에서 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다.청년 인재들은 앞으로 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 등 3개국에 진출한 4개 국내 기업의 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구(AFoCO), 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간 해외 산림 현장 경험과 관련 분야 취업 기회를 갖는다.산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분해 더욱 실질적으로 운영한다.현장 체험형(4개월)은 주로 재학생 참여를 통해 글로벌 산림 현장을 경험하게 하고 파견 기간 동안 학점도 인정받도록 지원하고 졸업생은 직무 연계형(10개월)을 통해 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 했다.  또한 파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 지원할 계획이다. 고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다”고 말했다.한편 산림청은 지난 2009년 해외산림 청년인재 제도를 도입한 이후 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했고 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업하는 성과를 거뒀다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003691332
2020.01.21.	아시아경제신문	오비맥주, 몽골 환경난민에 따뜻함 나눴다…방한용품 전달	오비맥주가 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다[아시아경제 최신혜 기자] 오비맥주가 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.카스 희망의 숲 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.최신혜 기자 ssin@asiae.co.kr▶ 2020년 경자년(庚子年), 나의 신년운세와 토정비결은?▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004609450
2020.01.21.	디지털타임스	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[디지털타임스 김아름 기자] 오비맥주는 지난 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr오비맥주가 몽골 주민들에게 방한용품을 전달했다. <오비맥주 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002582705
2020.01.17.	연합뉴스	[제주소식] 도심 나무 심기와 휴식공간 조성에 202억원 투입	(제주=연합뉴스) 제주시가 쾌적한 도심 녹색공간 조성을 위해 올해 총 202억원(국비 64억원, 도비 138억원)을 투입한다.'제주에 나무 500만 그루 심어요'(제주=연합뉴스) 박지호 기자 = 28일 오후 제주시 건입동 사라봉공원에서 열린 '숲속의 제주 만들기 500만 그루 나무 심기 협약식' 직후 고희범 제주시장을 비롯한 참석자들이 기념 식수를 하고 있다. 2019.2.28 jihopark@yna.co.kr    시는 우선 사업비 33억원을 투입해 55만 그루 나무 심기를 추진한다. 도심 내 가로수 복층화 사업, 가로수 식재, 조림 등 나무 심기 사업과 나무 나눠주기를 통해 시민참여 도시녹화 운동을 벌일 계획이다.    시는 이를 통해 도시 열섬현상 완화 및 미세먼지 저감 등의 효과를 볼 수 있을 것으로 기대하고 있다.     시는 가로수 전정, 꽃길 조성 등 가로녹지관리에 27억원, 도시공원 내 어린이놀이시설, 노후 시설물 정비 등 도시공원관리에 24억원, 숲가꾸기, 생활권주변덩굴제거, 임산물소득증대지원 등 산림경영관리에 47억원, 산불방지, 소나무재선충병 방제사업 등에 71억원을 투입한다.    제주시는 올해 공원녹지 분야 신규사업으로 바람길숲 조성사업, 생활권주변 덩굴제거 사업, 공원 내 더위방지시설 설치사업도 추진할 계획이다.  설맞이 오염물질 배출시설 특별점검(제주=연합뉴스) 제주시가 설 연휴를 맞아 환경오염물질 배출업소와 환경오염 취약지역에 대한 특별점검 및 감시활동을 실시한다.    시는 이에 따라 공장 밀집지역과 하천 주변, 주요 환경오염물질 배출사업장에 대해 시설 정상가동 여부, 오염물질 무단누출 여부, 방지시설 운영실태 및 운영기록부 적정 작성여부 등을 점검할 계획이다.    시는 또 홈페이지 등을 통해 이번 특별점검계획을 널리 알려 환경오염물질 배출사업장에서 자체적으로 자율점검을 하도록 유도하고, 위반사업장에 대해서는 고발조치 등 강력한 행정처분과 함께 위반사항을 언론에 공개할 예정이다.    시는 이번 연휴 기간 체계적인 환경오염 감시시스템을 구축하여 환경오염물질 배출사업장에 대한 단계별(3단계) 특별점검을 하고, 읍면동 및 당직실과 연계한 상황실(☎064-728-3131)을 운영해 환경오염행위가 발견되는 즉시 조치할 수 있도록 했다.    제주시에서는 2019년 1천401개소의 사업장을 점검해 총 113개의 환경오염물질 위반사업장을 적발했고, 이중 사안이 중대한 43개소의 사업장에 대해 고발하고, 과태료 및 과징금 9천336만원을 부과하였다.    제주시 관계자는 "설 연휴 기간 동안 환경오염사고를 예방하고 피해를 최소화하기 위해 시민들의 적극적인 신고가 필요하다"며 "오염사고 발견 즉시 신고(국번 없이 ☎128, 120)해 줄 것을 당부했다.설 선물세트 과대포장 집중점검…최대 300만원 과태료(제주=연합뉴스) 제주시가 설 연휴를 앞두고 대형마트를 대상으로 오는 20일부터 23일까지 과대포장 집중점검에 나선다.    이번 점검은 포장폐기물의 발생을 억제해 자원 낭비를 막고, 소비자의 불필요한 비용부담을 줄이기 위해 진행된다.    주요 점검대상 품목은 주류와 식품류, 화장품류, 건강기능식품류, 잡화류 등 선물세트로 시는 포장 재질과 방법을 점검할 계획이다.     포장 기준에 부적합한 과대포장 제품은 포장검사 전문기관(한국환경공단 제주지사)의 검사를 받도록 명령하고, 기한 내 검사성적서를 제출하지 않거나, 검사결과 포장기준 위반할 때에는 300만원 이하의 과태료를 부과할 방침이다    제주시는 지난해 추석 연휴를 앞두고 과대포장 점검을 통해 5개 제품에 검사명령을 내렸으며, 2건의 위반사항을 확인해, 1개 제품에 과태료를 부과했고, 다른 1개의 제품은 타시도에 과태료 부과 요청을 했다.▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011342351
2020.01.21.	디지털타임스	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	[디지털타임스 김아름 기자] 오비맥주는 지난 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 '따숨박스' 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 '따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.'카스 희망의 숲' 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.김아름기자 armijjang@dt.co.kr오비맥주가 몽골 주민들에게 방한용품을 전달했다. <오비맥주 제공>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002582705
2020.01.25.	연합뉴스	파푸아에도 차례상과 떡국…한국인 근로자 58명 근무	김창범 대사, 무림·포스코·코린도 등 한국업체 방문(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 뉴기니섬 인도네시아령 파푸아에서도 25일 설을 맞아 한국인 근로자들이 모여 차례상을 차리고, 떡국을 나눠 먹었다.파푸아에도 차례상과 떡국…한국인 58명 현지 근무[주인도네시아 한국대사관 제공]파푸아에는 무림과 포스코, 코린도 등 3개 한국 기업의 사업장이 있고, 한국인 총 58명이 근무 중이다.     이들 기업은 산업조림, 팜농장, 원목사업을 하며, 파푸아에서 사용 허가를 받은 면적은 50만㏊로, 서울 면적(6만㏊)의 8배가 넘는다. 3개 사업장에 고용된 현지인은 1만5천명 수준이다.파푸아에도 차례상과 떡국…한국인 58명 현지 근무[주인도네시아 한국대사관 제공]김창범 주인도네시아 한국 대사는 설을 맞아 지난 22일부터 3박5일 일정으로 파푸아를 방문했다.     파푸아는 자카르타에서 동쪽으로 멀리 떨어져 있다. 자카르타는 한국보다 2시간이 느리지만, 파푸아는 한국과 시간대가 같다. 파푸아의 한국 사업장 전경[주인도네시아 한국대사관 제공]김 대사는 파푸아 머라우케군 군수와 만나 한국 기업들에 대한 지속적인 협조와 안전에 힘써 달라고 요청했다.    또, 무림과 코린도, 포스코를 잇달아 방문해 표창장을 수여하는 등 한국인 근로자들을 격려했다.    김 대사는 "주인도네시아 대사로 근무하면서 이번에 가장 멀리 떨어진 곳에 왔다"며 "파푸아에서 근무하는 한국인, 이들과 함께 살아가고 있는 파푸아 주민들을 만나고 싶었다"고 말했다.김창범 대사, 파푸아의 한국 근로자들 격려[주인도네시아 한국대사관 제공]김 대사와 동행한 임영석 임무관(산림청 주재관)은 "파푸아는 워낙 오지라 인도네시아인들도 근무를 꺼린다"며 "파푸아에서 일하는 한국인들은 인도네시아 산림 현장 최전선에서 우리나라의 국익 증진과 양국 간 우호 협력에 기여한 공이 크다"고 강조했다. 포스코 파푸아 사업장의 한승우-윤보라씨 부부[주인도네시아 한국대사관 제공]파푸아 포스코 사업장의 한승우씨는 "명절이면 고국이 그리운 법인데, 이번 명절에는 대사님을 포함해 다 같이 모여 떡국도 먹고 차례도 지내니 외로움을 잊을 수 있었다"고 말했다.    한씨의 아내 윤보라씨는 파푸아에 따라와 생활하다 수질 환경관리 경력과 폐기물처리기사 취득으로 2018년 말 포스코 사업장에 채용돼 부부가 함께 근무하고 있다.     파푸아에는 이들 3개 기업에서 일하는 한국인 근로자 외 선교사와 사업가 등 13가정, 41명의 한국 교민이 살고 있다. 파푸아 찾아간 김창범 대사(오른쪽 두번째)와 임영석 임무관[주인도네시아 한국대사관 제공]    noanoa@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011357046
2020.01.25.	연합뉴스	파푸아에도 차례상과 떡국…한국인 근로자 58명 근무	김창범 대사, 무림·포스코·코린도 등 한국업체 방문    (자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 뉴기니섬 인도네시아령 파푸아에서도 25일 설을 맞아 한국인 근로자들이 모여 차례상을 차리고, 떡국을 나눠 먹었다.    파푸아에는 무림과 포스코, 코린도 등 3개 한국 기업의 사업장이 있고, 한국인 총 58명이 근무 중이다.     이들 기업은 산업조림, 팜농장, 원목사업을 하며, 파푸아에서 사용 허가를 받은 면적은 50만㏊로, 서울 면적(6만㏊)의 8배가 넘는다. 3개 사업장에 고용된 현지인은 1만5천명 수준이다. 2020.1.25 [주인도네시아 한국대사관 제공. 재판매 및 DB금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011357048
2020.01.25.	연합뉴스	파푸아에도 차례상과 떡국…한국인 58명 현지 근무	(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 뉴기니섬 인도네시아령 파푸아에서도 25일 설을 맞아 한국인 근로자들이 모여 차례상을 차리고, 떡국을 나눠 먹었다.    파푸아에는 무림과 포스코, 코린도 등 3개 한국 기업의 사업장이 있고, 한국인 총 58명이 근무 중이다.     이들 기업은 산업조림, 팜농장, 원목사업을 하며, 파푸아에서 사용 허가를 받은 면적은 50만㏊로, 서울 면적(6만㏊)의 8배가 넘는다. 3개 사업장에 고용된 현지인은 1만5천명 수준이다.  2020.1.25 [주인도네시아 한국대사관 제공. 재판매 및 DB금지]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0011357051
2020.05.29.	매경닷컴	이건산업 "베트남 합판 잠정덤핑방지관세 부과…가격 경쟁력 높아져"	이건산업은 경쟁 대상인 베트남 합판의 관세 부과 결정에 따라 국내 시장 점유율 확대가 예상되고 있다고 29일 밝혔다.관련 업계에 따르면 기획재정부는 이날 베트남 합판에 대해 잠정덤핑방지관세를 부과하기로 결정했다. 이번 결정에 따라 베트남 사비(SAVI), 탄훙(Thanh Hung), 준마 푸토(Junma Phu Tho) 등 기업들은 9.18∼10.65%의 잠정덤핑방지관세율을 부과 받게 된다.잠정관세 부과 기간은 올해 9월 28일까지로 4개월간이다. 향후 무역위원회 조사 결과에 따라 덤핑방지과세가 확정 고시되면 장기간 이어질 수 있다.기재부는 베트남 수입 합판이 정상가격 이하로 들어와 국내 산업이 입은 피해가 작지 않다며 관세 부과 배경을 밝혔다. 그동안 이건산업을 포함한 국내 합판산업 관계사들은 해외 합판의 저가 공세에 피해 받고 있다고 호소해왔다. 이건산업은 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 있다.이건산업 관계자는 "베트남산 저가 합판은 거의 절반에 가까운 국내 시장 점유율을 차지할 만큼 커져 국내 산업을 위협하고 있다"고 말했다.그는 이어 "국내 합판산업 피해뿐 아니라 낮은 품질의 저가 베트남산 합판의 무분별한 유통으로 건설현장에서 안전사고 문제가 끊임없이 발생하고 있다"면서 "이번 관세 부과를 계기로 건설현장에서 가격보다는 품질이 확보된 합판 사용이 늘어나 안전사고를 예방하는 효과도 있을 것으로 기대된다"고 덧붙였다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004585167
2020.05.29.	아시아경제신문	이건산업, 베트남 합판 잠정덤핑방지관세 부과…"국내 제조사 가격 경쟁력 높아져"	[아시아경제 유현석 기자] 이건산업이 경쟁 대상인 베트남 합판의 관세 부과 결정에 따라 국내 시장 점유율 확대가 예상되고 있다.기획재정부는 29일 베트남 합판에 대해 잠정덤핑방지관세를 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 결정에 따라 베트남 사비(SAVI), 탄훙(Thanh Hung), 준마 푸토(Junma Phu Tho) 등 기업들은 9.18∼10.65%의 잠정덤핑방지관세율을 부과 받게 된다.잠정관세 부과 기간은 올해 9월 28일까지로 4개월간이다. 향후 무역위원회 조사 결과에 따라 덤핑방지과세가 확정 고시되면 장기간 이어질 수 있다.기획재정부는 베트남 수입 합판이 정상가격 이하로 들어와 국내 산업이 입은 피해가 작지 않다며 관세 부과 배경을 밝혔다. 그 동안 이건산업을 포함한 국내 합판산업 관계사들은 해외 합판의 저가 공세에 피해 받고 있다고 호소해왔다.지난달 16일에도 무역위원회는 “2016년부터 2019년 상반기까지 조사 결과 베트남 합판 수입물량이 늘며 국내 기업의 시장 점유율과 고용이 줄어드는 피해가 있었다”고 언급했다.이건산업은 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 있다. 이건산업 관계자는 “베트남산 저가 합판은 거의 절반에 가까운 국내 시장 점유율을 차지할 만큼 커져 국내 산업을 위협하고 있다”고 말했다.그는 이어 “국내 합판산업 피해뿐 아니라 낮은 품질의 저가 베트남산 합판의 무분별한 유통으로 건설현장에서 안전사고 문제가 끊임없이 발생하고 있다”며 “이번 관세 부과를 계기로 건설현장에서 가격보다는 품질이 확보된 합판 사용이 늘어나 안전사고를 예방하는 효과도 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004688146
2020.02.07.	데일리안	최태원 '사회적 가치 경영'…하버드·스탠퍼드가 배운다	하버드 비즈니스 리뷰에 SK 사회성과인센티브 게재스탠퍼드 경영대학원도 DBL경영 사례연구로 채택최태원 SK그룹 회장.ⓒSK그룹최태원 SK그룹 회장이 경영철학인 ‘사회적 가치 추구’가 미국 하버드와 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 해외에서도 각광받고 있다.7일 학계에 따르면 하버드 경영대학원은 지난달 15일 정기 간행물인 ‘하버드 비즈니스 리뷰(HBR)’에 사례연구 ‘SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits· SPC)'를 게재했다.조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공동 저자로 이름을 올린 이 사례연구는 SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 사회성과인센티브 제도를 다루고 있다.SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 ‘DBL 경영’까지 소개됐다. DBL 경영은 기업이 창출한 경제적 성과와 함께 사회적 성과(일자리, 환경오염 등 사회문제 해결)도 측정, 관리 대상으로 삼는다.사례연구는 “SK경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다”고 소개했다.또, 고(故) 최종현 SK 창업주 때부터 대규모 조림사업과 해외유학 지원사업을 시작하는 등 사회공헌에 힘써온 역사를 언급한 뒤 최근엔 근본적이고 장기적으로 사회문제 해결에 기여할 수 있는 방안으로 ‘사회적 기업 육성’을 추진하고 있다고 전했다.2015년 SK가 내놓은 사회성과인센티브 제도에 대해서도 언급했다. 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤, 이를 화폐 가치로 환산해 보상금을 지급함으로써 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이룬다는 내용이다.2018년부터는 SK그룹이 창출한 사회적 가치 창출 성과를 측정해 DBL 경영에 따른 시행착오를 줄이고 있다고 소개했다.앞서 지난해 9월에는 스탠퍼드 경영대학원이 ‘SK의 DBL 경영, 새로운 도전과 앞으로의 길(SK's Double Bottom Line: Challenges and Way Forward)’이라는 제목으로 SK의 DBL 경영을 사례연구로 채택한 바 있다.최태원 회장은 지난달 세계경제포럼(다보스포럼) 공식 초청으로 ‘아시아 시대 이해관계자 자본주의’ 세션에 패널로 참가해 SK의 사회적 가치 추구 노력과 성과를 소개하는 등 국제 무대에서 사회적 가치 경영을 널리 전파하고 있다.데일리안 박영국 기자 (24pyk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381442
2020.02.07.	문화일보	SK 사회적 가치 경영, 하버드·스탠퍼드大 연구 채택	경제·사회적 성과 추구도 소개 “경영혁신·지속성장 구축” 평가SK그룹의 사회적 가치 추구 경영이 미국 하버드 경영대학원과 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 학계의 관심을 받고 있다.7일 학계에 따르면, 하버드 경영대학원이 발간하는 ‘하버드 비즈니스 리뷰(HBR)’는 최근 사례연구 ‘SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits·SPC)’를 게재했다. 조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공저했으며, SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 SPC 제도를 연구했다.24쪽 분량의 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 경제적 가치와 사회적 성과(일자리·환경오염 등)를 동시에 추구하는 DBL(Double Bottom Line) 경영도 소개됐다. 사례연구에 따르면, SK 경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다. SK는 고 최종현 선대회장 때부터 대규모 조림(造林)사업과 외국 유학 지원사업을 통해 사회공헌에 힘써왔다.SK는 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤 이를 화폐가치로 환산해 보상금을 지급하는 SPC 제도를 만들었다. 이를 통해 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이뤘다.스탠퍼드대는 SK가 DBL 경영 전환을 통해 나타난 변화와 전망을 다뤘다. 스탠퍼드대는 사례연구에서 “SK는 더 많은 사회적 가치를 만들고자 경영과 관련한 사회 문제를 파악해 이를 경영 모델 혁신 기회로 활용하고 지속가능한 성장 체계를 구축했다”고 평가했다. 이에 대해 SK그룹 관계자는 “하버드대와 스탠퍼드대 경영 사례연구는 글로벌 경영 이론과 경향을 심도 있게 분석해 세계 여러 대학에서 교재로 활용하고 있다”며 “SK의 DBL 경영이 기업가치 제고와 지속가능성에 어떠한 도움이 될지 학계에서도 주목하고 있다”고 말했다.  이해완 기자 parasa@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002416573
2020.02.07.	데일리안	최태원 '사회적 가치 경영'…하버드·스탠퍼드가 배운다	하버드 비즈니스 리뷰에 SK 사회성과인센티브 게재스탠퍼드 경영대학원도 DBL경영 사례연구로 채택최태원 SK그룹 회장.ⓒSK그룹최태원 SK그룹 회장이 경영철학인 ‘사회적 가치 추구’가 미국 하버드와 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 해외에서도 각광받고 있다.7일 학계에 따르면 하버드 경영대학원은 지난달 15일 정기 간행물인 ‘하버드 비즈니스 리뷰(HBR)’에 사례연구 ‘SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits· SPC)'를 게재했다.조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공동 저자로 이름을 올린 이 사례연구는 SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 사회성과인센티브 제도를 다루고 있다.SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 ‘DBL 경영’까지 소개됐다. DBL 경영은 기업이 창출한 경제적 성과와 함께 사회적 성과(일자리, 환경오염 등 사회문제 해결)도 측정, 관리 대상으로 삼는다.사례연구는 “SK경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다”고 소개했다.또, 고(故) 최종현 SK 창업주 때부터 대규모 조림사업과 해외유학 지원사업을 시작하는 등 사회공헌에 힘써온 역사를 언급한 뒤 최근엔 근본적이고 장기적으로 사회문제 해결에 기여할 수 있는 방안으로 ‘사회적 기업 육성’을 추진하고 있다고 전했다.2015년 SK가 내놓은 사회성과인센티브 제도에 대해서도 언급했다. 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤, 이를 화폐 가치로 환산해 보상금을 지급함으로써 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이룬다는 내용이다.2018년부터는 SK그룹이 창출한 사회적 가치 창출 성과를 측정해 DBL 경영에 따른 시행착오를 줄이고 있다고 소개했다.앞서 지난해 9월에는 스탠퍼드 경영대학원이 ‘SK의 DBL 경영, 새로운 도전과 앞으로의 길(SK's Double Bottom Line: Challenges and Way Forward)’이라는 제목으로 SK의 DBL 경영을 사례연구로 채택한 바 있다.최태원 회장은 지난달 세계경제포럼(다보스포럼) 공식 초청으로 ‘아시아 시대 이해관계자 자본주의’ 세션에 패널로 참가해 SK의 사회적 가치 추구 노력과 성과를 소개하는 등 국제 무대에서 사회적 가치 경영을 널리 전파하고 있다.데일리안 박영국 기자 (24pyk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002381442
2020.02.07.	문화일보	SK 사회적 가치 경영, 하버드·스탠퍼드大 연구 채택	경제·사회적 성과 추구도 소개 “경영혁신·지속성장 구축” 평가SK그룹의 사회적 가치 추구 경영이 미국 하버드 경영대학원과 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 학계의 관심을 받고 있다.7일 학계에 따르면, 하버드 경영대학원이 발간하는 ‘하버드 비즈니스 리뷰(HBR)’는 최근 사례연구 ‘SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits·SPC)’를 게재했다. 조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공저했으며, SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 SPC 제도를 연구했다.24쪽 분량의 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 경제적 가치와 사회적 성과(일자리·환경오염 등)를 동시에 추구하는 DBL(Double Bottom Line) 경영도 소개됐다. 사례연구에 따르면, SK 경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다. SK는 고 최종현 선대회장 때부터 대규모 조림(造林)사업과 외국 유학 지원사업을 통해 사회공헌에 힘써왔다.SK는 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤 이를 화폐가치로 환산해 보상금을 지급하는 SPC 제도를 만들었다. 이를 통해 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이뤘다.스탠퍼드대는 SK가 DBL 경영 전환을 통해 나타난 변화와 전망을 다뤘다. 스탠퍼드대는 사례연구에서 “SK는 더 많은 사회적 가치를 만들고자 경영과 관련한 사회 문제를 파악해 이를 경영 모델 혁신 기회로 활용하고 지속가능한 성장 체계를 구축했다”고 평가했다. 이에 대해 SK그룹 관계자는 “하버드대와 스탠퍼드대 경영 사례연구는 글로벌 경영 이론과 경향을 심도 있게 분석해 세계 여러 대학에서 교재로 활용하고 있다”며 “SK의 DBL 경영이 기업가치 제고와 지속가능성에 어떠한 도움이 될지 학계에서도 주목하고 있다”고 말했다.  이해완 기자 parasa@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002416573
2020.05.05.	뉴시스	예산 수암산 내포사색길 '힐링숲길'로 각광	[예산=뉴시스]충남 예산군 수암산 내포사색길 모습,   [예산=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 예산군 ‘수암산 내포사색길’이 힐링숲길로 각광을 받고 있다. 5일 군에 따르면 내포사색길은 삽교읍 수암산 산허리부(5부능선)에 기존 능선부(정상)노선과 별도로 완만하게 조성한 신규 노선이다. 총 14억원을 투입해 2017년 조성을 시작했으며, 삽교읍 법륜사부터 충남도 보훈공원까지 총연장 4㎞로 이뤄져 있다.또 산책로를 따라 2018~2019년까지 총 4만9040그루의 특화조림사업을 실시해 다채로운 화목류·초화류도 감상할 수 있다. 한 눈에 보이는 내포신도시 전망이 자연과 함께 어우러져 장관을 연출하고 있다.군은 오는 6월까지 전 구간 야자매트 설치·돌계단 보수·사면 복구 등의 보완사업을 실시해 더욱 안전한 등산로 환경을 조성해 나갈 방침이다.군 관계자는 “수암산 내포사색길은 뛰어난 자연경관과 다채로운 볼거리로 예산군 대표 힐링숲길이 될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 지역주민들의 삶의 질 향상을 위해 쾌적한 등산로 환경을 조성할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 yreporter@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009846626
2020.02.07.	문화일보	SK 사회적 가치 경영, 하버드·스탠퍼드大 연구 채택	경제·사회적 성과 추구도 소개 “경영혁신·지속성장 구축” 평가SK그룹의 사회적 가치 추구 경영이 미국 하버드 경영대학원과 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 학계의 관심을 받고 있다.7일 학계에 따르면, 하버드 경영대학원이 발간하는 ‘하버드 비즈니스 리뷰(HBR)’는 최근 사례연구 ‘SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits·SPC)’를 게재했다. 조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공저했으며, SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 SPC 제도를 연구했다.24쪽 분량의 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 경제적 가치와 사회적 성과(일자리·환경오염 등)를 동시에 추구하는 DBL(Double Bottom Line) 경영도 소개됐다. 사례연구에 따르면, SK 경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다. SK는 고 최종현 선대회장 때부터 대규모 조림(造林)사업과 외국 유학 지원사업을 통해 사회공헌에 힘써왔다.SK는 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤 이를 화폐가치로 환산해 보상금을 지급하는 SPC 제도를 만들었다. 이를 통해 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이뤘다.스탠퍼드대는 SK가 DBL 경영 전환을 통해 나타난 변화와 전망을 다뤘다. 스탠퍼드대는 사례연구에서 “SK는 더 많은 사회적 가치를 만들고자 경영과 관련한 사회 문제를 파악해 이를 경영 모델 혁신 기회로 활용하고 지속가능한 성장 체계를 구축했다”고 평가했다. 이에 대해 SK그룹 관계자는 “하버드대와 스탠퍼드대 경영 사례연구는 글로벌 경영 이론과 경향을 심도 있게 분석해 세계 여러 대학에서 교재로 활용하고 있다”며 “SK의 DBL 경영이 기업가치 제고와 지속가능성에 어떠한 도움이 될지 학계에서도 주목하고 있다”고 말했다.  이해완 기자 parasa@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002416573
2020.03.04.	eTimesinternet Co	홈플러스, 당일배송 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁' 론칭	모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 삼청동식탁의 다양한 반찬들을 선보이고 있다.홈플러스는 온라인 배송이 가능한 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형 유통점에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.코로나19가 확산된 지난달 말 홈플러스 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했다. 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 선보였다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. △고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 △잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 △오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양하게 선보인다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 '삼청동식탁'은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게라는 콘셉트로 론칭한 '삼청동식탁'을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.박준호기자 junho@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002870704
2020.03.04.	부산일보	반찬도 마트서 배달한다…홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	이제는 대형마트에서 반찬도 배달시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭(사진)했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다. 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 온라인·모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송(오후 2시 20분 이전 결제 시, 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송. 조기 마감 시 당일 배송 불가)해준다. 아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁식사 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다.삼청동식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. △고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 △잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 △오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만 2900원이며 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 삼청동식탁 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만 원(정상가 1만 8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 삼청동식탁은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.삼청동은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 '한식이 유명한 지역'으로 꼽힌다. 동시에 광화문이라는 전국민 교류의 장과 각국의 대사관이 인접하는 등 전 국민을 넘어 전세계와 소통이 가장 잘 되는 곳이기도 해 전문적인 한식부터 글로벌한 음식이 공존하는 상징성 있는 동네이기도 하다. 홈플러스는 이처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 삼청동의 감성을 담아 브랜드명을 '삼청동식탁'으로 정했다. 삼청동식탁은 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 대형마트의 반찬코너는 '엄마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)'까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게'라는 콘셉트로 론칭한 삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985919
2020.03.04.	조세일보	'반찬도 마트서 배달한다' 홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	출근길 주문해 퇴근 후 집에서 배송 받는 저녁 반찬즉석반찬 전문점 론칭…온·오프라인 채널서 동시 선봬강서점·잠실점·남현점서 시범 운영…연내 80개 매장 확대◆…모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. 사진=홈플러스 제공이제는 대형마트에서 반찬도 '배달'시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁 식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스(사장 임일순)는 매장 내에 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다.대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.지난달 마지막 주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했다. 즉석밥 역시 2월 한 달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 46%나 증가했다. 이처럼 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 직접 만들어 신뢰감을 높였으며 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다. 아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다. 당일 오후 2시 20분 이전 결제 시 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송하며 조기 마감 시 당일 배송이 불가할 수 있다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점이다. 고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬도 선보인다. 더불어 오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 만들어 제공한다.가격은 명란젓(대, 350g) 9900원, 우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원, 더커진 황태양념구이(팩) 1만2900원이며 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 삼청동식탁 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 삼청동식탁은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대해 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.한편 삼청동은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 '한식이 유명한 지역'으로 꼽힌다. 홈플러스는 이처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 삼청동의 감성을 담아 브랜드명을 삼청동식탁으로 정했다.이에 따라 삼청동식탁은 향후 고객들의 라이프스타일 변화에 따라 대형마트의 반찬코너를 '엄 마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식'까지 다양하게 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게라는 콘셉트로 론칭한 삼청동식탁에서 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219821
2020.03.04.	inews24.com	'반찬 배달' 나선 대형마트…홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	즉석반찬 전문점 온·오프라인 채널서 동시 선봬…연내 80개 매장 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 이제는 대형마트에서 반찬도 '배달'시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석 반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.홈플러스가 이 같이 나선 것은 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가하고 있어서다. 실제로 지난달 마지막주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했으며, 즉석밥 역시 2월 한 달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 오른 바 있다. [사진=홈플러스]홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였으며, 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다.고객들은 오후 2시 20분 이전에 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 결제하면 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송 받아 저녁식사 때 먹을 수 있다. 배송은 밤 10시까지 지정한 시간대에 가능하다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. ▲고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 ▲잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 ▲오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 '삼청동식탁'은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.또 홈플러스는 '삼청동식탁'을 통해 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 '엄마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)'까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게'라는 콘셉트로 론칭한 '삼청동식탁'을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528086
2020.04.01.	연합뉴스	충북 지자체 대부분 식목일 행사 취소…보은군만 축소 진행	충북도·증평군 공동 행사는 가을로 연기(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 충북 지역 지방자치단체들이 준비한 식목일 행사가 대부분 취소됐다.식목일 나무 심기[연합뉴스 자료사진]    1일 충북도에 따르면 청주시, 제천시, 옥천군, 영동군, 음성군, 단양군은 75회 식목일을 맞아 오는 3일 계획했던 나무 심기 행사를 전면 취소했다.    앞서 충주시와 진천군은 지난달 28일, 괴산군은 지난달 31일 열려던 나무 심기 행사를 취소한 바 있다.    충북도 역시 증평군과 함께 지난달 31일 증평읍 덕상리 산56번지 일원 3㏊에 소나무 4천500그루를 심으려던 식목일 행사를 가을(10월)로 연기했다.    도내 지자체 가운데는 보은군만 유일하게 오는 3일 나무 심기 행사를 예정대로 진행한다.    다만 최소 인력의 공무원만 참여한 가운데 말티재 일원에서 단풍나무 100그루를 심을 계획이다.    일선 시·군들이 하는 나무 나눠주기 행사도 많은 주민이 모이는 것을 차단하고자 읍·면·동에 나무를 나눠줘 진행하도록 조처했다.    충북도가 추진하는 조림사업은 정상 추진된다.    충북도는 봄철 나무 심기 기간을 맞아 195억원의 예산을 들여 567만그루(면적 2천589㏊)의 나무를 심을 예정이다.    jeonch@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011514374
2020.04.26.	뉴스1	[산불기획③] 인제산불 1년…황무지에 움트기 시작한 생명	주민 잡풀 태우다 산으로 불티 날아가…임야 342.2ha 소실 인제국유림관리소, 산불훼손지에 조림사업 추진…활착 좋아1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 꽃이 피었다. /뉴스1 © News1 권혜민 기자(강원=뉴스1) 권혜민 기자 = 지금으로부터 1년 전인 4월4일 오후 2시45분쯤 강원 인제군 남면 남전리에서 산불이 발생했다. 남전약수터 인근 사유림에서 시작된 불은 국유림까지 번졌고 국유림 256ha를 포함해 342.2ha의 임야가 소실됐다. 피해 면적만 축구장 면적(7140㎡)의 478배에 달한다.매스컴으로만 접한 화재 현장은 실제로 보니 더 참혹했다. 44번 국도 옆으로 솟은 산은 마치 사막 같기도, 황무지 같기도 했다. 까맣게 타버린 나무들은 벌목작업 후 밑동만 남아 있었다.당시 현장에 투입된 서현연 북부지방산림청 인제국유림관리소 자원보전팀장은 "인제군이 생긴 이래로 가장 큰 불 이었다"고 회상했다. 서 팀장은 "당시 강풍주의보가 내렸다. 보통 산불을 끄면서 방화선을 구축해야 하는데 불이 바람 탓에 다 날아가 버려 할 수가 없었다. 3일 간 낮밤으로 불을 끄고 이틀은 뒷불을 감시했다. 인원만 487명이 동원됐다. 김밥, 주먹밥 먹으면서 그곳에서 살다시피 했다. 영월, 홍천 등 인근 지자체까지 지원을 나왔을 정도였다"고 말했다.1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국·사유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1 © News1 권혜민 기자당시 이곳은 초속 6m가 넘는 강풍이 심하게 부는데다 암벽지인 탓에 진화에 애를 먹었다. 설상가상으로 같은 날 저녁 강원 고성군과 속초시에도 대형 화재가 발생해 진화헬기가 분산되는 안타까운 일도 발생했다.불은 발생 4일 후인 8일 완전히 잡혔다. 산림 당국은 강풍 탓에 이중 이틀 간은 뒷불감시에 신경을 곤두세웠다. 원인은 마을 주민이 인근에서 잡풀을 태우다 낸 실화였다.인제국유림관리소 직원들은 불이 꺼진 후 직접 현장으로 나가 이산, 저산으로 팀을 나눠 훼손된 나무 수, 종류 등을 5일에 걸쳐 파악하기도 했다. 얼굴과 옷에는 그을음이 잔뜩 묻었고 산을 수시로 오르고 내려야하는 고된 작업이었다.1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있는 가운데 서현연 인제국유림관리소 자원조성팀장이 묘목 상태를 살피고 있다./뉴스1 © News1 권혜민 기자1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림 현장. 이 불로 축구장 면적의 약 478배에 달하는 임야 342ha가 소실됐다. 산림청은 이곳에 조림사업을 추진, 생명을 불어넣고 있다.2020.4.25/뉴스1 © News1 권혜민 기자황무지 같은 산을 가까이 가서 살펴보니 푸른 묘목들이 강한 바람을 맞으며 자라고 있었다. 성인 무릎 높이나 될까. 간간히 땅에서 머리를 내민 꽃들도 눈에 띄었다. 1년이 지금 생명이 싹트기 시작한 것이다. 인제국유림관리소는 지난 3월30일 훼손지에 낙엽송, 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림사업에 착수했다. 밑동만 남은 탄 나무 옆 푸른 싹이 돋은 묘목들이 자리를 잡기 시작했다. 다행히 묘목에서 잎이 돋는 등 활착상태는 좋은 것으로 보여 지고 있다고 한다. 인제국유림관리소는 6월 중 풀베기 작업을 실시해 활착을 돕고 묘목들이 얼마나 살아있는지 조사에도 나설 예정이다.이와 함께 산사태를 예방하기 위한 사방댐 설치와 임도 조성 사업에도 박차를 가하고 있다. 서 팀장은 "10년은 지나야 '나무가 있구나' 하게 되고 20년이 지나면 '산 같구나' 하게 된다. 이전처럼 완전히 회복되는데 30년 정도가 걸린다. 묘목들이 잘 자라려면 하늘이 도와줘야 한다. 비가 많이 오길 바란다"고 말했다.1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 심은 묘목이 싹을 틔웠다/뉴스1 © News1 권혜민 기자1년 전 대형산불이 발생했던 강원도 인제군 남면 남전리 국유림에 낙엽송과 물박달 묘목을 옮겨 심는 조림작업이 이뤄지고 있다./뉴스1 © News1 권혜민 기자hoyanarang@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004606754
2020.02.20.	한국일보	속초에 ‘수원시민 행복 숲’ 조성된다	염태영(앞줄 오른쪽 2번째)수원시장과 김철수 속초시장(앞줄 왼쪽 2번째), 최광주 (사)재수원강원도민회장(앞줄 왼쪽 1번째) 등이 행복의 숲 협약식 후 기념촬영을 하고 있다. 수원시 제공강원 속초시에 수원시민들의 따뜻한 마음이 담긴 ‘수원시민 행복 숲’이 조성된다. 지난해 봄 화마가 할퀴고 간 강원도민을 위로하기 위해서다. 수원시는 20일 오전 속초시청 상황실에서 속초시와 ㈔재수원강원도민회 등이 참석한 가운데 ‘행복의 숲’ 조성을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. ‘행복의 숲’은 속초시 교동 786-12번지 공유림에 2.94㏊ 규모로 조성된다. 사업 대상지는 지난해 강원도 산불로 인해 대부분의 소나무 등이 피해를 본 곳으로, 현재는 잔해 등이 벌채돼 민둥산이나 다름없는 상태다.수원시는 지난해 3월부터 이곳에 속초지역에 적합한 수종인 소나무 등 1,200그루를 심는 조림사업을 진행해 왔다. 시는 또 접근성이 양호한 1㏊가량의 면적은 산불피해지 복구 조림에 수원시민들이 직접 참여할 수 있도록 올해 식목 행사를 속초시에서 실시할 예정이다.이번 행복의 숲 조성에 투입된 예산은 3억 원 정도다. 행복의 숲은 지난해 4월 말 ‘수원시민과 함께하는 행복한 상상 토크콘서트’ 당시 강원도 산불 피해지역에 수원시민의 숲을 조성하자는 염태영 시장의 제안 이후 1년 여 간 지속된 노력의 결과물이다.이후 수원시는 속초시, 산림청, 강원도청 등 유관 기관과의 협의를 통해 시민들이 자주 이용하고 시급하게 경관 복구가 필요한 공유림을 사업 부지로 정해 수원시민들의 위로가 담긴 숲 조성을 추진해 왔다.염태영 수원시장이 일행들과 함께 산불로 폐허가 된 속초지역 '행복의 숲' 대상지를 둘러보고 있다. 수원시 제공특히 이번 행복의 숲은 강원도가 고향인 수원시민으로 이루어진 단체 ㈔재수원강원도민회 향우들이 동참해 적극적으로 인적·물적 지원을 할 예정이어서 더욱 의미를 더한다.염태영 수원시장은 “이번 행복의 숲은 수원시민들뿐만 아니라 강원도 향우들이 뜻을 모아 시민 참여형 숲 조성의 좋은 선례로 남을 것”이라며 “국가적 재난 상황을 잘 극복해 수원시민과 속초시민이 더 행복해질 수 있는 아름다운 숲이 조성되길 바란다”고 말했다. 이어 “행복의 숲이 지방정부 간 상생·협력의 모범 사례가 되길 바란다”고 덧붙였다. 임명수 기자 sol@hanlkookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000469019
2020.03.17.	뉴시스	[청주소식]시, 코로나19로 식목행사 취소 등	[청주=뉴시스]청주시청. (사진=뉴시스 DB) photo@newsis.com[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 식목행사를 취소한다고 17일 밝혔다.시는 매년 4월 식목행사를 통해 나무의 소중함과 가치를 알렸으나 청주지역에서 코로나19 확진자 9명이 발생함에 따라 올해 행사를 취소했다.다만, 조림사업은 코로나19와 관계 없이 추진된다.◇충북대 영어능력인증제 시행충북대학교 창의융합교육본부 교양교육센터는 내년 1월15일까지 2020학년도 영어능력인증제를 시행한다고 17일 밝혔다.신청 학생은교과 성적(교양영어)이나 공인영어성적을 제출해야 한다.인증을 마치면 영어능력인증서(국문/영문)가 발급되고, 성적표에 인증사실이 기재된다. 성적 우수자에겐 소정의 장학금도 수여된다.☞공감언론 뉴시스 imgiza@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009762025
2020.03.30.	연합뉴스	'인제 산불 1년' 피해지 등에 57만 그루 나무 심기 본격화	(서울=연합뉴스) 인제국유림관리사무소가 산림환경개선 및 경제림 조성을 위해 4월 4일 강원 대형산불의 시작이 된 인제 산불 피해지 등에 조림 사업을 한다고 30일 밝혔다.    사진은 인제국유림관리소 조림 사업 모습. 2020.3.30 [인제군 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011509539
2020.03.08.	뉴시스	힘든 계단 안녕…장성호 수변길 쉽게 진입 '황금숲길' 개통	200여개 계단 오르던 교통약자들 이용편의 크게 개선[장성=뉴시스]이창우 기자 = 전남 장성호 수변길 진입을 위한 첫 관문인 200여개의 급경사 계단 대신 좌측으로 크게 우회해 힘들이지 않고 수변길까지 진입할 수 있는 '황금숲 데크길'이 완공됐다. 이 길은 총 길이 290m에 계단이 없다. 최대 경사도 전체 구간이 완만한 14도를 유지하고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.03.08. photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 건강과 재미를 동시에 충족시켜 주는 전남 장성호 수변길 접근성이 크게 개선됐다.'내륙의 바다'로 불리는 장성호는 1만2000㏊의 웅장한 규모에 호수를 에워싼 산맥이 어우러진 풍경은 방문객들의 시선을 압도하면서 큰 인기를 끌고 있다.장성군은 장성호 수변길 진입을 위한 첫 관문인 200여개의 급경사 계단 대신 좌측으로 크게 돌아서 힘들이지 않고 수변길까지 진입할 수 있는 '황금숲 데크길'이 완공됐다고 8일 밝혔다.그동안 장성호 수변길 진입을 위해서는 주차장에 차를 두고 계단을 오르는 불편을 감수해야 만 했다.계단은 운동 삼아 오르기에는 좋지만 몸이 불편한 방문객과 노약자에게는 '넘지 못할 벽'으로 지적돼 왔다.최근 준공된 '황금숲 데크길'은 총 길이 290m에 계단이 없다. 최대 경사도 전체 구간이 완만한 14도를 유지하고 있어 힘들이지 않고 수변길까지 오를 수 있다.특히 전체 구간을 이용자들의 미끄럼 사고 방지를 위해 논슬립(non-slip) 데크로 시공했다.장성군은 데크길 주위에 황금대나무와 황금편백, 에메랄드골드 등을 식재해 '황금숲'을 조성할 계획이다.[장성=뉴시스]이창우 기자 = 전남 장성호 수변길 진입을 위한 첫 관문인 200여개의 급경사 계단 대신 좌측으로 크게 우회해 힘들이지 않고 수변길까지 진입할 수 있는 '황금숲 데크길'이 완공됐다. 사진은 황금숲 조감도. (사진=장성군 제공) 2020.03.08. photo@newsis.com'미세먼지 저감숲 조성사업'의 일환으로 조림 될 황금숲은 데크길을 찾는 이들에게 맑은 공기와 황금빛 감동을 선사할 것으로 기대 된다.명품 걷기 코스로 도시민들에게 인기를 끌고 있는 장성호 수변길도 좌안에서 우안으로 확대된다.장성군은 조정경기장까지 이어지는 3㎞ 길이의 좌안 수변길 연장을 위해 봉덕리 일대를 지나는 1.5km 길이의 우안 수변길을 새로 개설하고 있다 우안 수변길에는 460m 규모의 생태탐방로도 들어선다.오는 5월 제2출렁다리가 개통되고 편의 시설로 '넘실정'과 '출렁정'까지 설치가 완료되면 장성호 관광 재미는 두 배로 늘어날 전망이다.유두석 장성군수는 "남녀노소는 물론 교통약자 등 계단을 오르기 힘든 방문객도 장성호 수변길을 즐겨 찾을 수 있도록 계단 없는 논슬립 데크길을 조성했다"면서 "황금숲까지 조성되면 새로운 명소가 될 것으로 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009744083
2020.05.29.	아시아경제신문	이건산업, 베트남 합판 잠정덤핑방지관세 부과…"국내 제조사 가격 경쟁력 높아져"	[아시아경제 유현석 기자] 이건산업이 경쟁 대상인 베트남 합판의 관세 부과 결정에 따라 국내 시장 점유율 확대가 예상되고 있다.기획재정부는 29일 베트남 합판에 대해 잠정덤핑방지관세를 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 결정에 따라 베트남 사비(SAVI), 탄훙(Thanh Hung), 준마 푸토(Junma Phu Tho) 등 기업들은 9.18∼10.65%의 잠정덤핑방지관세율을 부과 받게 된다.잠정관세 부과 기간은 올해 9월 28일까지로 4개월간이다. 향후 무역위원회 조사 결과에 따라 덤핑방지과세가 확정 고시되면 장기간 이어질 수 있다.기획재정부는 베트남 수입 합판이 정상가격 이하로 들어와 국내 산업이 입은 피해가 작지 않다며 관세 부과 배경을 밝혔다. 그 동안 이건산업을 포함한 국내 합판산업 관계사들은 해외 합판의 저가 공세에 피해 받고 있다고 호소해왔다.지난달 16일에도 무역위원회는 “2016년부터 2019년 상반기까지 조사 결과 베트남 합판 수입물량이 늘며 국내 기업의 시장 점유율과 고용이 줄어드는 피해가 있었다”고 언급했다.이건산업은 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 있다. 이건산업 관계자는 “베트남산 저가 합판은 거의 절반에 가까운 국내 시장 점유율을 차지할 만큼 커져 국내 산업을 위협하고 있다”고 말했다.그는 이어 “국내 합판산업 피해뿐 아니라 낮은 품질의 저가 베트남산 합판의 무분별한 유통으로 건설현장에서 안전사고 문제가 끊임없이 발생하고 있다”며 “이번 관세 부과를 계기로 건설현장에서 가격보다는 품질이 확보된 합판 사용이 늘어나 안전사고를 예방하는 효과도 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004688146
2020.03.04.	부산일보	반찬도 마트서 배달한다…홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	이제는 대형마트에서 반찬도 배달시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭(사진)했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다. 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 온라인·모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송(오후 2시 20분 이전 결제 시, 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송. 조기 마감 시 당일 배송 불가)해준다. 아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁식사 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다.삼청동식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. △고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 △잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 △오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만 2900원이며 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 삼청동식탁 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만 원(정상가 1만 8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 삼청동식탁은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.삼청동은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 '한식이 유명한 지역'으로 꼽힌다. 동시에 광화문이라는 전국민 교류의 장과 각국의 대사관이 인접하는 등 전 국민을 넘어 전세계와 소통이 가장 잘 되는 곳이기도 해 전문적인 한식부터 글로벌한 음식이 공존하는 상징성 있는 동네이기도 하다. 홈플러스는 이처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 삼청동의 감성을 담아 브랜드명을 '삼청동식탁'으로 정했다. 삼청동식탁은 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 대형마트의 반찬코너는 '엄마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)'까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게'라는 콘셉트로 론칭한 삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000985919
2020.03.04.	조세일보	'반찬도 마트서 배달한다' 홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	출근길 주문해 퇴근 후 집에서 배송 받는 저녁 반찬즉석반찬 전문점 론칭…온·오프라인 채널서 동시 선봬강서점·잠실점·남현점서 시범 운영…연내 80개 매장 확대◆…모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. 사진=홈플러스 제공이제는 대형마트에서 반찬도 '배달'시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁 식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스(사장 임일순)는 매장 내에 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다.대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.지난달 마지막 주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했다. 즉석밥 역시 2월 한 달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 46%나 증가했다. 이처럼 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 직접 만들어 신뢰감을 높였으며 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다. 아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다. 당일 오후 2시 20분 이전 결제 시 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송하며 조기 마감 시 당일 배송이 불가할 수 있다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점이다. 고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬도 선보인다. 더불어 오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 만들어 제공한다.가격은 명란젓(대, 350g) 9900원, 우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원, 더커진 황태양념구이(팩) 1만2900원이며 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 삼청동식탁 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 삼청동식탁은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대해 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.한편 삼청동은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 '한식이 유명한 지역'으로 꼽힌다. 홈플러스는 이처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 삼청동의 감성을 담아 브랜드명을 삼청동식탁으로 정했다.이에 따라 삼청동식탁은 향후 고객들의 라이프스타일 변화에 따라 대형마트의 반찬코너를 '엄 마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식'까지 다양하게 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게라는 콘셉트로 론칭한 삼청동식탁에서 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)황상석(hss0916@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002219821
2020.03.04.	inews24.com	'반찬 배달' 나선 대형마트…홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	즉석반찬 전문점 온·오프라인 채널서 동시 선봬…연내 80개 매장 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 이제는 대형마트에서 반찬도 '배달'시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석 반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.홈플러스가 이 같이 나선 것은 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가하고 있어서다. 실제로 지난달 마지막주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했으며, 즉석밥 역시 2월 한 달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 오른 바 있다. [사진=홈플러스]홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였으며, 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다.고객들은 오후 2시 20분 이전에 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 결제하면 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송 받아 저녁식사 때 먹을 수 있다. 배송은 밤 10시까지 지정한 시간대에 가능하다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. ▲고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 ▲잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 ▲오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 '삼청동식탁'은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.또 홈플러스는 '삼청동식탁'을 통해 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 '엄마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)'까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게'라는 콘셉트로 론칭한 '삼청동식탁'을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528086
2020.03.04.	서울경제	경기도, 올해 956㏊에 나무 심기로···미세먼지·황사 대응	[서울경제] 경기도는 올해 80억2,800만원을 들여 956㏊에 나무를 심어 미세먼지와 황사 등에 대처할 방침이라고 4일 밝혔다.조림사업은 생장 속도가 빠르고 경제적 가치가 큰 목재 생산을 위해 낙엽송, 백합나무 등 경제수 243만 그루를 820㏊에 심는다.또 양봉 농가에 도움이 되도록 헛개나무, 백합나무 등 밀원수종 73만 그루를 244㏊에 심을 계획이다. 도로나 생활권 주변 46㏊에는 산벚나무, 이팝나무 등 꽃이 예쁜 경관수종 6만9,000그루를 심는다.도시 근교나 산업단지 등 90㏊에는 스트로브잣나무, 소나무, 편백나무 등 상록수를 심어 미세먼지 없는 녹색환경을 만들 방침이다.도는 국외로부터 유입되는 황사 등을 막기 위해 한중문화청소년협회, 중국국제청년교류중심과 함께 중국 네이멍구 쿠부치 사막 35㏊에 8만4,000그루의 나무를 심을 계획이다. /윤종열기자 [서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003704276
2020.04.04.	뉴스1	[강원산불 1년] "한 해가 갔지만 잠이 안와"…끝나지 않은 고통	피해입은 1524명 중 947명 여전히 조립·임대주택 생활산림 곳곳 화마 상흔…이재민 "빚 걱정·보상문제 속타"[편집자주]4일은 강원 고성군에서 대형 산불이 발생한 지 1년이 되는 날이다. 고성·속초뿐 아니라 강릉·동해, 인제에 잇따라 옮겨붙은 화마는 큰 상처를 남겼다. 1년이 지난 지금 피해주민들 생활과 잿더미가 됐던 산림 복구, 그리고 보상 진행상황 등을 뉴스1 강원취재본부가 살펴봤다.강원 동해안 대형산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 고성군 토성면의 민둥산에서 조림사업이 진행중이다. 2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자(속초·고성=뉴스1) 이찬우 기자,고재교 기자 = 지난해 강원 동해안 일대를 잿더미로 만든 대형 산불 발생으로부터 1년이 지났다. 화마가 덮친 속초시 장사동과 고성군 토성면 일대 곳곳에는 화마의 흔적들이 남아 있었다.이 일대 산불이 휩쓴 산림 곳곳은 벌채로 잿빛 민둥산이 됐다. 민둥산에는 마른 가지와 그루터기가 남아 이곳이 이곳에 '숲'이 있었음을 상기시켰다.벌채를 마친 일부지역에서는 다음 세대를 위해 다시 숲을 만드는 조림사업이 진행되고 있었다.조림지에는 손가락 보다 가는 굵기의 나무들이 바람을 견디며 싹을 틔워 나갔다.강원 동해안 산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 고성군 토성면에서 불에 탄 소나무 사이로 주택이 지어지고 있다. 2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자미처 벌채가 진행되지 못한 곳에선 검게 탄 껍질 사이로 노란 속살을 드러낸 소나무들이 벌채를 기다리고 있었다.검게 그을려 을씨년스러운 숲에서도 피해주민들은 삶의 터전을 복구하고, 자연은 회복을 이어나갔다.도로변 밑둥이 검게 그을린 소나무는 아래로 누런 송진을 흘리면서도 위로는 녹색 솔잎을 지켜냈다.식물들은 형형색색 꽃과 잎을 틔우며 4월의 생명력을 보여줬다.강원 동해안 산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 고성군 토성면의 야산에 산불에 그을린 소나무가 질긴 생명력을 보이고 있다. 2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자산불 피해지역 주민들에게도 4월의 봄은 어김없이 찾아왔다.지난해 화마를 경험한 속초시 장사동 장천마을은 16가구가 임시조립주택으로 옮겼지만, 1년이 지난 지금은 농사 준비로 분주했다. 비닐하우스 안에선 요란한 소리와 함께 모판에 볍씨가 담겨 나왔다.3일 강원 속초시 장사동 장천마을에서 주민들이 벼농사를 위해 모판을 만들고 있다..2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자어두흔 통장은 "우리 마을이 산불을 겪고 일부가 임시거처로 옮겼지만, 지금은 6가구를 제외하고 모두 돌아갔다"고 설명했다.그는 "피해 주민들은 살아가기 위해서 어떻게든 일을 놓을 수 없을 것"이라고 말했다.어 통장은 마을 주민들이 지난해 산불 피해를 입었을 당시에도 모판 만들기 등 농사일을 도왔다.강원 동해안 산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 속초시 장사동 장천마을에서 산불 이재민이 옥수수 모종을 살펴보고 있다.2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자지난해 산불로 집을 잃은 김선환씨(70·여)는 임시조립주택 옆에 옥수수 모종을 만들어 봄 농사를 준비하고 있었다.그는 임시주택 주변에 농사를 위한 농기계를 가져다 놓고, 쑥·나물 등을 캐 말리기도 했다. 김씨는 "지난해 산불에 볍씨를 불리기 위한 물탱크가 타버려 벼농사에 애를 먹었다. 그나마 통장의 도움으로 모판을 만들어서 벼농사를 지을 수 있었다. 산불 이후로 1년이 지났지만 하루도 잠을 제대로 잔적이 없다"고 말했다.이어 "지난달부터 시작해 집을 다시 짓고 있다. 올해 안으로 돌아갈 수 있다는 희망이 생기고 있다"고 말했다.그러면서도 김씨는 "지금 짓고 있는 집도 결국엔 빚으로 세우는 것인데, 집으로 돌아간 뒤에는 빚을 갚아나갈 걱정이 하나 더 생기게 된다"며 "그나마 보상이 시작된다고는 하는데 구상권이니 뭐니 속이 탄다"고 읍소했다.일부 주민들은 보상을 받으려면 건물 등을 불에 탄채로 남겨놔야 한다는 이야기를 듣고 현장을 보존하기도 했다.고성군 토성면의 대로변에는 보상을 촉구하기 위해 불탄 채 방치된 건물에 '나는 분노하고 있다'는 플래카드가 내걸리기도 했다.강원 동해안 산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 고성군 토성면에서 불탄 채 방치된 건물에 '나는 분노하고 있다'라는 내용의 플래카드가 내걸려 있다. 2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자지난해 4월 4~6일 발생한 동해안 산불로 고성·속초·강릉·동해·인제 지역 산림 2832㏊가 소실됐다. 피해면적은 지역별로 고성·속초 1227㏊, 강릉·동해 1260㏊, 인제 345㏊로 최종 집계됐다.산불로 인한 재산피해는 1295억3200만원, 강릉·동해·속초·고성 등 4개 시군에서는 658세대 1524명의 이재민이 발생했다.지난 3일 기준 산불피해를 입은 동해안 4개 시군에서의 주택복구 현황은 57%를 보이고 있다. 지역별로는 고성 62%, 속초 40%, 강릉 47%, 동해 66% 수준이다.총 416개소 중 96개소가 복구 완료됐으며 80개소가 공사중, 64개소가 설계 중이다.이재민 658세대 1524명 중 243세대 577명이 친·인척집을 포함해 귀가했으며 415세대 947명이 여전히 조립·임대주택에서 거주하고 있다. 조립주택에는 261세대 583명이, 임대주택에는 154세대 364명이 거주하고 있다.하지만 일부 이재민들과 한국전력공사가 보상을 두고 입장차를 좁히지 못해 마찰은 현재 진행형이다.강원 동해안 산불 발생 1년을 하루 앞둔 3일 속초시의 한 폐차장의 모습. 오른쪽은 지난해 산불에 차량들이 전소된 모습이다. 2020.4.3/뉴스1 © News1 이찬우 기자epri12@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004563709
2020.06.17.	ZDNet Korea	NS홈쇼핑, 완도 활전복 특집 방송 진행	(지디넷코리아=안희정  기자)NS홈쇼핑이 19일 오후 5시 45분 ‘완도 활전복 특집 방송’을 마련했다고 17일 밝혔다.국내 다시마 생산량의 80%를 생산하는 완도에서 다시마와 미역만을 먹여 키운 전복을 NS홈쇼핑 ‘완도 활전복 특집 방송’에서 핫딜가에 만날 수 있다. 보양식으로도 좋은 완도 활전복은 7년 연속 NS홈쇼핑 식품 판매 1위 상품으로 재구매율이 25%에 달하는 인기 식품이다.전복은 고수온 기간이 오기 전에 선별 출하를 해야 하는 물량이 정해져 있는데 올해 코로나19로 수출길도 막힌데다가 국내 수요도 급감하고, 고수온기간도 앞당겨져 어민들의 걱정이 커지고 있다.이에 NS홈쇼핑 특집방송에서는 물량 소진 걱정이 가장 큰 중간사이즈의 전복만을 구성해 핫딜가로 판매 한다. 활어 상태로 싱싱하게 배송되는 전복은 회, 구이, 조림, 장으로도 활용해 먹기에 적합하고, 중 사이즈의 전복은 한 손에 들어와 손질도 간편한데다가 각종 요리에 넣어 든든한 한끼를 만들 수 있다. 특집방송에서 만날 수 있는 전복은 2~3년 자란 중간사이즈 35미구성으로 가격은 4만9천900원이며 한 미당 약 1천425원이다.NS홈쇼핑 제1 사업부장 김용만 상무는“어민들이 정성스럽게 키운 전복들이 판로위축과 고수온 기간이 앞당겨지며 폐사 위기에 처했다고 전해들었다”며, “NS홈쇼핑에서 마련한 완도활전복 핫딜가 방송에서 어려운 상황에 처한 어민들을 위해 착한 소비에도 동참도 하시고, 핫딜가에 싱싱한 전복도 구매하시길 바란다”고 말했다.안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002191379
2020.03.04.	inews24.com	'반찬 배달' 나선 대형마트…홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	즉석반찬 전문점 온·오프라인 채널서 동시 선봬…연내 80개 매장 확대[아이뉴스24 장유미 기자] 이제는 대형마트에서 반찬도 '배달'시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석 반찬 전문점 '삼청동식탁'을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.홈플러스가 이 같이 나선 것은 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가하고 있어서다. 실제로 지난달 마지막주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했으며, 즉석밥 역시 2월 한 달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 오른 바 있다. [사진=홈플러스]홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였으며, 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다.고객들은 오후 2시 20분 이전에 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 결제하면 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송 받아 저녁식사 때 먹을 수 있다. 배송은 밤 10시까지 지정한 시간대에 가능하다.'삼청동식탁'은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. ▲고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 ▲잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 ▲오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 '밥도둑' 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 '삼청동식탁'은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.또 홈플러스는 '삼청동식탁'을 통해 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 '엄마가 생각나는 집 반찬'부터 '여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)'까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게'라는 콘셉트로 론칭한 '삼청동식탁'을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000528086
2020.03.09.	MoneyToday	풀무원푸드머스, 시니어푸드 '풀스케어' 온라인 판매 개시	[머니투데이 이영민 기자] 풀무원 계열 식자재 유통 전문기업 풀무원푸드머스가 시니어 전문브랜드 '풀스케어' 제품의 온라인 판매를 시작한다고 9일 밝혔다. 풀무원푸드머스는 다양한 고객에게 제품을 공급하기 위해 기존 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 유통하던 풀스케어 제품의 온라인 판매를 결정했다.풀스케어는 풀무원푸드머스가 2015년 국내 최초로 선보인 시니어 전문브랜드다. 부드러움, 영양균형, 고령자 기호 등 세 가지 기준으로 고령친화식품과 시니어 맞춤 제품을 만든다.현재 풀스케어는 풀무원 공식 온라인몰 '풀무원샵'에서 구매할 수 있으며 최근 11번가, 옥션, G마켓, 카카오톡 선물하기 등에도 입점했다.풀무원푸드머스는 온라인몰 판매 론칭을 기념해 풀스케어 제품 등 자사 대표 상품을 특가 판매하는 '브랜드위크'(Brand Week)를 풀무원샵에서 9일부터 15일까지 일주일 동안 단독 진행한다.풀무원푸드머스 김두리 PM(Product Manager)은 "풀스케어는 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 사업을 해왔지만 생선조림 3종처럼 간편함과 안전까지 모두 잡은 가정간편식(HMR) 제품이 나오면서 판로 확대에 대한 소비자 니즈가 크게 늘었다"며 "이번 온라인 판매 론칭을 계기로 국내 고령친화식품 산업을 만들어온 풀스케어의 차별화된 제품력을 더 많은 분들이 경험할 수 있도록 소비자 접점을 확대해 나갈 것"이라고 말했다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004371905
2020.01.22.	연합뉴스	[게시판] 광복회, 모잠비크 유공자 후손 방한 연수	모잠비크 방문한 김원웅 광복회장[광복회 제공=연합뉴스)▲ 광복회는 22일 필리페 니우시 모잠비크 대통령 취임식에 참석한 김원웅 회장이 모잠비크 독립유공자 후손의 한국 연수 및 유학 등 인적교류에 합의했다고 밝혔다.     김 회장은 모잠비크 특산 경제 수종의 육묘기술 지원과 조림사업, 군복 등 방위산업체 진출, 화폐 제조, 여권·공무원증 인쇄 등에 관한 협력도 검토하기로 했다고 설명했다. 광복회는 이번 모잠비크와의 협력을 계기로 독립운동 세력이 집권하고 있는 신생 아프리카국가들과 교류를 확대할 계획이라고 강조했다. (서울=연합뉴스)     threek@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011352980
2020.06.19.	뉴스1	상록성 참나무류, 기후변화 대응 수종으로 육성 본격화	건강보조식품 화장품 의약품 등 활용범위 다양완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 하는 모습.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 상록성 참나무류(일명 가시나무류)는 우수한 목재, 도토리묵 생산 등 활용 가치가 높은 수종이지만 우리나라 남부 난대·아열대 지역에만 분포돼 있어 크게 주목받지 못했다. 그러나 최근 지구온난화로 인해 참나무류의 생육지가 점차 북상해 조림지가 확대될 것으로 전망된다.  산림청 국립산림과학원은 기후변화에 대응해 상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하고 조림지를 확대하기 위해 우량 개체 선발 등의 육종 프로그램을 본격 추진한다고 19일 밝혔다.상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하기 위해서는 자원탐색, 육종재료 확보, 육종집단 조성 등의 연구가 필요하며, 현재는 붉가시나무에 대한 임분 탐색 및 우량개체 선발이 진행되고 있다. 임분(林分)은 삼림 안에 있는 나무의 종류를 뜻한다.  국립산림과학원은 상록성 참나무류 육종 연구사업의 원활한 추진을 위해 산림청, 전남산림자원연구소, ㈔더좋은나무만들기 등과 연구협의회를 구성했으며 18일 완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 개최했다. 이날 Δ상록성 참나무류 연구현황 Δ난대수종의 채종원 조성현황 Δ완도수목원 및 시험림에 대한 소개 Δ우량임분 및 우량개체 선발 방법 등에 대한 참석자들의 주제발표와 토론이 이뤄졌다.또 붉가시나무 군락지에서 우량 개체 선발 시연 및 검토가 이뤄졌으며 여기서 확립된 표준 방법은 향후 다른 지역 조사에서도 기본 지침으로 활용될 예정이다.  상록성 참나무류는 자생종인 가시나무, 종가시나무, 붉가시나무, 개가시나무, 참가시나무와 도입종인 졸가시나무 등 6종이 분포하고 있다. 최근 국립산림과학원의 연구 결과에 따르면 붉가시나무는 연간 산소발생량이 12.9t/ha로 소나무보다 2배 이상 높으며, 도토리는 항산화 물질함량이 높아 건강보조식품으로 기능성이 높은 것으로 보고됐다. 이외에 참가시나무와 종가시나무도 화장품, 의약품 등 기능성 소재로의 활용범위가 다양해 미래 산림자원으로서 참나무류의 활용 가치가 높은 것으로 평가되고 있다. 산림자원개량연구과 이석우 과장은 “기후변화 대응을 위한 산림자원 육성은 미래 세대를 위해 우리가 반드시 해야만 하는 매우 중요한 일”이라며 “현재 우수한 육종재료를 확보하기 위해 노력하고 있으며, 앞으로 이들을 활용한 우량품종 개발을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705684
2020.06.19.	뉴스1	상록성 참나무류, 기후변화 대응 수종으로 육성 본격화	건강보조식품 화장품 의약품 등 활용범위 다양완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 하는 모습.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 상록성 참나무류(일명 가시나무류)는 우수한 목재, 도토리묵 생산 등 활용 가치가 높은 수종이지만 우리나라 남부 난대·아열대 지역에만 분포돼 있어 크게 주목받지 못했다. 그러나 최근 지구온난화로 인해 참나무류의 생육지가 점차 북상해 조림지가 확대될 것으로 전망된다.  산림청 국립산림과학원은 기후변화에 대응해 상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하고 조림지를 확대하기 위해 우량 개체 선발 등의 육종 프로그램을 본격 추진한다고 19일 밝혔다.상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하기 위해서는 자원탐색, 육종재료 확보, 육종집단 조성 등의 연구가 필요하며, 현재는 붉가시나무에 대한 임분 탐색 및 우량개체 선발이 진행되고 있다. 임분(林分)은 삼림 안에 있는 나무의 종류를 뜻한다.  국립산림과학원은 상록성 참나무류 육종 연구사업의 원활한 추진을 위해 산림청, 전남산림자원연구소, ㈔더좋은나무만들기 등과 연구협의회를 구성했으며 18일 완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 개최했다. 이날 Δ상록성 참나무류 연구현황 Δ난대수종의 채종원 조성현황 Δ완도수목원 및 시험림에 대한 소개 Δ우량임분 및 우량개체 선발 방법 등에 대한 참석자들의 주제발표와 토론이 이뤄졌다.또 붉가시나무 군락지에서 우량 개체 선발 시연 및 검토가 이뤄졌으며 여기서 확립된 표준 방법은 향후 다른 지역 조사에서도 기본 지침으로 활용될 예정이다.  상록성 참나무류는 자생종인 가시나무, 종가시나무, 붉가시나무, 개가시나무, 참가시나무와 도입종인 졸가시나무 등 6종이 분포하고 있다. 최근 국립산림과학원의 연구 결과에 따르면 붉가시나무는 연간 산소발생량이 12.9t/ha로 소나무보다 2배 이상 높으며, 도토리는 항산화 물질함량이 높아 건강보조식품으로 기능성이 높은 것으로 보고됐다. 이외에 참가시나무와 종가시나무도 화장품, 의약품 등 기능성 소재로의 활용범위가 다양해 미래 산림자원으로서 참나무류의 활용 가치가 높은 것으로 평가되고 있다. 산림자원개량연구과 이석우 과장은 “기후변화 대응을 위한 산림자원 육성은 미래 세대를 위해 우리가 반드시 해야만 하는 매우 중요한 일”이라며 “현재 우수한 육종재료를 확보하기 위해 노력하고 있으며, 앞으로 이들을 활용한 우량품종 개발을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004705684
2020.01.01.	매일신문	[50돌 새마을운동, 100년 미래 꿈꾼다]  새마을운동 50년, 태동과 발자취를 찾아서	경북에서 태동한 새마을운동…빈곤극복→인류 공동체 번영으로1970년 태동, 근면·자조·협동 외쳐…최빈국에서 세계 12위 국가로1980년 영주시의 한 부녀회 회원들이 새마을운동 차원으로 질서계도 운동을 하고 있다. 경북도 제공◆연재 순서〈1〉 새마을운동 50년, 태동과 발자취를 찾아서〈2〉 지구촌 밝히는 새마을운동, 국가 브랜드로〈3〉 새마을운동, 미래 100년 향해 도약한다〈4〉 청도 새마을운동은 '주민주도운동'〈5〉 청도 신도마을정신, 세계로 전파하다〈6〉 포항, 새마을로 시작해 포스코까지〈7〉 포항 새마을운동이 걸어온 길〈8〉 '새마을운동 중흥지' 구미의 의미〈9〉 구미, 제2의 새마을운동 정신 펼친다'나랏님도 못한다'는 가난 구제를 한 새마을운동이 올해로 50돌을 맞았다.한국은 일제강점기를 거쳐 해방이후 인구 2천만 명, 국민소득 60달러에 불과한 세계 최빈국이었다. 그 어떤 희망도 보이지 않았지만 2020년을 사는 현재 대한민국은 경제규모 세계 12위, 소득 3만달러의 살기좋은 나라로 변모했다. 한국의 성공스토리 뒤에 새마을운동이 있었기에 가능했다. 특히 경북에서 태동한 새마을운동은 한국을 넘어 이제는 아프리카 등 해외에서 위상을 드높이고 있다. <편집자주>〈1〉 새마을운동 50년, 태동과 발자취를 찾아서◆1970년 경북에서 태동1970년 경북에서 새마을운동이 태동했다. 경북은 새마을운동을 제창하고 선도한 박정희 전 대통령의 고향이기도 하다. 새마을운동의 시작에 대해 널리 알려진 일화는 박 전 대통령이 수해복구현장을 방문하던 중 목격한 어느 마을에 대한 이야기가 유명하다.박 전 대통령이 경남지역 수해복구 현장을 시찰하러 가던 중 청도군의 한 마을(신도마을)에서 주민들이 협력해 태풍피해로 무너진 하천제방을 복구하는 모습에서 크게 감명을 받았다. 이때 영감을 얻어 새마을운동을 구상하게 됐다는 것.새마을운동의 어원적 의미의 '새'(New, Better)는 새롭다는 말에서 출발한다. 새로운 것은 변화를 의미하며 '마을'(Village, Community)은 생활공동체를 뜻한다.새마을운동의 요체는 잘살기 운동으로 요약된다. 잘살기 위해서는 기존의 방식에서 벗어나 새롭게 변화해야 한다. 이러한 간단명료한 의미가 새마을운동에 담겨 있다.새마을운동의 3대 기본정신은 근면, 자조, 협동이다.1970년 박정희 전 대통령(앞줄 왼쪽 두번째)이 포항 영일만 기계면을 방문, 새마을 운동을 독려하고 있다. 경북도 제공'근면'은 작은 일이라도 최선을 다하고 실패를 두려워하지 않는 용기와 창의적 도전으로 새로운 것을 창조해 내는 개척정신을 말한다. '자조'는 스스로 돕는 정신, 즉 가정과 사회, 국가의 일을 자기일로 여기고 책임지는 주인정신을 말하며 강력한 의지의 표현이다. 마지막으로 '협동'은 개인과 공동체가 공통의 목표를 지향하고 함께 번영하는 것으로 화합과 상생, 능률성과 생산성을 뜻한다.근면, 자조, 협동의 정신 속에서 우뚝 선 새마을운동은 나아가 국민의식 개혁과 지역사회 개발운동, 애국운동을 함의하고 있다. 결국 새마을운동의 본질은 첫째, 지금까지의 관행과 생활태도부터 전면적으로 바꾸자는 국민의식 개혁운동이라 할수 있다. 다음으로 애향심을 기초로 지역을 우선적으로 발전시키자는 지역사회 개발운동의 개념을 포함한다. 끝으로 국가발전을 위해 헌신하는 마음인 애국운동을 담고 있다. 이렇게해서 새마을운동은 '살기 좋은 마을', '보람 있는 일터', '건강한 사회', 나아가 조국에 대한 '애국심'까지 포괄하는 것이라 할 수 있다.◆빈곤극복서 대대적 개혁으로새마을운동은 농촌 근대화를 통한 빈곤극복이 핵심이다.새마을운동의 전개과정을 보면 초기 기반조성단계에서는 정부에서 새마을정신 점화 및 확산을 위해 10대 새마을가꾸기사업을 추진하고 새마을지도자 선발 및 교육을 실시했다. 이 시기에는 주로 기초 환경개선사업이 중점적으로 추진됐다.자조발전 단계에서는 농촌 표준환경사업 마무리와 농업생산기반 확충에 역점을 뒀다. 이어 부자농촌 실현과 농가 소득증대에 전력을 다하는 자립완성단계로 발전했다.주요사업들은 단순한 빈곤극복 차원을 넘어 농촌사회 전반에 대한 대대적인 개혁이라고 정의할 수 있다.도로를 확장·포장하고, 경지정리, 농업용수시설 개선, 농업기계화, 마을 전기공급 등이 이루어지며 생산기반을 구축했다. 다수확 벼품종인 통일벼를 개발하고 보급함으로써 쌀의 완전 자급화를 이뤘다. 더불어 전국에 농업협동조합과 새마을공장을 세워 자급력을 더욱 높였다.황무지나 다름없었던 산을 조림하고 사방사업을 시행, 산림녹화도 이뤘다. 마을마다 주택개량, 상수도 시설 설치, 마을 공동시설을 만들어 주거와 보건위생을 현대화했다. 이러한 새마을운동의 성과로 단기간에 농촌이 급속도로 발전했고 이는 도시지역과 전국으로 확산되어 국가 경제발전으로 이어졌다.새마을운동이 정착됨에 따라 시골마을 전체가 초가지붕을 거둬내고 현대식으로 개량됐으며 걸어서 건너던 하천에 다리가 생겼다. 바둑판 같이 잘 정리된 들판에는 비닐하우스를 설치해 연중 소득창출이 가능해졌다. 낙농업은 또 다른 농업 부가가치를 생산해 냈다.헐벗은 산에도 밤나무 등의 유실수를 심어 농가 소득이 됐다. 이는 또 산림녹화사업이 돼 산과 들이 푸르게 변하는 원동력이 됐다.◆범국민적 운동·맞춤형 지원새마을운동의 성공요인은 다양하게 분석되고 있지만 크게 세가지로 요약된다.첫째, 국가 최고지도자의 지휘 아래 정부차원의 전 행정력을 동원했다는 점이다. 이는 자연히 새마을 교육과 새마을지도자 육성, 광범위한 홍보매체를 활용한 범국민적인 참여분위기를 조성으로 이어졌다.둘째, 새마을운동을 잘 이끌어나가는 시도와 마을에 대해서는 우선적으로 지원했다. 마을마다 선의의 경쟁심을 유발, 사업의 시너지 효과를 극대화하는 효과가 뒤따라, 새마을운동의 효과는 갈수록 커졌다는 점도 주효했다.1974년 경주시의 한 들녘에서 농촌 새마을 회원들이 벼를 돌보고 있다. 경북도 제공셋째, 산촌, 어촌, 평야마을과 같이 마을유형과 사업성격에 따라 각각 다르게 지원하는 등 맞춤형 지원도 새마을운동의 성공요인으로 분석된다.새마을운동의 성과는 1970년과 2018년을 수치로 비교해 봤을 때 확연하게 드러난다.농가 연소득은 164배 증가했고 국민 1인당 총소득 역시 121배가 늘었다. 새마을운동이 밑거름이 돼 2018년에 국민소득 3만 달러 시대를 열었다고 해도 과언이 아니다.수출규모로도 한국은 6천억 달러 이상 수출국가로서 중국, 미국, 일본, 독일, 네덜란드에 이어 여섯 번째다. 전 세계에서 인구 5천만 명이 넘고 국민소득이 3만 달러 이상이 되는 나라는 미국, 일본, 독일, 영국, 프랑스, 이탈리아 그리고 한국 뿐이다.경북도 관계자는 "새마을운동은 최빈국이었던 대한민국을 세계 경제규모 12위의 OECD 회원국으로 우뚝 세운 동력으로 작용했다는 점은 부인할 수 없는 사실이자 역사"라고 평가했다.◆국제사회 "빈곤퇴치의 실천모델"국제사회에서도 새마을운동에 주목하고 있다.최근 토고, 가나, 에티오피아 등 아프리카 국가를 비롯해 동남아시아의 각국 정상들이 새마을운동을 전파해 줄 것을 경북도에 요청하고 있다. 아프리카 최대기업인 단코테그룹과는 나이지리아 식량증산운동을 새마을운동과 협업해 추진할 계획이다.세계적인 경제학자인 미국 콜롬비아대 제프리 삭스 교수는 "새마을사업은 세계 빈곤퇴치의 실천모델"라고 말했을 정도다.또한, 1970년대 새마을운동 과정에서 생산된 대통령 연설문과 결재문서, 정부 공문서, 마을단위 새마을운동 기록물, 새마을지도자들의 성공사례, 주민들의 편지, 사진자료 등 2만 2천여 건이 2013년에 유네스코 세계기록유산으로 등재되는 등 세계적으로도 새마을운동은 인정받고 있다.하지만 새마을운동은 여기서 끝이 아니다.21세기 새마을운동은 '인류 공동체 번영'을 구현하는 것으로 진화하고 있다.기존의 새마을정신인 근면, 자조, 협동과 함께 나눔, 봉사, 배려의 이념을 추가해 시너지 효과를 발휘하고 있다.이철우 경북도지사는 "새마을운동은 성숙한 시민의식과 시민사회 실현을 위한 정신문화운동"이라며 "세계적으로도 인정한 새마을운동은 지구촌 빈곤퇴치를 위해서라도 아프리카 등의 개발도상국에 계속해서 전파해 나가겠다"고 밝혔다.임상준 기자 news@imaeil.com▶ 네이버에서 매일신문 구독하기▶ 매일신문 네이버TV 바로가기▶ 매일신문 Youtube 바로가기ⓒ매일신문 - www.imaeil.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000626885
2020.06.18.	아시아경제신문	진안군, 아토피 치유마을 준공	[아시아경제 호남취재본부 고달영기자] 진안군에 아토피 치유와 예방에 최적의 자연환경을 갖춘 아토피 치유마을이 조성됐다.군은 18일 정천면 아토피 안심학교 인근에 조성한 아토피 치유마을 준공식을 가졌다. 이날 준공식에는 전춘성 진안군수, 신갑수 군의회 의장과 의원을 비롯한 K-water 채봉근 용담지사장, 진안교육지원청 이인숙 교육장 등 50여명이 참석했다.아토피 치유마을은 총 12가구가 지어졌으며 사업비 43억원 중 25억원을 K-water 용담지사에서 지원했다. 목재가 90%이상인 친환경 목조 복층구조이며 가구당 72.34㎡ 규모로 3~4인의 가족이 이주하여 생활 할 수 있는 편리한 구조로 입주민들의 좋은 호응을 얻고 있다.또한 정천면 소재지에 위치하며 인근에는 전라북도 교육청에서 지정한 이토피 안심학교인 조림초등학교가 있어 학교와 가정, 마을에서 아이들이 성장할 수 있는 최적의 환경이 조성돼 마을에 활력이 되고 있다.지난 6월1일부터 입주를 시작하여 입주자들이 생활하고 있으며, 현재까지 11가족이 모집되고 나머지 1가구는 수시모집 중이다.전춘성 진안군수는 “아이들을 위해 인천, 경기도 등 전국에서 진안군으로 삶의 터전을 옮긴 입주민들을 환영하며, 그간 치유마을 건립을 위해 사업비를 지원한 K-water(용담지사)와 입주민을 반가이 맞아준 정천면민들에게 감사드린다”면서 “앞으로 아토피 치유마을을 중심으로  최적의 친환경 주거환경에서 아토피 아이들이 미래 희망의 주역으로 성장할 수 있도록 함께 노력해가자”고 말했다.호남취재본부 고달영 기자 gdy4832@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004701402
2020.01.21.	뉴시스	정동균 양평군수 "혁신적 도시 네트워킹 동력으로 도약하겠다"	신년 언론인 간담회…"소통과 참여의 공정도시 건설"정동균 양평군수. [양평=뉴시스] 문영일 기자 = 정동균 경기 양평군수는 21일 양평군청 대회의실에서 신년 언론인 간담회를 갖고 2020년 군정 운영 방향을 밝혔다.이날 간담회에서는 지난해 군정 10대분야 성과와 올해 군정운영계획을 설명했다.정 군수는 10대분야 성과로 ▲정책분야는 향후 10년을 대비한 현실적이고 구체적인 군정로드맵 7TH 양평을 꼽았다. ▲지역경제분야는 양평통보의 성공적인 발행과 청년 1인 미디어 크리에이터 양성 등을 ▲도시기반분야는 서울~양평간 고속도로 사업 예비타당성 조사 착수, 여주~양평간 국도 37호선 4차로 확장사업의 일괄예타 대상 확정 등 교통인프라 국책사업들의 성공적으로 추진하고 있다고 밝혔다.이어 ▲농업분야는 2019년 수출농업 우수사례 경진분야 최우수상 수상, 친환경농업 인증농가 규모확대, 농촌 체험마을 활성화 등을 ▲안전분야 성과로는 cctv통합관제센터와 미세먼지 저감대책, 주민이 참여하는 국가안전대진단 추진 등을 들었다.또 ▲교육분야 성과로는 혁신교육지구 사업의 성공적인 추진과 청소년 문화공간 확충 등을 ▲복지분야 성과로 출산장려금 확대 지원, 노인일자리 확대, 위기 가정 보호 정책 등이 있고 ▲건강분야 성과는 치매안심센터 운영 등 정신건강 위기대응 시스템의 구축과 양평병원 응급실 증축으로 양질의 응급의료서비스 제공 등을 꼽았다.아울러 ▲문화분야는 문화와 예술이 자연스럽게 생활에 스며들 수 있도록 군립미술관과 와글와글음악회, 라온음악회, 별별아트마켓 등의 성공적인 운영을 ▲관광분야성과는 세미원의 경기도 지방정원 제1호 등록과 용문 산나물 축제의 3년 연속 경기 관광대표 축제로 의 선정을 들었다.2020년 군정 운영계획에 대해 “혁신적 도시 네트워킹을 동력으로 새로운 도약의 길을 열 것”이라며 세부 6대 분야 추진계획을 설명했다.그는 ‘소통과 참여의 공정도시’를 위해 민관이 균등하게 참여하는 제안제도 운영, 군수와 함께하는 타운홀 미팅 등 주민 참여 플랫폼을 확산하고 양평공사의 청산·공단 전환 등 당면 현안 해결에 최선을 다하겠다고 밝혔다.정 군수는 ‘풍요롭고 활력있는 스마트도시’를 위해 도로조명 원격제어 시스템, 신재생에너지 보급 등 스마트 도시 기술의 접목과 행복콜, 행복택시 등 교통복지 정책을 확대하고 청년창업가 양성과 전통시장 활성화에 다양한 정책을 지원할 계획이다.정동균 양평군수.또한 양평쌀 가공사업 육성 고도화, 농촌자원 융복합사업 활성화, 농업종합분석센터 설립 등 농업의 4차 산업혁명과 6차산업 활성화를 통해 농업의 경쟁력을 강화하고 농가소득을 확대하겠다고 밝혔다.‘살기좋고 쾌적한 건강도시’를 위해 수목 조림사업과 주민참여형 정원 조성으로 쾌적한 녹지공간을 확충하고 범죄예방을 위한 CCTV 확대 설치와 사전 예방적 재해·재난 대응체계를 완벽히 구축하여 빈틈없는 안전도시를 만들어 나간다는 계획이다.‘꿈과 희망을 약속하는 교육도시’를 위해 양평형 혁신교육지구 사업의 내실있는 추진과 평생학습 생태계 구축을 위한 평생학습 중장기 발전계획 수립, 청년활동가 양성을 위한 청년사이다, 우리동네 학습공간 활성화 등 평생교육 역점시책을 추진한다는 방침이다.‘모두가 함께 누리는 행복복지도시’를 위해 맞춤형 복지 안전망 구축과 복지사각지대가 발생하지 않도록 아동을 위한 군립어린이집 확충 및 육아종합지원센터 신설과 노인 보호체계 구축 및 여가활동을 지원하고, 장애인 사회활동 조성과 복지시설 운영으로 모두가 함께하는 보건복지서비스를 제공할 예정이다.건강관리센터 및 유헬스 센터 확대 운영, 취약계층에 대한 보건복지 원스톱 서비스, 정신건강 증진 및 자살예방 사업 등을 통해 통합건강관리 혜택과 힐링 건강생활을 지원하여 보다 오래 건강하고 행복하게 살아갈 여건을 만들어 나갈 계획이다.‘기회를 창출하는 문화예술, 관광도시’를 위해 양강예술문화플랫폼과 에코힐링센터 등 문화·예술·체육 복합시설의 공유 플랫폼 구축, 구둔 아트스테이션 건립, Y-클라이밍 파크 건립 등 양평군 만의 특색있는 관광 컨텐츠를 구축할 계획이며, 군의 자랑인 세미원과 두물머리를 경기도 지방정원을 넘어 국가정원 지정을 향한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.정 군수는 “규제와 발전 사이, 농촌과 도시 사이, 공정과 상식 사이, 그리고 군민과 행복 사이에는 언제나 양평이 있다”며 “가능성과 미래를 연결하는 혁신적 도시 네트워킹을 성장동력으로 바르고 공정한, 행복한 양평의 새로운 미래를 반드시 이어가겠다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009664539
2020.01.21.	뉴시스	정동균 양평군수 "혁신적 도시 네트워킹 동력으로 도약하겠다"	신년 언론인 간담회…"소통과 참여의 공정도시 건설"정동균 양평군수. [양평=뉴시스] 문영일 기자 = 정동균 경기 양평군수는 21일 양평군청 대회의실에서 신년 언론인 간담회를 갖고 2020년 군정 운영 방향을 밝혔다.이날 간담회에서는 지난해 군정 10대분야 성과와 올해 군정운영계획을 설명했다.정 군수는 10대분야 성과로 ▲정책분야는 향후 10년을 대비한 현실적이고 구체적인 군정로드맵 7TH 양평을 꼽았다. ▲지역경제분야는 양평통보의 성공적인 발행과 청년 1인 미디어 크리에이터 양성 등을 ▲도시기반분야는 서울~양평간 고속도로 사업 예비타당성 조사 착수, 여주~양평간 국도 37호선 4차로 확장사업의 일괄예타 대상 확정 등 교통인프라 국책사업들의 성공적으로 추진하고 있다고 밝혔다.이어 ▲농업분야는 2019년 수출농업 우수사례 경진분야 최우수상 수상, 친환경농업 인증농가 규모확대, 농촌 체험마을 활성화 등을 ▲안전분야 성과로는 cctv통합관제센터와 미세먼지 저감대책, 주민이 참여하는 국가안전대진단 추진 등을 들었다.또 ▲교육분야 성과로는 혁신교육지구 사업의 성공적인 추진과 청소년 문화공간 확충 등을 ▲복지분야 성과로 출산장려금 확대 지원, 노인일자리 확대, 위기 가정 보호 정책 등이 있고 ▲건강분야 성과는 치매안심센터 운영 등 정신건강 위기대응 시스템의 구축과 양평병원 응급실 증축으로 양질의 응급의료서비스 제공 등을 꼽았다.아울러 ▲문화분야는 문화와 예술이 자연스럽게 생활에 스며들 수 있도록 군립미술관과 와글와글음악회, 라온음악회, 별별아트마켓 등의 성공적인 운영을 ▲관광분야성과는 세미원의 경기도 지방정원 제1호 등록과 용문 산나물 축제의 3년 연속 경기 관광대표 축제로 의 선정을 들었다.2020년 군정 운영계획에 대해 “혁신적 도시 네트워킹을 동력으로 새로운 도약의 길을 열 것”이라며 세부 6대 분야 추진계획을 설명했다.그는 ‘소통과 참여의 공정도시’를 위해 민관이 균등하게 참여하는 제안제도 운영, 군수와 함께하는 타운홀 미팅 등 주민 참여 플랫폼을 확산하고 양평공사의 청산·공단 전환 등 당면 현안 해결에 최선을 다하겠다고 밝혔다.정 군수는 ‘풍요롭고 활력있는 스마트도시’를 위해 도로조명 원격제어 시스템, 신재생에너지 보급 등 스마트 도시 기술의 접목과 행복콜, 행복택시 등 교통복지 정책을 확대하고 청년창업가 양성과 전통시장 활성화에 다양한 정책을 지원할 계획이다.정동균 양평군수.또한 양평쌀 가공사업 육성 고도화, 농촌자원 융복합사업 활성화, 농업종합분석센터 설립 등 농업의 4차 산업혁명과 6차산업 활성화를 통해 농업의 경쟁력을 강화하고 농가소득을 확대하겠다고 밝혔다.‘살기좋고 쾌적한 건강도시’를 위해 수목 조림사업과 주민참여형 정원 조성으로 쾌적한 녹지공간을 확충하고 범죄예방을 위한 CCTV 확대 설치와 사전 예방적 재해·재난 대응체계를 완벽히 구축하여 빈틈없는 안전도시를 만들어 나간다는 계획이다.‘꿈과 희망을 약속하는 교육도시’를 위해 양평형 혁신교육지구 사업의 내실있는 추진과 평생학습 생태계 구축을 위한 평생학습 중장기 발전계획 수립, 청년활동가 양성을 위한 청년사이다, 우리동네 학습공간 활성화 등 평생교육 역점시책을 추진한다는 방침이다.‘모두가 함께 누리는 행복복지도시’를 위해 맞춤형 복지 안전망 구축과 복지사각지대가 발생하지 않도록 아동을 위한 군립어린이집 확충 및 육아종합지원센터 신설과 노인 보호체계 구축 및 여가활동을 지원하고, 장애인 사회활동 조성과 복지시설 운영으로 모두가 함께하는 보건복지서비스를 제공할 예정이다.건강관리센터 및 유헬스 센터 확대 운영, 취약계층에 대한 보건복지 원스톱 서비스, 정신건강 증진 및 자살예방 사업 등을 통해 통합건강관리 혜택과 힐링 건강생활을 지원하여 보다 오래 건강하고 행복하게 살아갈 여건을 만들어 나갈 계획이다.‘기회를 창출하는 문화예술, 관광도시’를 위해 양강예술문화플랫폼과 에코힐링센터 등 문화·예술·체육 복합시설의 공유 플랫폼 구축, 구둔 아트스테이션 건립, Y-클라이밍 파크 건립 등 양평군 만의 특색있는 관광 컨텐츠를 구축할 계획이며, 군의 자랑인 세미원과 두물머리를 경기도 지방정원을 넘어 국가정원 지정을 향한 노력을 지속하겠다고 밝혔다.정 군수는 “규제와 발전 사이, 농촌과 도시 사이, 공정과 상식 사이, 그리고 군민과 행복 사이에는 언제나 양평이 있다”며 “가능성과 미래를 연결하는 혁신적 도시 네트워킹을 성장동력으로 바르고 공정한, 행복한 양평의 새로운 미래를 반드시 이어가겠다”고 강조했다.☞공감언론 뉴시스 ctdesk@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009664539
2020.05.19.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, KCC +4.20%, 동화기업 +3.91%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 1.93% 상승세이다. KCC(002380)+4.20%, 동화기업(025900)+3.91%, 한솔홈데코(025750)+3.88% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명KCC(002380)+4.20%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.동화기업(025900)+3.91%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.한솔홈데코(025750)+3.88%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.국영지앤엠(006050)+2.14%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.진양화학(051630)+1.91%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.이건산업(008250)+1.88%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.선창산업(002820)+1.67%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.유니드(014830)+1.58%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.LG하우시스(108670)+0.85%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.남선알미늄(008350)+0.56%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.성창기업지주(000180)-1.34%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -5.44%1개월 등락률 +17.07%1주 등락률 +3.79%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000525228
2020.01.23.	한국경제TV	W 호텔, 객실 내 새로운 친환경 어메니티 도입	[한국경제TV 디지털이슈팀 유병철  기자]메리어트 인터내셔널 산하 W 호텔 월드와이드가 객실 내 새로운 어메니티로 친환경 스킨, 헤어케어 제품을 선보인다.      새롭게 도입되는 객실 어메니티는 남녀공용 제품 라인으로 이탈리아 친환경 럭셔리 뷰티 브랜드 다비네스 그룹 산하 다비네스 및 스킨레지민과의 협업으로 개발됐다.      W와 다비네스 그룹은 올해 시카고와 청두를 비롯한 전 세계 W 호텔에 친환경 스킨, 헤어케어 제품을 도입함으로써 고객들에게 보다 향상된 셀프 케어 제품을 제공할 계획이다. 아름다움에 대한 전통적인 기준에 얽매이지 않는 W와 다비네스 그룹은 자기 표현과 개성을 중시하는 브랜드로, 고객들이 항상 의식 있는 태도로 자신감을 가질 수 있도록 돕는다.      새로 도입된 객실 내 스킨, 헤어케어 어메니티 제품은 세안부터 스파단계까지 모두 다비네스 및 스킨레지민 제품으로 구성되어 있으며, 베스트셀러는 물론 W 호텔 투숙객에게만 제공되는 한정 제품이 포함될 예정이다.     W 호텔 월드와이드의 글로벌 브랜드 리더 앤서니 잉햄은 "전 세계 W 호텔의 모든 객실에서 다비네스 그룹의 제품을 선보일 수 있게 되어 매우 기쁘다”며 “다비네스 그룹의 경우 제품의 비주얼, 향, 촉감은 물론 그들의 기업가치 역시 우리의 마음을 사로잡기에 충분했다”고 소감을 전했다.     W 호텔의 어웨이 스파에서는 샴푸 및 스페셜 케어에서 장시간 운동 후 객실 내 샤워까지, W 고객들은 이제 친환경적이면서도 고품질의 럭셔리 뷰티 제품들을 이용할 수 있다. 다비네스 그룹의 시그니처 제품인 모모에 함유된 옐로우 멜론 추출물과 같은 천연 성분에서부터 이탈리아 파르마의 세계적 수준의 연구소에 이르기까지 다비네스 그룹은 과학과 자연을 적절히 활용하여 신선하고 효과적인 제품을 제공한다.     다비네스 및 스킨레지민 제품은 올해를 시작으로 전 세계 W 호텔의 객실뿐만 아니라 모든 W 어웨이 스파에서 자매 브랜드인 컴포트존과 더불어 사용될 예정이다. B 코퍼레이션 및 탄소 중립 기업으로 인증된 다비네스는 탄소배출량을 상쇄하기 위한 조림사업을 지원하며, 황산과 파라벤이 함유되어 있지 않은 제품만을 생산한다. 전 세계 호텔의 환경 영향을 줄이기 위한 메리어트 인터내셔널 이니셔티브의 일환으로 W는 2020년 말까지 일회용 용기 사용을 줄이고 대용량 용기에 어메니티를 제공할 계획이다.디지털이슈팀 유병철 기자 onlinenews@wowtv.co.kr▶[이벤트] 한국경제TV 채널설정하면 LG노트북·안마의자 쏩니다! ▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=115&oid=215&aid=0000841668
2020.02.20.	MoneyToday	산림청, 올해 서울 남산 면적 77배  '나무 심기' 추진	[머니투데이 대전=허재구 기자] [2.3만㏊에 5000만 그루 식재… 오는 21일 진도부터 시작]산림청이 올해 서울 남산 면적의 77배에 달하는 2만3000㏊에 5000만 그루의 나무심기를 추진한다.산림청은 올해 제75회 식목일을 앞두고 '숲속의 대한민국을 만들기'를 위한 이 같은 내용의 '2020년도 나무 심기 추진 계획'을 20일 발표했다.경제림육성단지 등 1만6000㏊에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등 지역 특색에 맞는 산림자원을 육성, 단기소득과 고부가가치를 창출한다는 계획이다.산불·소나무재선충병 피해지 복구, 도로변·생활권 경관 조성 등 산림의 공익적 기능 증진을 위해서도 3000㏊ 규모의 조림 사업도 진행한다.미세먼지 비상저감조치를 위해서는 도시 외곽 산림에 미세먼지 저감 숲 2000㏊와 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲 93㏊, 도시 바람길 숲 17개소를 조성할 계획이다.특히 지난 해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지의 신속한 복구와 경관 조성을 통해 2차 피해를 예방하는 한편 지역 경기 활성화를 위한 신규 사업으로 강원 산불피해지 복구 조림 921㏊도 추진한다.아울러 생활밀착형 숲 12개소, 국유지 도시숲 5개소, 나눔숲 32개소, 무궁화동산 17개소 등 쾌적한 녹색 생활환경을 조성해 지역주민의 휴식과 치유도 돕는다.국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 기쁨과 보람을 느낄 수 있는 ''내나무 갖기 캠페인'도 전개된다. 이 캠페인을 통해서는 전국 지자체와 국유림관리소 등 134개소에서 유실수·조경수 등 75만 본의 묘목을 시민들에게 무료로 나누어 주고 전국 산림조합 167곳에서는 산림 수종·조경수 등 850만 본의 질 좋은 묘목을 저렴한 가격에 판매하는 '나무시장'이 열린다.또 100만본의 묘목을 국민들이 직접 나무를 심고 가꾸는 '내나무 심기'가 전국 시·군·구 99곳에서 진행된다.이 행사는 최근 코로나19 확산 방지와 관련해 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토, 추진하게 돼 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 확인해야 한다.나무 심기를 희망하는 산주는 산림 소재지 시·군·구 산림부서에 신청하면 최대 90%까지 비용을 지원받을 수 있다.지역별 묘목 배부처와 나무시장 운영 장소, 나무심기 행사 계획 등은 산림청 누리집에서 확인할 수 있다.산림청 관계자는 "올해 첫 나무심기 사업은 산림청 영암국유림관리소가 오는 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 진행할 예정"이라고 말했다.대전=허재구 기자 .@.▶나이 들수록 말이 많아지는 이유▶5년째 생활비 안주는 남편 ▶네이버 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004360953
2020.05.15.	MoneyToday	이건산업, 1Q 영업이익 흑자전환 "프리미엄 제품군 강화"	[머니투데이 김건우 기자] 이건산업이 원가 절감 노력에 힘입어 전년동기대비 영업이익 흑자전환에 성공했다. 올해는 고가 제품 시장을 공략할 계획이다. 이건산업은 올해 1분기 별도기준 영업이익 23억원으로 전년동기대비 흑자전환했다고 15일 밝혔다. 매출액은 1.1% 증가한 358억원을, 당기순이익은 20.3% 증가한 28억원을 기록했다.  연결기준으로는 영업이익 40억원으로 전년동기대비 18.9% 증가했고 매출액은 1.4% 감소한 609억원을 기록했다. 당기순이익은 18억원으로 19.8% 증가했다. 이건산업은 마루, 합판 등 종합 건자재 전문 기업이다. 해외 조림사업으로 원목 및 베니어를 생산해 마루, 합판 등을 만들고 부자재로 발전사업까지 영위하는 밸류체인을 갖추고 있다. 회사 관계자는 “1분기 매출은 전년대비 비슷한 수준으로 신종 코로나바이러스 감염증에도 영향이 거의 없었다”며 “일부 원재료의 신규 공급망 확보에 따른 비용 절감으로 수익성은 높아졌다”고 설명했다.  이어 “지난 4월 신규 원목마루 브랜드 라르고를 출시했다”며 “하이엔드급 제품 라인업 확대로 경쟁력을 높여나가고 있다”고 덧붙였다. 김건우 기자 jai@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004409675
2020.06.22.	한경닷컴	트레킹 마니아들 "최고의 수변길"…두 배 더 짜릿한 전남 장성 출렁다리	전남 장성군전남 장성군 장성호를 방문한 관광객들이 '황금빛 출렁다리'를 건너가고 있다.  장성군 제공전남 장성군이 새 관광 명소를 선보였다. 지난 1일 장성호 수변길에 개통한 ‘황금빛 출렁다리’다. 2018년 6월 ‘옐로우 출렁다리’를 개통한 뒤 2년 만에 교량 관광지를 추가했다. 다리 주변의 데크길은 트레킹 마니아들로부터 최고의 수변길로 꼽힌다. 출렁다리와 대나무 숲길 등 다양한 ‘길의 매력’을 지닌 장성호 관광지를 소개한다.○중심부로 갈수록 수면과 가까워져 ‘스릴 만점’황금빛 출렁다리는 장성읍 용곡리에 있다. 시원한 호수 바람과 청정한 산바람이 마주하는 풍광 좋은 협곡이다. 기존의 옐로우 출렁다리를 지나 20분가량 수변길을 더 걸으면 만날 수 있다. 수변길 입구인 장성댐에서부터 걷는다면 40~50분 정도 걸린다. 교량 길이는 154m, 폭은 1.8m다. 좁은 듯 보이지만 진행 방향이 다른 두 성인이 겹쳐 지나가더라도 불편하지 않다.다리의 모양도 특이하다. 옆에서 보면 ‘U’자 형으로 제작됐는데, 다리 중심부로 갈수록 수면과 가까워진다. 한가운데 도달하면 물 위로부터 불과 2~3m가량 떠 있게 된다.다리를 건너기 시작하면 경사가 완만한 내리막길을 걷는 것처럼 느껴진다. 주위가 온통 호수로 둘러싸여 다리를 건너는 것만으로도 큰 짜릿함이 전해진다. 수면과 가까워지는 중심부에는 발 아래로 호수를 볼 수 있도록 덮개(스틸 그레이팅)를 설치했다.장성군 관계자는 “옐로우 출렁다리가 호수 풍경을 감상하기 좋다면, 황금빛 출렁다리는 ‘건너는 재미’가 있다”고 소개했다.○‘내륙의 바다’에 대나무 숲길 조성장성호(장성읍 신흥로 138)는 1976년 영산강유역 종합개발 사업의 하나로 준공했다. 유역 면적이 1만2000여 ha에 이르러 주민 사이에서는 ‘내륙의 바다’라 불린다. 준공 이듬해 국민 관광지에 지정됐을 정도로 풍광의 아름다움을 인정받았지만 사람들의 발길이 뜸해지면서 쇠락의 길을 걸었다.방치돼 있던 장성호는 2017년부터 다시 활기를 찾았다. 장성군은 장성호 선착장부터 북이면 수성마을까지 수변길을 내고 데크를 설치했다. 2018년에는 옐로우 출렁다리를 개통했다. 풍광 좋은 호수길이 입소문을 타고 알려지면서 주말에는 하루 평균 3000~5000명이 찾는 ‘핫 플레이스’로 변모했다.장성군 관계자는 “옐로우 출렁다리를 개통한 2018년 7월부터 올 6월까지 장성호를 찾은 누적 방문객은 70만 명이 넘는다”고 말했다.지난 1월에는 장성댐 주차장 왼쪽에서 수변길 입구까지 연결된 ‘대나무 숲길’도 개통했다. 교통약자와 노약자, 어린이도 수변길을 쉽게 찾을 수 있도록 하기 위해서다. 숲길 전 구간(290m)을 완만한 경사로 만들고, 안전사고를 방지하는 논슬립(non-slip) 데크도 설치했다. 대나무 숲길 주위에는 ‘황금숲’도 조림했다. 황금대나무를 비롯해 황금편백, 에메랄드골드 등 황금빛 나무들을 심었다.○트레킹 코스 각광 ‘숲속길’…편의 시설도 운영트레킹 코스로 각광받고 있는 장성호 수변길.  장성군 제공장성군은 호수 전체를 연결하는 34㎞ 길이의 ‘수변 백리길 사업’을 펼치고 있다. 올해에는 호수 오른쪽 수변길인 ‘숲속길’ 계획구간(3.7㎞) 가운데 2.6㎞를 완공했다.왼쪽 수변 출렁다리로 이어지는 ‘출렁길’이 산 그림자 아래 놓여있어 시원하다면 오른쪽 ‘숲속길’은 자연의 생동감으로 가득하다. 숲속길의 구부러진 수변길과 간간이 이어지는 데크길을 따라 걷다 보면 자연 그대로가 눈 앞에 펼쳐진다.황금빛 출렁다리 개통과 함께 장성군은 지난 1일부터 편의시설 넘실정·출렁정을 운영하고 있다. 옐로우 출렁다리 인근에 자리 잡은 넘실정에는 카페와 분식점이, 댐 쪽의 출렁정에는 편의점이 들어섰다. 운영 시간은 오전 9시~오후 6시다. 장성군은 편의시설과 더불어 옐로우 출렁다리 주변에 샤스타데이지를 식재하고, 넘실정 방면에는 벽천을 조성해 이동 중 감상할 수 있는 ‘소소한 재미’도 더했다.유두석 장성군수는 “황금빛 출렁다리 개통은 새로운 ‘장성 관광시대’를 여는 첫걸음”이라며 “산과 바다의 낭만을 동시에 지닌 장성호를 매력 넘치는 명품 체류형 여행지로 육성해 나가겠다”고 말했다.장성=임동률 기자 exian@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=015&aid=0004365158
2020.04.14.	정책브리핑	“관리하기 힘든 산! 산림청에서 매수합니다”	“관리하기 힘든 산! 산림청에서 매수합니다”- 충주국유림관리소, 사유림 175ha 매수 - □ 산림청 충주국유림관리소(소장 이일섭)는 지구온난화 등 자연환경의 변화에 따른 탄소흡수원의 안정적 확충과 산림의 공익적·경제적 기능의 증대를 위해 국유림확대 정책에 따라 올해 22억원의 예산으로 충주·진천·음성·증평·괴산 지역 사유림 175ha를 매수한다고 밝혔다.□ 매수한 사유림은 국가에서 조림, 숲가꾸기 사업 등을 통해 생태적으로 건강하고 경제적·공익적 가치를 높이는 숲으로 조성해 목재자원을 공급하고 국민들이 산림에서 다양한 혜택을 누릴 수 있도록 도시 숲 등을 조성하는데 제공된다.□ 사유림의 매수는 국유림에 붙어있거나 가까이 있어 국유림의 경영관리에 적합한 경우에 중점 매수하며, 산림관련 법률 등에 따라 지정되어 이용이 제한되는 사유림도 매수대상에 포함된다.□ 다만, 저당권 및 지상권 등 사권이 설정되어 있는 산림, 두 사람 이상의 토지 또는 산림으로서 공유자 모두의 매도승낙이 없는 산림, 최근 1년 이내에 소유권이전 등 변동이 있는 산림, 국유림 집단화를 할 수 없는 산림 등은 매수 대상에서 제외된다.□ 이일섭 충주국유림관리소장은 “객관적이고 투명한 매수를 위하여 매수하는 임야의 가격은 2개 감정평가법인의 평가 금액을 산술평균한 금액으로 결정하며, 「조세특례제한법」에 해당하는 산지를 국가에 매도하는 경우에는 양도소득세의 10%에 상당하는 세액을 감면해 주는 제도가 2020년 12월 31일까지 한시적으로 운영되고 있으므로 산주들의 많은 관심을 부탁드린다.”고 말했다.□ 산림청에 산림의 매도를 희망하는 산주는 충주국유림관리소 재산관리팀(043-850-0321~2)이나 산림청 홈페이지(http://www.forest.go.kr)에서 자세한 안내를 받을 수 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305093
2020.04.21.	강원일보	[동해]피해주택 13동 중 7가구 복구 완료	[이슈현장]동해 대형산불 1년 현주소망상오토리조트 복구 순조내년 준공 목표 시설 확충 【동해】지난해 4월 동해안을 강타한 대형산불로 삶의 터전과 함께 동해시 최대 관광자원인 망상오토캠핑리조트, 산림이 큰 피해를 입은 지 1년여가 지났다.이 산불로 망상오토캠핑리조트 내 숙박시설 39동 79실 중 80%가 넘는 22동 57실이 소실됐고, 정상적인 리조트 운영이 불가능했다. 해송 1,113그루를 비롯, 황금측백나무 등 8종의 조경수목 1,682그루와 리조트의 자랑이던 울창한 4만300㎡의 해송 군락지마저 소실되는 피해가 발생했다.■망상오토캠핑리조트 내년 6월 준공=망상오토캠핑리조트는 국비 50%(170억원), 도비 25%(85억원) 등 340억원이 투입돼 복구가 추진되고 있다.동해시는 산불 직후 리조트 복구전담팀을 관광과에 배치해 피해건물 철거, 전기·통신·상하수도 복구, 임시 관리사무소 설치 등 3개월 만인 7월 여름성수기에 임시 운영을 재개했다. 이후 복구 기본구상안을 수립했다. 내년 6월 준공을 목표로 객실 규모를 다양한 평형대의 30동 54개실로 확충했고, 콘크리트, 석재와 같은 내화성이 뛰어난 자재를 적용한다. 교통동선·상하수도·오수처리·부지정비 등 기반시설에 대한 문제점을 개선하고 7월 본격 복구에 착수한다. 동해안권경제자유구역 망상지구 개발사업과 상호 연계 추진해 관광 인프라 부족 문제를 해결하고, 망상관광지가 비약적 발전을 이룰 수 있는 대규모 개발의 시발점 역할을 할 수 있도록 설계 단계에서부터 동해안권경제자유구역청과 긴밀히 협력하고 있다.■산림·주택 복구=산불피해면적 227㏊에 대한 긴급 벌채 136㏊, 조림 51㏊가 완료됐고, 산불피해지 36㏊에 대한 조림사업이 진행되고 있다. 국유림 등 36㏊에 소나무 8만7,000그루, 자작나무 2만1,000그루 등 10만8,000그루를 선정했고, 산불 피해지의 신속한 복구와 산지 재해방지 효과를 기대하고 있다. 산불피해로 13동의 주택이 피해를 입었는데, 이 중 반파된 4동의 가옥은 복구가 완료됐다. 나머지 9가구는 완료 3가구, 복구 중 4가구, 복구 예정 1가구, 복구 포기 1가구로 분류됐고, 5억5,300만원이 소요된다. 황만진기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000795945
2020.03.16.	머니S	풀무원푸드머스 ‘풀스케어’, 고령친화식품 온라인 판매 론칭	시니어 전문 브랜드 ‘풀스케어’의 고령친화식품을 온라인에서 누구나 쉽게 구매할 수 있게 됐다. 풀무원 계열 식자재 유통 전문기업 풀무원푸드머스(대표 윤희선)는 시니어 전문브랜드 ‘풀스케어’를 온라인으로 본격 판매하며, 풀무원 공식 온라인몰 ‘풀무원샵’에서 단독 할인 행사를 연다.2015년 시니어 전문브랜드를 국내 처음으로 선보인 풀무원푸드머스는 다양한 고객에게 제품을 공급하기 위해 온라인 판매를 시작했다. 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 유통되던 ‘풀스케어’의 고령친화식품과 시니어 맞춤 제품들을 온라인을 통해 가정이나 소규모 시설에서도 손쉽게 구매할 수 있게 됐다. 현재 ‘풀스케어’는 풀무원 공식 온라인몰 ‘풀무원샵’에서 구매할 수 있으며 최근 11번가, 옥션, G마켓, 카카오톡 선물하기 등에도 입점했다.시니어 전문브랜드 ‘풀스케어’는 부드러움, 영양균형, 고령자 기호 등 세 가지 기준으로 제품을 만든다. 치아 저작능력과 시력이 감퇴하는 고령자에게 부드러움과 영양균형은 필수 조건이지만, ‘기호’ 역시 빼놓을 수 없는 요소다. 풀스케어는 고령자의 기호를 고려하여 ‘영양 섭취’뿐만 아니라 ‘먹는 기쁨’까지 제공, 궁극적으로 고령자의 삶의 질(Quality of Life) 향상에 도움이 되고자 한다.풀무원푸드머스는 온라인몰 판매 론칭을 기념하여 ‘풀스케어’ 제품 등 자사 대표 상품을 특가 판매하는 ‘브랜드위크(Brand Week)’를 풀무원샵에서 15일까지 단독 진행한다.풀스케어 대표 시니어 HMR이자 식품의약품안전처의 고령친화식품 기준으로 만든 ‘생선조림 3종’은 40% 할인한다. ‘고등어김치찜(1kg)’, ‘갈치무조림(1kg)’, ‘꽁치데리야끼조림(1.2kg)’ 3종은 생선뼈마저도 다진 고기로 만든 떡갈비보다 부드럽게 만들어 고령자부터 어린이까지 쉽게 먹을 수 있다. 특히, 시력저하로 생선 가시를 바르기 어려운 분도 섭취가 쉬워 시니어 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다.풀스케어 ‘언양식 불고기(510gX2)’와 ‘플러스업 홍삼정 스틱(10mlX30포)’은 20%씩 할인 판매한다. ‘언양식 불고기’는 국내산 돼지고기를 얇게 펼쳐 만들어 편하게 먹을 수 있다. 시니어 소비자들이 선호하는 달콤한 불고기 맛과 숯불향이 살아있어 즐겁게 단백질을 섭취할 수 있다.‘플러스업 홍삼정 스틱’은 매일 간편하게 건강을 챙길 수 있는 스틱형 홍삼 제품이다. 300여 가지 유해물질 검사를 완료한 GAP 인증 홍삼만 사용하고, 풀무원의 특허 기술을 적용해 홍삼의 핵심 영양성분인 사포닌 함량이 일반 열풍건조 홍삼보다 높다.풀스케어 ‘한우로 사골 도가니탕(500g)’과 ‘한우로 소머리곰탕(500g)’도 10%씩 할인 판매한다. 두 제품 모두 100% 한우만 사용하고 오랜 시간 고아 소 힘줄마저 부드럽게 먹을 수 있고 한우 뼈에서 우러나온 고유한 맛을 즐길 수 있다.또 이번 기획전에서는 풀스케어뿐만 아니라 풀무원푸드머스의 영유아 맞춤형 브랜드 ‘풀스키즈’, 단체급식 대표 브랜드 ‘풀스키친’의 제품들도 최대 30% 할인된 가격에 구매할 수 있다.행사 기간 중 제품 구매 고객들에게 다양한 혜택을 증정하는 이벤트도 마련했다. 풀스케어, 풀스키즈, 풀스키친 등 각 브랜드 별로 지정된 제품을 구매한 고객 전원에게 풀무원푸드머스의 과채음료를 2개씩 증정한다. 3만원 이상 구매한 고객에게는 100명을 추첨해 풀무원샵 적립금 3천원을 증정한다. 제품 구매 후 3월 19일까지 상품평을 작성한 고객 중 10명을 추첨해 커피 기프티콘도 선물한다.풀무원푸드머스 김두리 PM(Product Manager)은 “풀스케어는 노인복지·요양시설 등 대형 시설 위주로 사업을 해왔지만 생선조림 3종과 같이 간편함과 안전까지 모두 잡은 HMR 제품이 나오면서 판로 확대에 대한 소비자 니즈가 크게 늘었다”며, “이번 온라인 판매 론칭을 계기로 국내 고령친화식품 산업을 만들어온 풀스케어의 차별화된 제품력을 더 많은 분들이 경험할 수 있도록 소비자 접점을 확대해 나갈 것”이라고 말했다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000518083
2020.01.13.	뉴시스	[횡성소식] 군, 드림스타트 신규아동 발굴 주력 등	[횡성=뉴시스] 권순명 기자 = 강원 횡성군은 취약계층 아동에게 맞춤형 통합서비스 제공을 위해 드림스타트 신규아동 발굴에 나선다고 13일 밝혔다.지원대상은 만12세(초등학교 이하) 아동 및 가족 중 기초수급자, 차상위계층, 보호대상 한부모가정(조손가정 포함), 학대 및 성폭력 피해아동 등을 우선 지원한다.군은 사례관리가 필요한 신규 대상 아동을 발굴하기 위해 읍면행정복지센터, 관내 유치원, 학교 등의 유관기관을 통해 발굴, 초기상담 결과에 따라 대상자를 선정한다.한편 선정된 사례관리 대상 아동과 그 가족에게는 가정방문, 상담, 문제진단, 위기개입 등 통합사례 추진, 아동발달 영역별 프로그램 제공 등의 지역 자원과 연계한 맞춤형 서비스가 제공된다.◇횡성군, 횡성군산림조합 위탁형 대리경영 시범사업 협약 체결강원 횡성군은 13일 군청 부군수실에서 횡성군산림조합과 ‘시군단위 위탁형 대리경영 시범사업을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다.협약식에는 유명환 군수 권한대행을 비롯해 횡성군산림조합장 등 관계자 10여명이 참석했다.군은 시군단위 위탁형 대리경영 시범사업을 통해 침체된 사유림 경영을 활성화하고 산림법인과 경합관계 완화로 산림사업의 상생방안을 마련, 지역 산림경영의 성공적인 모델을 만들기 위해 추진됐다.시·군단위 위탁형 대리경영은 지자체 산림사업을 지역산림조합에 위탁하는 사업이다. 이들 기관은 협약을 통해 예산확보와 인·허가등 행정절차의 효율적 이행, 사업추진에 따른 민원처리 등 협력체계 유지, 사업의 품질제고를 위한 현장지도 및 점검 등을 이행하게 된다. 이에 따라 올해에는 2497ha, 50억원의 예산을 투입해 시범적으로 조림사업과 숲가꾸기 사업을 추진한다. 특히 군과 산림조합은 시공에 참여하지 않고 산주 동의와 사업대상지 확보, 사업발주 및 관리감독을 담당하는 역할을 하게 된다.한편 군은 이번 협약을 통해 횡성군과 횡성군산림조합이 협력해 사유림 경영의 새로운 모델을 제시할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 gsm@newsis.com▶ K-Artprice 모바일 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 채널 구독하고 에어팟 프로 받아가세요▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009650179
2020.03.30.	강원일보	[횡성]횡성 식목행사 취소	【횡성】횡성군은 코로나19 확산 방지를 위해 식목행사를 개최하지 않는다고 29일 밝혔다.해마다 개최된 식목행사를 대신해 올해는 코로나19 확산 추이를 살펴 식목일을 전후해 읍·면 자체적으로 일시와 장소, 수종 등을 선정해 소규모로 행사를 치른다. 이와 함께 군은 미세먼지 저감과 산림의 경제적·공익적 가치 증진을 위해 2020년 조림 사업을 추진한다. 정윤호기자 ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000793363
2020.02.07.	매경닷컴	최태원 회장 `사회적 가치경영`…스탠퍼드 이어 하버드도 주목	HBR, 최근 사례 연구로 채택 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 추구 경영이 세계 학계에서 관심을 받고 있다.7일 업계에 따르면 하버드 경영대학원이 발간하는 '하버드 비즈니스 리뷰(HBR)'에 최근 사례연구 'SK그룹:사회성과인센티브'가 실렸다. 24쪽 분량 사례연구는 조지 세라핌 교수 등 하버드 경영대 연구진 3명이 공저했으며 SK가 사회적 기업 생태계 육성을 위해 운용하는 사회성과인센티브 제도가 주 연구 대상이다. 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 DBL(Double Bottom Line) 경영까지 소개됐다. DBL 경영은 기업이 창출한 경제적 성과와 함께 사회적 성과(일자리, 환경오염 등 사회문제 해결)도 측정해 관리 대상으로 삼는다. SK그룹은 고(故) 최종현 회장 때부터 대규모 조림 사업과 해외 유학 지원 사업을 시작하는 등 사회공헌에 힘써왔다. SK그룹은 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과 측정 후 이를 화폐가치로 환산해 보상금을 지급하는 사회성과인센티브 제도를 만들었다. 이에 앞서 지난해 9월에는 스탠퍼드 경영대학원이 SK그룹의 DBL 경영을 사례연구로 채택했다.  [노현 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004513964
2020.05.21.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 이건산업 +15.12%, 한솔홈데코 +9.49%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 3.27% 상승세이다. 이건산업(008250)+15.12%, 한솔홈데코(025750)+9.49%, KCC(002380)+5.67% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명이건산업(008250)+15.12%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.한솔홈데코(025750)+9.49%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.KCC(002380)+5.67%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.진양화학(051630)+2.87%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.유니드(014830)+1.81%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.성창기업지주(000180)+1.67%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.선창산업(002820)+1.20%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.LG하우시스(108670)+0.34%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.남선알미늄(008350)-0.33%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.국영지앤엠(006050)-0.73%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.동화기업(025900)-1.14%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 +8.60%1개월 등락률 +23.25%1주 등락률 +6.70%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000526545
2020.04.05.	edaily	김정숙 여사, 강원 산불 진화 소방관에 화분·편지 “국가직 전환 축하”	5일 강원 산불 피해지 조림 사업 일정에서 장충열 대장에 선물“소방관들의 용기를 국민들과 함께 할 것”문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 5일 장충열 강릉소방서 구조대장에게 편지를 보내 소방관 국가직 전환을 축하했다.(사진=청와대)[이데일리 김영환 기자] 문재인 대통령 부인 김정숙 여사가 5일 지난해 강원도 산불 당시 주민들 구조에 공을 세운 장충열 강릉소방서 구조대장에게 편지를 보내 소방관의 국가직 전환을 축하했다.김 여사는 75번째 식목일인 5일 문 대통령과 함께 1년 전 대형 산불로 피해를 입은 강원도 강릉시 옥계면 천남리를 찾은 자리에서 장 대장에게 “국민이 위험에 처했을 때 가장 먼저 다가가 손을 내미는 분들, 대장님의 동료들과 선후배들인 모든 소방관이 4월 1일자로 국가직으로 전환된 것을 축하한다”고 밝혔다.김 여사는 “강릉 산불 현장을 비롯해 수많은 위험 앞에서 소중한 생명을 구해주고 대장님 자신을 지켜주셔서 고맙다”며 “어디서든 끝까지 희망을 포기하지 않는 소방관들의 용기를, 코로나19의 어려움을 이겨나가고 있는 우리 국민들과 함께 하겠다”고 감사의 뜻을 표했다.장 대장은 지난해 강원도 산불 당시 가스통 폭발의 위험에도 불구하고 집에 갇혀 있던 80대 치매 어르신과 미처 대피하지 못한 주민 7명 등을 구조한 바 있다. 장 대장은 문 대통령 내외의 옥계면 산림 재조림 사업에 초청받아 함께 산림 복구에 땀을 흘렸다. 김 여사는 장 대장에게 편지와 함께 수국 화분도 전달했다.문 대통령도 앞서 지난 1일 SNS에 “국가직 공무원으로 첫 출근을 한 모든 소방관들에게 축하의 마음을 전한다”며 “소방관들의 국가직 전환은 소방관들의 헌신과 희생에 국가가 답한 것이다. 국민이 받는 소방서비스의 국가 책임을 높이는 것이기도 하다”며 축하 메시지를 보낸 바 있다.앞서 지난 1일부터 지방직 소방공무원 5만 2516명이 국가직으로 전환됐다. 소방공무원의 신분이 국가직으로 통합되는 것은 1973년 2월 지방공무원법이 제정되면서 국가직과 지방직으로 이원화된 이후 약 47년 만이다.김영환 (kyh1030@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004613229
2020.01.02.	뉴스1	[신년사] 정현복 광양시장 "일자리·경제 활성화"	정현복 광양시장 /© 뉴스1(광양=뉴스1) = 존경하는 시민 여러분! 그리고 사랑하는 공직자 가족 여러분!  새로운 10년이 시작되는 경자년 새해가 밝았습니다. 새롭게 떠오르는 태양이 빛의 도시인 우리 시 전역을 밝게 비추고, 태양에 담은 시민 여러분의 모든 소망이 이뤄지는 행복한 한 해가 되시길 기원합니다. 2014년 '힘 있는 광양 건설을 위해 일로써 승부하고 평가받는 일 잘하는 시장이 되겠습니다'라는 약속을 드린 것이 엊그제 같은데, 어느덧 민선 6기를 거쳐 민선 7기도 벌써 1년 6개월이 지났습니다. 그간 변화된 모습을 바라보면 감회가 새롭습니다. 특히, 시 승격 30주년이 됐던 지난해는 우리 시의 발전을 획기적으로 견인할 굵직굵직한 일들을 많이 이뤄냈습니다. 2006년 착공해 총사업비가 2조2000억원이 투입된 광양 국도2호선 대체우회도로는 지난 12월19일 전 구간 개통했습니다.진주~광양 전철화 사업은 12월18일 공사가 착공돼 2022년 상반기에는 순천과 부산을 잇는 고속열차가 우리 시에도 운행 예정입니다. 교통편익 증진과 지역경제 발전의 큰 계기가 될 것으로 기대합니다. 세풍산업단지 1단계 33만㎡가 부족난을 겪고 있는 광양항 배후단지로 확대되는 물꼬를 마련했고, 개설이 확정된 광양항~율촌산단 간 연결 교량은 광양만권 광역교통망 체계가 획기적으로 개선돼 생활권·경제권이 확장되고, 광양항이 더욱 활성화 될 것입니다. 소재부품 지식산업센터 건립, 세풍산단~광양역 간 연결도로 개설은 산업단지 활성화와  지역 주력산업 고도화를 이끄는 마중물이 될 것입니다.이 모든 성과는 시민 여러분과 여기 계신 광양시 가족들의 절실한 마음, 열정이 동력이 됐습니다. 변화와 성과를 이뤄내는 힘은 사람에게 있다는 것을 다시 한번 느낍니다. 이 자리를 빌려 지역발전에 함께하고 계신 시민 여러분께 진심으로 감사드립니다. 존경하는 시민 여러분! 그리고 공직자 여러분! 우리 모두는 오늘이 행복한 삶을 꿈꿉니다. 하지만 보호무역주의에 기반한 글로벌 공급망 재편이 국내 실물경제는 물론, 지역경제에 부정적 영향을 미치고 있습니다. 일상화된 저성장과 저출산·고령화의 인구구조 변화 속에서 선제적이고 진취적인 방식으로 모두가 힘을 합쳐 어려움을 극복해 나가야 합니다. 2019년은 '광양경제 제2 도약 실현'의 기반 마련에 총력을 경주했고, 2020년은 정책의 성과들이 시민들의 삶 속에서 체감할 수 있도록 실행력을 높여 나가겠습니다. 시정의 초점을 '일자리·경제 활성화, 관광자원 집중 개발, 도시환경 재생, 시민 삶의 질 개선'에 맞추고, 시민의 오늘이 행복할 수 있도록 최선을 다하겠다는 약속을 드리면서, 금년도 시정의 중점방향에 대해 말씀드리겠습니다. 먼저, 지역 주력산업의 혁신성장과 신산업 육성에 매진하겠습니다. 4차 산업혁명이라는 큰 흐름 속에서 지역의 산업생태계가 건강하기 위해서는 혁신성장과 산업구조 다원화로 지역경제의 자생력을 키우고 경제 선순환 구조를 만들어야 합니다. 금속가공 열처리센터 건립과 함께 소재부품산업 육성을 위한 지식산업센터를 건립하고, 중소기업연수원 유치에 총력을 기울이겠습니다. 고망간강 상용화 실증사업은 예비타당성 경제성 평가에 통과될 수 있도록 하겠습니다. 3월에 준공예정인 포스코케미칼 2단계 양극재 생산설비와 연계해 세풍·황금산단에 '이차전지 클러스터 단지'를 조성하겠습니다. 광양만권 국가산단의 안전을 강화하면서 '시설물 안전점검 분야'에 특화된 드론산업을 육성하고, 드론 규제자유특구 지정을 추진하겠습니다. 광양알루미늄 공장 건립의 시너지가 지역으로 흡수될 수 있도록 세풍산단~광양역 간 도로개설을 추진하고, 산업단지별 맞춤형 업종 우량기업에 대한 전략적 투자유치를 전개하겠습니다. 광양항은 '제4차 전국항만기본계획'에 배후단지 추가 개발 등 광양항 발전전략이 최대한 반영될 수 있도록 하고, 한국해양수산개발원 광양본부 유치에도 전력을 다하겠습니다.또한, 중소기업과 소상공인, 자영업자가 지역경제를 튼튼하게 돌리는 엔진 기능을 다할 수 있도록 다양한 지원과 맞춤형 서비스를 강화해 광양 경제에 활력을 불어넣겠습니다. 둘째, 도시의 품격을 높이는 관광·문화·예술도시기반 마련으로 미래 성장가치 확대에 주력하겠습니다. 우리 시 3대 관광사업을 체계적으로 추진해 섬진강과 광양만을 잇는 복합문화관광벨트 구축을 구체화하겠습니다. 가칭 가족형 어린이 테마파크는 최근 완료된 기본계획을 바탕으로 실시설계를 추진하고, 민자유치에 힘쓰겠습니다. 이순신 해변관광 테마거리는 4대 교량 및 해비치로에 경관조명을 설치하고, 삼화섬을 중심으로 이음길 설치를 추진하겠습니다.섬진강 망덕포구에는 망덕산과 배알도 수변공원을 잇는 짚라인을 설치하겠습니다.이와 함께 지역의 비교우위 자원을 기반으로 3개 권역에 대한 관광명소 개발을 본격화하겠습니다.백운산 권역은 백운산 산림복지단지 조성과 함께 백계산 동백정원 조성, 백운산 산림박물관 건립을 추가로 착수하겠습니다. 섬진강 권역은 배알도에서 망덕포구를 잇는 해상보도교 건설과 함께 섬진강 복합형휴게소 조성을 위한 타당성조사 연구용역을 추진하겠습니다.구봉산 권역은 가칭 광양 마린베이 조성사업의 실행방안을 강구하고, 구봉산 관광단지는 토지매입과 관광단지 지정을 힘껏 돕겠습니다. 또한, 광양 문화예술 융성의 기폭제가 될 한국창의예술고등학교 개교와 전남도립미술관의 성공적인 개관을 전폭적으로 지원하겠습니다. 예술고등학교 성공적 안착을 위해 예술중학교 조기 건립에 힘을 쏟고, 도립미술관은 개관에 맞춰 폐산업시설 복합문화공간도 문을 열고 K-팝 슈퍼콘서트를 개최하겠습니다. 광양시민의 노래는 지역민의 자긍심을 높일 수 있도록 새롭게 제정하겠습니다. 시민 누구나 일상에서 스포츠를 쉽게 즐길 수 있도록 중마권역에 다목적 복합체육관과 수영장을 건립하고, 체육공원·근린공원 조성도 차질없이 추진하겠습니다.셋째, 도시 정주기반을 지속적으로 확충해 30만 자족도시 건설의 기반을 닦겠습니다.광영·의암, 성황·도이 도시개발지구는 공공청사, 공원, 스포츠시설 등이 잘 어우러진 친환경 택지로 조성해 입주민의 만족도를 높이겠습니다.인서, 도이2지구는 기본 및 실시설계용역에 착수해 광역 교통체계 개선 효과를 흡수하고 생활권 확장을 도모하겠습니다.지역발전을 견인할 핵심 SOC 시설을 지속적으로 확충하겠습니다. 진주~광양 전철화, 광양항~율촌산단 연결 교량 개설, 광양항 성황고가교 건설 등이 속도감 있게 추진될 수 있도록 적극적인 지원과 사전절차를 이행해 나가겠습니다. 광양읍 농촌중심지 활성화사업은 유동인구가 집중되는 버스종합터미널과 전남도립미술관, 광양 5일 시장을 중심거점으로 사업을 추진해 시너지효과를 극대화하겠습니다.섬진강 강마을 재생사업은 소득증대와 일자리 창출로 이어질 수 있도록 내실있게 추진하겠습니다.지역민의 생활 활력 공간이 될 광영동과 금호동 생활SOC 복합화사업은 공공도서관, 돌봄 복합시설로 조성해 문화·복지 편익과 삶의 질을 높일 수 있도록 하겠습니다. 오랫동안 유치에 노력해 온 순천세무서 광양지서는 상반기에 개소할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠습니다.초남에 이어, 중동에 화물자동차 공영차고지를 신규로 조성해 인구 밀집 도심권의 화물차 불법 주차문제를 해소해 나가고, 시청 인근 지역의 주차난·교통난 해소를 위해 112면 규모의 '행정타운 주차타워' 건립에 착수하겠습니다. 넷째, 체감형 행복시책을 더욱 확대하고, 보다 세밀한 사회안전망을 구축하겠습니다. 저출산과 고령화, 생산가능인구의 감소는 우리 경제와 다가올 미래를 위협하고 있습니다. 저출산 극복과 생애주기별 행복시책을 더욱 확대하겠습니다. 임신부 교통비, 산후조리비, 다둥이 출산맘 행복 쿠폰 등을 지원하고, 광양읍에 공공산후조리원이 설립될 수 있도록 하겠습니다. 국공립 어린이집과 돌봄센터를 확충하고, 육아종합지원센터를 개관해 본격적인 운영을 시작하겠습니다. 전국적인 주목을 받고 있는 어린이 보육재단은 '정기후원 2만 계좌'를 조기 달성하고, 지역 맞춤형 보육사업을 더욱 세심하게 챙기겠습니다. 청년들의 취업과 창업을 지원하는 '창의 공간'을 상반기에 준공하고 청년지원센터를 개관해 인생의 가장 빛나는 시기에 있는 청년들의 희망을 지원하겠습니다.56개의 생활밀착형 여성친화도시 사업을 내실 있게 추진하고, 가족 상담과 교육, 노인복지 지원을 위한 가족센터 건립에 착수하겠습니다. 광양읍에 건립 중인 공공실버주택은 연말에 입주할 수 있도록 총력을 기울이겠습니다. 중마권역 장애인종합복지관은 여름이 본격 시작되기 전에 개관해 종합적인 재활서비스를 제공하겠습니다. 최근 굶주림을 참지 못해 10대 아들과 함께 마트에서 식료품을 훔친 30대 가장의 '현대판 장발장' 사건처럼 어려움을 겪고 있는 복지 사각지대를 지속 발굴해 지원을 강화하겠습니다. 이웃의 단절, 가족의 해체, 그에 따른 무연 사회화 방지를 위해 6만명이 넘는 자원봉사자를 활용, '안전, 안부, 안심' 활동전개로 행동하는 봉사활동이 되도록 하겠습니다.공공 의료서비스 향상을 위해 상반기에 보건소 증축공사를 착공하고, 골약 건강생활지원센터 건립과 치매안심 요양병원 증축사업도 연내 착공될 수 있도록 설계용역을 서두르겠습니다.다섯째, 경쟁력 있고 지속가능한 농어촌 건설에 지원을 아끼지 않겠습니다.농어촌은 농어민의 삶의 터전이자 수많은 공익적 기능을 가진 생명 산업, 미래산업의 산실입니다. 농어촌의 미래가치는 안전하고 건강한 먹거리와 환경이라는 관점에서 갈수록 중요해지고 있습니다. 우리의 농어촌이 도시지역과 함께 더불어 잘 살 수 있도록 생활기반 개선과 고부가가치화 촉진, 생산성 향상을 지원하겠습니다.30분 안에 보육·보건 서비스에 접근하고, 60분 안에 문화·여가 서비스를 누리며, 5분 안에 응급상황에 대응할 수 있도록 '전 읍·면 3·6·5 생활권 구축'을 완성해 나가겠습니다. 지역민과 함께 농촌중심지 활성화사업과 기초생활거점 육성사업, 마을만들기 사업 등을 추진하고, 마동 와우포구 재생사업을 착공해 포구 현대화와 해양관광레저 복합시설을 확충하겠습니다.우리 시의 주력작목인 매실은 '광양 매실산업 제2 전성기 구현'을 위해 매실산업의 공유경제 플랫폼 구축과 활성화를 위한 '농촌 신활력플러스 사업'을 착수하겠습니다.농업의 공익적 가치 제고 및 농·어가 소득안정을 위해 1만500여 가구에 공익수당을 지급하겠습니다. 스마트팜 정보통신기술(ICT) 융복합 확산사업과 기후변화 대응 소득과수 재배사업 등을 지원해 스마트농업 육성과 고부가가치화를 촉진하겠습니다.소득 숲과 토종 복분자 재배단지를 조성해 농촌 경쟁력을 강화하고, 백운산 고로쇠는 국가중요농업유산으로 지정받을 수 있도록 하겠습니다.여섯째, 시민들이 안심하고 생활할 수 있는 쾌적하고 안전한 녹색환경을 만들어 가겠습니다. 쾌적한 대기 환경은 시민의 건강권을 지키는 핵심 요소입니다.지난해 집중 부각된 광양만권 대기환경 문제에 대해 많은 시민께서 우려하고 계시다는 것을 잘 알고 있습니다. 광양만권은 4월부터 '대기오염물질 총량관리제'가 시행되고, 광양항은 1월1일부터 '항만 대기질 관리구역'으로 지정돼 배출규제, 저속운항이 시행되고 있어, 대기 환경 관리가 한층 강화되고 있습니다.이러한 정부 정책과 함께 시민이 안심하고 생활하실 수 있도록 미세먼지 저감대책 추진에 전력을 기울이겠습니다. 며칠 전 '광양대기환경개선 공동협의체'에서 발표한 개선대책을 적극 이행하고, 대기환경 감시시스템 운영은 물론, 저공해 친환경 차량 보급을 확대하겠습니다.이와 함께, 초남공단 및 신금산단 일원에 미세먼지 차단 숲을 조성하고, 미세먼지를 저감할 수 있는 조림사업과 생활환경 숲, 녹색 쌈지 숲 등 쾌적한 환경을 만들기 위한 다양한 생활 숲을 조성하겠습니다.시민의 안전권 보장을 위해 교통사고, 화재, 생활 안전 등 '지역 안전지수 1등급 달성방안'을 강구하고, 안전 위해 요인을 사전에 차단하겠습니다. 전 시민의 안전보험을 가입해 만일에 발생할 수 있는 사고와 재난에 대비하도록 하겠습니다. 급경사지 붕괴 위험지역 및 소하천 정비 등을 내실있게 추진하고, 물놀이 위험구역, 노후도로, 교량 등을 지속 정비해 기본부터 안전한 광양을 만들겠습니다.올해 확대 시행되는 주 52시간 근무제에 대비하고 시내버스 노선의 효율성을 높이기 위해 1월 1일부터 시내버스 노선을 개편해 운행하고 있습니다.시행 초기에는 다소 불편함이 예상되지만 중마동 도심형 순환버스 운행과 100원 택시 확대·운영 등을 통해 이용 시민들의 불편을 최소화하겠습니다. 끝으로, 시민 중심의 상생·소통 시정을 실천하고, 적극 행정을 펼치겠습니다.광양 해피데이, 원탁토론회 등을 통해 시민과 소통을 강화하고, 정책아이디어 경진대회 등 다양한 플랫폼을 활용해, 시민의 시정참여 기회를 더욱 넓혀 나가겠습니다.6개의 SNS 채널 외에 유튜브 채널을 신규 개설해 시민과 양방향 소통을 강화하겠습니다.청렴도 1등급 3년 연속달성을 위해 '일신우일신'하는 자세로 투명한 공직문화를 실천하겠습니다. 존경하는 시민 여러분! 광양시정의 최종 목적지는 시민행복입니다. 현장에 다니다 보면 모두가 경제의 어려움을 이야기합니다. 사실, 오늘이 행복한 삶을 꿈꾸는 우리에게 경제가 어렵지 않은 적이 없었습니다.저와 1400여 공직자들은 16만 광양시민의 오늘이 행복할 수 있도록 '현장에 바탕을 둔 실용적 전략과 응변창신(應變創新·변화에 한발 앞서 대응하고, 미래를 주도적으로 개척함)의 자세, 행동'으로 시민들께 희망과 힘이 되는 시정을 펼쳐나가겠습니다.시민 여러분의 변함없는 격려와 성원을 부탁드리면서, 2020년 새해, 뜻하신 일 모두 이루시길 기원합니다.▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [신년특집] 관련 기사 보기! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004387330
2020.04.27.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, KCC +7.12%, 이건산업 +6.01%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.47% 상승세이다. KCC(002380)+7.12%, 이건산업(008250)+6.01%, LG하우시스(108670)+4.34% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명KCC(002380)+7.12%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.이건산업(008250)+6.01%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.LG하우시스(108670)+4.34%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.국영지앤엠(006050)+3.23%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.남선알미늄(008350)+2.33%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.진양화학(051630)+2.12%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.한솔홈데코(025750)+1.37%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.성창기업지주(000180)+1.32%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.유니드(014830)0.00%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.동화기업(025900)0.00%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.선창산업(002820)-0.69%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -9.16%1개월 등락률 +6.89%1주 등락률 +4.78%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000515932
2020.03.21.	financial news	올해 한-몽 수교 30주년..이태준 선생 거리 조성 등 우호 다지기 움직임	몽골에서 항일 독립운동에 헌신한 '대암' 이태준 선생(1883~1921년).    몽골 울란바토르시 자이승 지역에 있는 이태준 선생 기념공원.[파이낸셜뉴스] 올해 한국.몽골 수교 30주년을 맞이한 가운데 양국의 우호를 다지기 위한 움직임이 일고 있다.   21일 정계 등에 따르면 경남 함안군은 몽골에서 항일 독립운동에 헌신한 '대암' 이태준 선생(1883~1921년)을 기리기 위해 몽골 수도 울란바토르시 측에 이 선생 거리 조성을 제안하고 있다. 울란바토르시는 관련 제안을 검토 중인 것으로 알려졌다.   '몽골의 슈바이처'로 불린 이 선생은 함안 군북면 명관리 출신으로 연세대 의대 전신인 세브란스 의학교를 졸업한 의사이자 독립 운동가다. 1914년 몽골로 건너가 '동의의국'이라는 병원을 개원, 전염병을 퇴치하면서 '붓다 의사'라는 칭송을 받고 몽골국왕의 주치의가 됐으며 여러 독립단체에서 활발한 항일 독립운동을 펼쳤다.   그러나 이 선생은 1921년 2월초 몽골을 침범해 광란의 폭압정치를 실시한 러시아 백위파 대장 운게른 스테른베르그의 부대에 학살당한 비운의 애국지사이기도 하다. 1980년 건국공로포장, 1990년 건국훈장 애족장이 각각 수여됐다.   현재 함안군은 군내에서도 이 선생 기념공원 조성 사업 등을 추진 중이다. 이에 앞서 2001년 울란바토르시에서는 이 선생의 시신을 아직도 수습하지 못해 기념공원을 지어 넋을 기리고 있다. 이 선생의 기념공원이 개관된 뒤 매년 5만여명 이상의 방문객이 찾는 몽골의 대표적인 역사 관광명소로 자리매김하고 있다.   '국내 몽골 진출 1호' 변호사인 윤정식 변호사(울란바토르시 JUNGSIK K LLC)는 "저는 지난해 9월 울란바토르시를 처음 방문했을 때 시 중심가에 있는 이 선생 기념공원을 방문했고, 공원 벽에 걸려있는 독립 운동가들에게 참배했다"면서 "이 선생께서 몽골 국민에 근대 의학을 베풀어 수천명의 생명을 구하는 등 몽골 국민들을 이롭게 하셨다면 저는 한국의 입법체계와 입법 노하우를 몽골에 안내해 몽골의 발전을 이끌어내고자 한다"고 말했다.   한편 경기 남양주시 등 국내 여러 지자체는 몽골과 중국에서 국내로 유입되는 황사·미세먼지 저감 및 몽골의 사막화 방지를 위해 몽골 현지에서 조림사업을 전개하고 있다. 아울러 몽골 주민들을 상대로 사막화 및 대기질 오염의 심각성에 대한 교육도 병행 중이다.    rsunjun@fnnews.com 유선준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004394032
2020.06.17.	eTimesinternet Co	NS홈쇼핑, 완도 어민을 위한 '완도 활전복 특집방송'	NS홈쇼핑 완도 활전복 특집방송NS홈쇼핑이 19일 오후 5시 45분 '완도 활전복 특집방송'을 마련했다고 17일 밝혔다.국내 다시마 생산량의 80%를 생산하는 완도에서 다시마와 미역만을 먹여 키운 전복을 NS홈쇼핑 '완도 활전복 특집방송'에서 핫딜가에 만날 수 있다. 갑자기 더워진 여름 날씨에 보양식으로도 좋은 완도 활전복은 7년 연속 NS홈쇼핑 식품 판매 1위 상품으로 재구매율이 25%에 달하는 인기 식품이다.전복은 고수온 기간이 오기 전에 선별 출하를 해야 하는 물량이 정해져 있는데 올해 코로나19로 수출길도 막힌데다가 국내 수요도 급감하고, 고수온기간도 앞당겨져 어민들의 걱정이 커지고 있다. 이에 NS홈쇼핑 특집방송에서는 물량 소진 걱정이 가장 큰 중간 크기 전복만을 구성해 핫딜가로 판매 한다. 활어 상태로 싱싱하게 배송되는 전복은 회, 구이, 조림, 장으로도 활용해 먹기에 적합하다. 특집방송에서 만날 수 있는 전복은 2~3년 자란 중간사이즈 35미 구성으로 가격은 4만9900원이며 한 미당 약 1425원이다.NS홈쇼핑 제1사업부장 김용만 상무는 “어민이 정성스럽게 키운 전복이 판로위축과 고수온 기간이 앞당겨지며 폐사 위기에 처했다고 전해들었다”며 “NS홈쇼핑에서 마련한 완도활전복 핫딜가 방송에서 어려운 상황에 처한 어민을 위해 착한 소비에도 동참도 하시고, 핫딜가에 싱싱한 전복도 구매하시길 바란다”고 말했다.김정희기자 jhakim@etnews.com▶ 뉴노멀과 비대면 신시장 창출 그랜드 콘서트 2020▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002888473
2020.01.21.	세계닷컴	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달…임직원·시민 기부로 마련	오비맥주(대표 벤 베르하르트)는 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.   오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.   오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.   ‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003432146
2020.02.18.	donga.com	홍성군 “죽도, 섬 관광 명소로 만든다”	내년까지 50억원 투입 본격 추진충남 홍성군(군수 김석환)이 군내 유일한 유인도인 서부면 죽도리를 관광 명소로 만들기 위해 2021년까지 50억 원을 투입한다. 17일 홍성군에 따르면 지난해 홍성군을 찾은 외지 관광객은 58만8800명으로 전년도(53만7400명)에 비해 5만1300명 증가했다. 특히 죽도(竹島)에는 2018년 5월 여객선 취항 이후 트레킹 전국 명소로 알려지면서 지난해에만 6만 명이 찾았다. 군은 늘어난 관광객 상당수가 죽도 덕분이라고 해석하고 있다. 홍성군에 이에 따라 죽도를 찾기 쉽고, 즐기고 생활하기 좋고, 기억에 오래 남는 관광 명소로 만들기 위한 사업을 본격적으로 추진한다. 군은 올해 죽도에 방파제 및 등대 설치사업을 우선 시작한다. 이 사업에는 국비 18억 원을 포함해 22억 원이 소요된다. 방파제는 길이 80m, 등대는 높이 15m로 사업이 완공될 경우 여객선 및 오가는 어선의 안전과 편의가 향상될 것으로 전망된다. 또 1억5000만 원의 사업비를 들여 죽도 탐방로 주변에 동백나무, 백일홍, 꽃양귀비 등을 심는 등 경관을 더욱 예쁘게 꾸민다. 조림사업도 추가해 경관 좋은 곳곳을 만들 계획이다. 이 밖에도 죽도에 있는 민박집을 대상으로 한 먹거리 발굴과 체험 프로그램 개발, 관광 팸투어 프로그램도 실시할 예정이다. 섬의 불편사항 중 하나인 물 부족 문제를 해결하기 위해 20여억 원을 들여 식수원 개발사업도 진행할 예정이다. 홍성군 서부면 남당항 앞바다에 있는 죽도는 대나무 숲이 유명해 붙여진 이름으로, 1.3km의 탐방로와 섬 곳곳의 조망이 빼어나기로 이름 나 있다. 오토캠핑장도 있다. 2018년 남당항과 죽도항 구간(2.7km)을 오가는 여객선이 취항한 이후 관광객이 크게 늘었다. 김석환 홍성군수는 “힐링을 겸할 수 있는 특색 있는 섬 관광 명소로 발전시켜 나갈 계획”이라고 말했다.이기진 기자 doyoce@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003270292
2020.02.03.	부산일보	산림청, 해외 산림자원 개발에 47억원 정책자금 융자	산림청이 해외 산림자원 개발사업을 지원하기 위해 47억원 규모의 정책 자금을 융자한다고 밝혔다. 사진은 화백 숲 전경. 부산일보 DB산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자를 지원하기 위해 47억원 규모의 정책 자금을 융자할 계획이라고 3일 밝혔다.대상 사업은 △산업 및 탄소배출권 조림 △바이오 에너지 조림 △임산물 가공시설 △해외 조림지 매수로 희망자는 오는 3월 6일까지 한국임업진흥원 목재산업·글로벌사업본부로 접수하면 된다.대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다소 차이가 있다.이 제도는 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 하고 있다. 이미 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 융자 지원한 바 있다.지원 대상자는 해외산림자원개발 사업 계획 신고가 수리된 자로 융자 신청서와 사업 계획서 등 관련 서류를 제출하면 산림청 융자심의회를 거쳐 지원 대상자와 지원액을 결정하게 된다. 김덕준 기자 casiopea@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0000978379
2020.03.27.	뉴시스	횡성군, 코로나19 사태로 식목일 나무심기 행사 안해	[횡성=뉴시스]장경일 인턴기자 = 강원 횡성군은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 식목일 행사를 개최하지 않는다고 27일 밝혔다.다만 코로나19 확산 추이와 현장 여건을 고려해 나무심기 행사는 4월5일 식목일을 전후해 읍면에서 자체적으로 소규모로 진행할 계획이다.한편 군은 미세먼지 저감 및 산림의 경제적 공익적 가치 증진을 위해 횡성군산림조합에 위탁해 진행 중인 벌채지 및 훼손지(342㏊) 조림사업을 3월 말부터 4월까지 완료할 계획이다.▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009781908
2020.01.15.	노컷뉴스	문영준 고성 부군수 권한대행…"행정공백 없도록 하겠다"	15일 오전 군정운영 안정 도모 위한 '간담회' 개최[강원영동CBS 유선희 기자]고성군수 권한대행 체제에 따른 간담회가 15일 오전 고성군청에서 열렸다. (사진=고성군청 제공)이경일 강원 고성군수가 공직선거법 위반으로 직위를 상실해 문영준 부군수 권한대행 체제로 전환됨에 따라, 군정운영의 안정을 도모하기 위한 간담회가 15일 개최됐다.간담회는 이날 오전 고성군청 회의실에서 강원도 김성호 행정부지사와 문영준 고성 부군수 등 직원 30명이 참석한 가운데 진행됐다.이 자리에서 문 부군수는 "권한대행 체제 전환으로 인한 지역주민들의 동요를 최소화할 수 있도록 노력하는 한편, 산불 이재민 복구 지원과 남북협력사업 등 군정의 주요사업을 차질 없이 진행해 나가겠다"고 약속했다.올해 고성군의 핵심사업은 평화통일 염원 DMZ 하늘길 조성, 금강쪽빛 DMZ 복합커뮤니티센터 건립, 산불피해지역 복구 조림, 어촌뉴딜 300사업, 작은영화관 준공 운영 등이다.또 군은 강릉~제진 동해북부선 철도 연결, 동해 고속도로 간성 연장, 화진포 국제 휴양관광지 조성 등 현안사업을 해결하기 위한 노력도 이어나갈 예정이다.특히 고성군은 금강산관광 재개를 위한 대내외 활동을 지속해서 추진해 나간다는 방침이다. 이와 더불어 문 부군수는 간담회에서 제21대 국회의원선거와 보궐선거를 공정하게 치를 수 있도록 "공직자의 선거 중립 의무를 철저히 준수할 것"을 당부했다.문 부군수는 취재진과 통화에서 "엄중한 책임감을 느낀다"며 "취임한 지 얼마 되지 않아 업무 파악에 어려움이 있지만, 최대한 빨리 업무를 파악해 행정공백에 빈틈이 없도록 진행할 예정"이라고 말했다.문 부군수는 1976년생으로, 지난 1월 2일 제24대 고성 부군수에 첫 취임 했다. 지난 9일부터 권한대행을 시작한 문 부군수는 오는 4월 15일까지 대행체제를 이어나간다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003311949
2020.03.04.	데일리안	홈플러스, 즉석반찬 전문점 론칭…온·오프라인 채널서 동시에 선봬	모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다.ⓒ홈플러스이제는 대형마트에서 반찬도 ‘배달’시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다. 홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다.대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.지난달 마지막주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했으며, 즉석밥 역시 2월 한달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 오른 바 있다. 이처럼 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였으며, 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다.아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁식사 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. ▲고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 ▲잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 ▲오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 ‘밥도둑’ 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.가격은 ▲명란젓(대, 350g) 9900원 ▲우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 ▲더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.한편 ‘삼청동’은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 ‘한식이 유명한 지역’으로 꼽힌다. 동시에 광화문이라는 전국민 교류의 장과 각국의 대사관이 인접하는 등 전 국민을 넘어 전세계와 소통이 가장 잘 되는 곳이기도 해 전문적인 한식부터 글로벌한 음식이 공존하는 상징성 있는 동네이기도 하다. 홈플러스는 이 처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 ‘삼청동’의 감성을 담아 브랜드명을 ‘삼청동식탁’으로 정했다.이에 따라 ‘삼청동식탁’은 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 대형마트의 반찬코너는 ‘엄마가 생각나는 집 반찬’부터 ‘여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)’까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “’집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002386697
2020.04.23.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, KCC +7.27%, LG하우시스 +4.97%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.25% 상승세이다. KCC(002380)+7.27%, LG하우시스(108670)+4.97%, 선창산업(002820)+3.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명KCC(002380)+7.27%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.LG하우시스(108670)+4.97%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.선창산업(002820)+3.22%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.국영지앤엠(006050)+3.14%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.성창기업지주(000180)+2.11%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.유니드(014830)+1.97%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.한솔홈데코(025750)+1.83%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.진양화학(051630)+0.93%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.동화기업(025900)+0.68%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.이건산업(008250)-0.18%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.남선알미늄(008350)-1.14%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -12.40%1개월 등락률 +21.51%1주 등락률 +2.89%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000514589
2020.02.25.	강원일보	[양양]범부리 2.3㎞ 임도 신설	【양양】양양군이 집약·효율적 산림경영 기반을 구축하고 재해로부터 안전한 환경을 조성하기 위해 임도 확충에 나선다.  군에 따르면 지난해 서면 범부리 1.2㎞ 임도 구간을 시작으로 올해도 2년차 사업으로 국비 등 5억2,000만원을 들여 서쪽 방향 범부리 고인돌 인근까지 2.3㎞ 구간의 임도를 신설한다. 이에 따라 노선 편입토지 산주 동의를 완료하고 지난달 간선임도 실시설계 용역을 발주, 편입필지 내 입목수량 조사·처리, 산지 일시사용 신고 등 행정절차가 끝나는 올 4월에 공사에 들어가 11월까지는 준공할 예정이다.서면 범부리 임도가 완공되면 관내 임도는 전체 107㎞로 늘어나 각종 조림사업과 임산물 반출, 산림병해충 방제, 산불예방 등 산림경영사업의 효율성을 높이고 산불 조기 진화율도 높일 것으로 보인다. 박영창기자 chang@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000789289
2020.04.28.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 국영지앤엠 +6.41%, 남선알미늄 +5.78%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 국영지앤엠(006050)+6.41%, 남선알미늄(008350)+5.78%, 유니드(014830)+5.15% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명국영지앤엠(006050)+6.41%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.남선알미늄(008350)+5.78%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.유니드(014830)+5.15%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.선창산업(002820)+4.81%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.LG하우시스(108670)+1.60%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.진양화학(051630)+0.93%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.이건산업(008250)+0.35%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.KCC(002380)+0.30%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.동화기업(025900)0.00%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.한솔홈데코(025750)-0.34%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.성창기업지주(000180)-0.66%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -7.54%1개월 등락률 +7.68%1주 등락률 +6.53%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000516929
2020.02.10.	정책브리핑	국제 산림분야 전문가 꿈꾸는 청년 인재들 힘차게 출발!	- 산림청, 해외산림 청년인재 7일 발대식, 국제기구 등에 파견 -산림청(청장 박종호)은 해외 산림 분야 전문가 양성을 위해 ‘2020년 해외산림 청년 인재’ 14명을 선발하고, 7일 경기도 남양주시 진접읍 산림교육원에서 해외파견에 앞서 발대식을 했다.해외산림 청년인재 제도는 산림 분야 해외 직장체험을 통해 청년 일자리 창출을 지원하고 글로벌 인재를 양성하기 위해 2009년 도입됐다. 지난해까지 모두 259명을 선발해 15개국 38개 기업과 기관에 파견했으며 이 중 169명이 산림 기업 등에 취업하는 성과를 거뒀다.앞서 산림청은 이번에 선발된 청년 인재들을 대상으로 지난 3일부터 5일간 산림교육원에서 현지 생활 적응과 위기 상황 대처능력 강화를 위한 사전교육을 했다.앞으로 청년 인재들은 인도네시아, 솔로몬제도, 파라과이 등 3개국에 진출한 우리 기업(4개)들의 해외조림 사업장과 아시아산림협력기구(AFoCO), 한-인도네시아산림협력센터 등 5개 국제기구에서 평균 6개월간(4～10개월 탄력 운영) 해외 산림 현장 경험과 관련 분야 취업 기회를 갖는다.한편, 산림청은 올해부터 파견 유형을 현장 체험형과 직무 연계형으로 구분하여 더욱 실질적으로 운영한다.현장 체험형(4개월)은 주로 재학생 참여를 통해 글로벌 산림 현장을 경험하게 하고 파견 기간 동안 학점도 인정받도록 지원하고, 졸업생은 직무 연계형(10개월)을 통해 실질적인 취업으로 이어질 수 있도록 한다.  또한, 파견 종료 후 미취업자에 대해서는 국내 고용센터, 해외 취업 지원센터 등과 연계해 구직 서비스를 받을 수 있도록 지원할 계획이다. 고기연 산림청 국제협력관은 “해외 산림 현장 경험을 통해 청년들이 산림 분야에 대한 열정과 도전 의식을 기르고, 해외 산림자원 개발과 국제 산림협력 분야의 전문가로 성장하길 바란다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299295
2020.04.17.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 이건산업 +8.24%, 한솔홈데코 +4.62%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.34% 상승세이다. 이건산업(008250)+8.24%, 한솔홈데코(025750)+4.62%, 동화기업(025900)+4.11% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명이건산업(008250)+8.24%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.한솔홈데코(025750)+4.62%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.동화기업(025900)+4.11%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.KCC(002380)+2.81%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.LG하우시스(108670)+2.06%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.유니드(014830)+1.53%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.국영지앤엠(006050)+1.32%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.성창기업지주(000180)+1.08%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.남선알미늄(008350)+0.67%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.선창산업(002820)-0.16%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.진양화학(051630)-0.54%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -17.74%1개월 등락률 +30.16%1주 등락률 +0.03%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000511363
2020.04.14.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 남선알미늄 +4.90%, 진양화학 +3.95%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.06% 상승세이다. 남선알미늄(008350)+4.90%, 진양화학(051630)+3.95%, LG하우시스(108670)+3.65% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목종목등락률종목설명남선알미늄(008350)+4.90%알루미늄 샷시, PVC 창호 제조·판매·시공 전문업체.진양화학(051630)+3.95%PVC바닥재가 주력 제품으로, 수출을 통해 활로 모색.LG하우시스(108670)+3.65%벽지, 바닥재, 창호, 인조대리석 등 주택 인테리어에 필요한 모든 자재를 제조 중이며 KCC, 한화L&C와 국내 건자재 시장을 과점.국영지앤엠(006050)+2.16%고층빌딩 창, 출입문에 쓰이는 복층 유리 등 유리가공제품 제조.이건산업(008250)+1.96%목재 기반의 건자재 전문업체로 합판, 단영재, 보드 등을 생산.선창산업(002820)+1.66%MDF(중밀도섬유판), 합판, 선우드 등을 만드는 목재 전문 건자재 기업.성창기업지주(000180)+1.49%합판, 마루 등 목재 제조 전문업체.한솔홈데코(025750)+1.46%MDF(중밀도섬유판), 마루바닥재, 인테리어재 등을 취급하는 건자재업체.동화기업(025900)+1.10%강화마루 등 친환경 바닥재를 전문으로 만드는 회사.유니드(014830)+0.67%칼륨계 화학제품 전문업체로, MDF(중밀도섬유판)도 생산.KCC(002380)-0.34%창호, 바닥재, 페인트 등을 만드는 종합 건자재 업체. LG하우시스, 한화L&C와 국내 건자재 시장 과점. 미국 실리콘 업체 '모멘티브 퍼포먼스 머티리얼즈'를 인수해 실리콘 사업 확장중.건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -18.62%1개월 등락률 +24.30%1주 등락률 -2.29%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000509468
2020.01.26.	financial news	'必환경' 호텔로 확산..W호텔, 객실 내 새로운 친환경 어메니티 도입	메리어트 인터내셔널 산하 W 호텔 월드와이드가 객실 내 새로운 어메니티로 친환경 스킨,헤어케어 제품을 선보인다. 새롭게 도입되는 객실 어메니티는 남녀공용 제품 라인으로 이탈리아 친환경 럭셔리 뷰티 브랜드 다비네스 그룹 산하 다비네스(Davines) 및 스킨레지민(/skin regimen/)과의 협업으로 개발되었다.   W와 다비네스 그룹은 올해 시카고와 청두를 비롯한 전 세계 W 호텔에 친환경 스킨, 헤어케어 제품을 도입함으로써 고객들에게 보다 향상된 셀프 케어 제품을 제공할 계획이다. 아름다움에 대한 전통적인 기준에 얽매이지 않는 W와 다비네스 그룹은 자기 표현과 개성을 중시하는 브랜드로, 고객들이 항상 의식 있는 태도로 자신감을 가질 수 있도록 돕는다.   새로 도입된 객실 내 스킨, 헤어케어 어메니티 제품은 세안부터 스파단계까지 모두 다비네스 및 스킨레지민 제품으로 구성되어 있으며, 베스트셀러는 물론 W 호텔 투숙객에게만 제공되는 한정 제품이 포함될 예정이다.   W 호텔 월드와이드의 글로벌 브랜드 리더 앤서니 잉햄은 "전 세계 W 호텔의 모든 객실에서 다비네스 그룹의 제품을 선보일 수 있게 되어 매우 기쁘다”며,“다비네스 그룹의 경우 제품의 비주얼, 향, 촉감은 물론 그들의 기업가치 역시 우리의 마음을 사로잡기에 충분했다”고 소감을 전했다.   W 호텔의 어웨이 스파(AWAY Spa)에서는 샴푸 및 스페셜 케어에서 장시간 운동 후 객실 내 샤워까지, W 고객들은 이제 친환경적이면서도 고품질의 럭셔리 뷰티 제품들을 이용할 수 있다. 다비네스 그룹의 시그니처 제품인 '모모'(MOMO)에 함유된 옐로우 멜론 추출물과 같은 천연 성분에서부터 이탈리아 파르마의 세계적 수준의 연구소에 이르기까지, 다비네스 그룹은 과학과 자연을 적절히 활용하여 신선하고 효과적인 제품을 제공한다.   다비네스 및 스킨레지민 제품은 올해를 시작으로 전 세계 W 호텔의 객실뿐만 아니라 모든 W 어웨이 스파에서 자매 브랜드인 컴포트존([comfort zone])과 더불어 사용될 예정이다. B 코퍼레이션(B Corporation) 및 탄소 중립 기업으로 인증된 다비네스는 탄소배출량을 상쇄하기 위한 조림사업을 지원하며, 황산과 파라벤이 함유되어 있지 않은 제품만을 생산한다. 전 세계 호텔의 환경 영향을 줄이기 위한 메리어트 인터내셔널 이니셔티브의 일환으로 W는 2020년 말까지 일회용 용기 사용을 줄이고 대용량 용기에 어메니티를 제공할 계획이다.  padet80@fnnews.com 박신영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004363180
2020.06.18.	조선비즈	“자연의 낭만 웬 말, 밥벌이가 중요해요”	[이코노미조선]청년 귀촌 유도하려면 일자리가 우선전원생활 꿈꿔도 생계가 발목제주 10년 만에 전출 더 많아일자리 다각화한 곳 귀촌 늘어귀촌 열풍이 불었던 제주도 애월읍. 2013년 3.3㎡당 80만원 하던 제주도 애월읍의 땅값은 최근 230만원이 넘는다. / 연합뉴스"주말까지 총동원해서 60시간 넘게 일했어요. 시급은 최저임금 수준이니 놀러 다닐 시간도, 돈도 부족했습니다."귀촌(歸村·농촌에서 생활) 열풍이 불던 2013년 서울에서 제주도로 내려간 이지선(가명·38)씨. 주말도 없이 카페에서 일했지만, 최저임금으로는 생활비를 충당하기 역부족이었다. 시골이라는 핑계로 최저임금도 주지 않는 카페도 있다고 하니 다른 일자리를 알아보기도 어려웠다. 귀촌 생활을 하면서 ‘바닷가의 낭만’과도 같이 자연을 즐기겠다던 꿈은 어느새 물거품이 됐다. 더 버틸 재간이 없다고 판단해 시골 생활을 접고 서울 부모님 댁으로 돌아왔다.지난해 10년 만에 처음으로 제주도를 떠나는 사람이 제주도로 들어가는 사람보다 많아졌다. 호남지방통계청에 따르면 2020년 1분기 제주도 전입 인구는 2만9470명, 전출 인구는 3만38명으로 순 유출 인구가 568명이었다. 귀촌 열풍으로 ‘제주살이’가 유행했던 때와는 상반되는 분위기다.웰빙(well-being)에 대한 관심이 높아지고 시골에서 하루 세끼를 지어먹는 예능 프로그램이 인기 끌면서 한때 귀촌 열풍이 일었다. ‘낭만’과 ‘여유’를 좇아 전원생활을 시작한 사람들이 대거 는 것. 그 결과 2013년부터 2017년까지 제주 귀촌 인구는 꾸준히 증가했다.전남 장성군 장성호 수변길을 찾은 나들이객이 제2 출렁다리를 걷고 있다. 장성군청에 따르면 주말마다 3000~5000명의 관광객이 다녀간다. / 연합뉴스그러나 생계가 제주도 귀촌 인구의 발목을 잡았다. 고용노동부의 지난해 사업체 노동력 조사에 따르면, 제주도 평균 임금은 271만704원으로 전국에서 가장 낮았고 전국 평균 임금인 340만5769원에 훨씬 못 미치는 수준이었다. 임금은 낮지만 관광업으로 인해 물가가 높아지다 보니 ‘제주도민이 식당에서 값비싼 고등어조림을 사 먹지 못한다’는 우스갯소리도 생겼다.몰려드는 인구에 월세 부담은 늘었다. 2013년 3.3㎡당 80만원 하던 제주도 애월읍의 시세는 최근 230만원이 넘었다. 제주도 땅값은 2009년부터 10년 동안 꾸준히 상승했다. 2018년 제주 애월읍에서 직장생활을 했던 지모(27)씨는 "제주도 집값이 웬만한 서울보다 비싸다"면서 "한 달에 월세, 도시가스비, 전기세까지 총 60만원을 지급했다"고 했다. 지씨도 최근 고향인 대구로 다시 거처를 옮겼다.생계 문제로 귀촌 선호도가 줄어드는 현상은 제주도만의 문제는 아니다. 2019년 한국농촌경제연구원이 1500명의 도시민을 조사한 결과 59.6%가 귀농·귀촌 의향이 없다고 답했다. 의향이 있다고 응답한 비율은 2011년 63.7%였지만 2019년에는 34.6%에 불과했다. 올해 발표된 한국지방행정연구원의 자료에 따르면, 지방 이주 의향이 없는 이유에 대해서 ‘일자리와 경제 활동이 나빠서’가 46.9%로 1위를 차지했다.2014년 서울특별시에서 전남 목포로 귀촌을 선택했던 간호조무사 정모(38)씨는 "‘낭만 있는 삶’을 꿈꾸면서 시골 생활을 시작했지만, 대형병원이 없어 일자리를 구하기 어려웠다"면서 "개인병원에서 6개월 동안 일했지만 결국 생활비를 감당하지 못하고 인천으로 왔다"고 했다.‘서핑의 메카’로 알려진 강원도 양양 죽도해변에서 서핑족들이 서핑을 즐기고 있다. 지역 경제 활성화로 양양군 귀촌 인구도 증가하고 있다. / 조선일보 DB◇청년 귀촌 잡으려면 지역 경제 뒷받침돼야반면 일자리가 창출되는 곳은 ‘신흥 귀촌 지역’으로 뜨고 있다. 2017년부터 2020년 1분기까지 꾸준한 인구 성장세를 기록하면서 동시에 성장 폭도 늘어난 지역은 경북 경산시와 강원 양양군뿐이다. 경산시 인구는 2017년 792명, 2018년 1239명, 2019년 1938명 늘어났고 올해 1분기에만 174명 증가했다. 양양군은 2017년 195명, 2018년 265명, 2019년에는 560명 늘어났고 2020년 1분기에는 49명이 증가했다.경산시는 게임 산업과 재활의료 산업으로 일자리를 다각화했다. 총사업비 486억원의 경북권역 재활병원이 오는 9월 경산에서 개원한다. 지역 거점 공공병원이 자리 잡으면서 재활의료 분야를 전문화하는 것이 시의 목표다. ‘경북 NEXT 게임 콘텐츠 페스티벌’을 개최하는 등 젊은 인구 유입을 촉진하기 위한 사업에도 힘쓴다. 이런 노력 끝에 지난 10년 동안 인근 도심지 대구에서 경산시로 유입된 인구가 15만 명에 달했다.양양군은 ‘서핑의 메카’로 입소문을 타면서 귀촌 인구가 늘었다. 서핑족이 많이 찾는 서프빌리지가 조성된 죽도해변에 현재는 50개가 넘는 서핑 숍이 자리 잡고 있다. 서핑 강습을 하는 강사들이 있는 서핑 숍은 2013년 당시만 해도 3개에 불과했다. 서핑족을 중심으로 상권이 살아나니 자연히 식당이나 카페도 늘었다. 서울에서 다니던 직장을 그만두고 2018년 양양군으로 이주한 노연정(41)씨는 "전원생활을 꿈꾸며 속초로 갔다가 카페 고객 유치가 쉬운 양양으로 영업장을 옮겼다"면서 "서핑족이 늘어나고 있어 매출도 함께 오르고 있다"고 했다.장종근 강원도 양양군청 농촌개발계 사무장은 "서핑하는 사람이 늘면서 일자리도 늘었다"면서 "상권이 계절에 구애받지 않고 유지되도록 인공파도를 만드는 등 서핑 관련 지원을 늘릴 계획"이라고 했다.지역 일자리 다각화에 성공한 전라남도 장성군도 성공 사례다. 농업 위주 일자리를 관광업과 제조업 등으로 다양화했다. 황룡강에는 연간 100만 명이 넘는 관광객이 다녀가고 장성호는 주말마다 3000~5000명이 찾는다. 농공 단지 2개와 나노 산업단지를 유치했는데, 564개 업체가 입주해 8000여 명을 고용할 전망이다. 장성군청에서 전입 인구를 대상으로 조사한 결과 장성군 전입 사유로 ‘직업(550명)’이 1위, ‘자연(202명)’이 2위로 나타났다.정석 서울시립대 도시공학과 교수는 "청년들이 지방에 정착하기 위해서는 일자리를 포함한 기본적인 인프라를 확충해야 한다"라면서 "충남형 인구 정책처럼 일자리와 주거를 묶어서 지원하는 것이 효과적이다"라고 했다.-더 많은 기사는 이코노미조선에서 볼 수 있습니다.[오민지 이코노미조선 인턴기자 dhalswl94@naver.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=366&aid=0000540927
2020.02.06.	서울신문	새만금 간척지 푸른 숲으로 가꾼다	[서울신문]새만금지구에 밀식도 높은 푸른 숲이 조성될 전망이다.새만금청은 ‘새만금 그린 인프라 기본전략 연구용역’이 마무리됨에 따라 방재림 조성사업을 단계적으로 추진할 방침이라고 6일 밝혔다.용역 결과 방재림은 1만㎡에 1만 그루의 나무를 심도록 했다. 이는 3000그루씩 심는 내륙의 조림사업 보다 밀도가 3배나 높은 것이다.적정 수종은 염분과 해풍에 강한 해송(곰솔)이 적합한 것으로 나타났다.시범사업지는 새만금에 신시도 배수갑문 주변에 들어설 스마트 수변도시다.정주인구 2만명의 스마트 수변도시는 2024년 매립공사를 끝내고 도로와 상하수도 등 기반시설을 갖출 계획이다.시범사업 추진 이후 새만금산업단지 등 간척지 전체를 대상으로 방재림 조성사업이 확대된다.조성용 수목은 새만금지구에 대규모 양묘장을 조성해 직접 조달한다.양묘장 입지는 새만금~전주간 고속도로가 시작되는 김제시 진봉면 옛 심포항 주변 간척지로 제안됐다.새만금개발청은 이번 연구용역을 토대로 기본구상을 수립하는 등 방재림 조성사업을 본격 추진할 방침이다.전주 임송학 기자 shlim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이… 흥미진진 나우뉴스  ▶ 쉿! 너만 알고있어 [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003063811
2020.04.03.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 남선알미늄 +28.05%, 진양화학 +6.14%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 4.12% 상승세이다. 남선알미늄(008350)+28.05%, 진양화학(051630)+6.14%, 국영지앤엠(006050)+4.59% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -14.06%1개월 등락률 -4.64%1주 등락률 +5.12%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000504030
2020.06.17.	아시아경제신문	NS홈쇼핑, 완도 활전복 특집방송 '핫딜' 판매	[아시아경제 차민영 기자] NS홈쇼핑은 어민들의 고충을 덜어주기 위해 오는 19일 오후 5시 45분 ‘완도 활전복 특집 방송’을 진행한다고 17일 밝혔다.전복은 고수온 기간이 오기 전에 선별 출하를 해야 하는 물량이 정해져 있다. 하지만 올해는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 수출길도 막힌 데다 국내 수요도 급감하고 고수온기간도 앞당겨져 어민들의 걱정이 커졌다.이에 NS홈쇼핑 특집방송에서는 물량 소진 걱정이 가장 큰 중간 사이즈의 전복만을 구성해 ‘핫딜가’로 판매한다. 상품은 2~3년 자란 중간사이즈 35미 구성으로 가격은 4만9900원이다. 한 미당 약 1425원인 셈이다. 활어 상태로 싱싱하게 배송되는 전복은 회, 구이, 조림, 장으로도 활용해 먹기에 적합하다.특히 완도 활전복은 국내 다시마 생산량의 80%를 생산하는 완도에서 다시마와 미역만을 먹여 키운 전복이다. 7년 연속 NS홈쇼핑 식품 판매 1위 상품으로 재구매율이 25%에 달하는 인기 식품이기도 하다.김용만 NS홈쇼핑 제1사업부장 상무는 “어민들이 정성스럽게 키운 전복들이 판로위축과 고수온 기간이 앞당겨지며 폐사 위기에 처했다고 전해들었다”며 “NS홈쇼핑에서 마련한 완도활전복 핫딜가 방송에서 어려운 상황에 처한 어민들을 위해 착한 소비에도 동참도 하시고, 핫딜가에 싱싱한 전복도 구매하시길 바란다”고 말했다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004700138
2020.03.30.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 국영지앤엠 +15.42%, 진양화학 +12.14%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 3.78% 상승세이다. 국영지앤엠(006050)+15.42%, 진양화학(051630)+12.14%, 남선알미늄(008350)+11.12% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -22.18%1개월 등락률 -14.11%1주 등락률 +20.66%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000499079
2020.03.26.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 국영지앤엠 +7.14%, 남선알미늄 +3.91%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.4% 상승세이다. 국영지앤엠(006050)+7.14%, 남선알미늄(008350)+3.91%, KCC(002380)+3.28% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -28.54%1개월 등락률 -23.42%1주 등락률 +6.27%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000495964
2020.03.24.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 진양화학 +4.30%, 국영지앤엠 +4.21%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.21% 상승세이다. 진양화학(051630)+4.30%, 국영지앤엠(006050)+4.21%, 남선알미늄(008350)+3.81% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -34.83%1개월 등락률 -35.07%1주 등락률 -7.92%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000493242
2020.03.20.	머니S	시흥시, 제75회 식목일 기념식 축소	시흥시청 전경. / 사진제공=시흥시시흥시는 전국적으로 지역사회 감염이 확산하고 있는 코로나19에 적극적인 대응이 요구됨에 따라 오는 4월 3일로 예정된 제75회 식목일 기념행사를 공원과, 녹지과 직원들만 참석한 가운데 소규모로 진행할 계획이라고 20일 밝혔다.  시 관계자는 “코로나19 확산 저지와 시민 안전을 위해 공식적인 행사는 취소하지만, 관계 직원들이 모인 가운데 식목일 제정을 뜻을 되새길 계획”이라며 “시흥시 정왕동 소재 오이도선사유적공원에서 산철쭉 등 3만5000주를 식재하고 미세먼지 저감 등 쾌적한 생활환경 조성을 위한 조림사업은 차질없이 추진해 나가겠다”고 말했다. 시흥=김동우 기자 bosun1997@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=417&aid=0000520607
2020.06.11.	신동아	밥 한 공기 뚝딱 비울 간편하되 멋스런 홈메이드 요리	냉장고에 김치만 그득하면 끼니 걱정일랑 남 이야기였다. 쪽쪽 찢어 뜨거운 밥에 얹어 먹고, 베이컨이나 돼지고기 조금 넣고 달달 볶아 들기름 둘러서 찬으로 먹고, 꽁치나 참치 통조림 털어 넣고 부글부글 끓여내면 그것으로 충분했으니까. 하지만 이 계절, 이제 그만 김치 틈바구니에서 숟가락을 걷어 올리고 싶다.[GettyImage, 동아DB]집에서 즐길 수 있는 ‘미식’에 눈을 돌린 건 이런 이유에서다. 먼저 ‘천 번 달걀프라이’로 불리는 수플레를 보자. 달걀 네댓 개를 준비해 흰자와 노른자로 분리한다. 노른자는 살살 풀어둔다. 달걀흰자는 커다란 그릇에 모아 설탕을 한 숟가락 넣고 거품기로 15~20분 동안 휘젓는다. 중간에 쉬지 않는 게 중요하다. 요령이 있다면 흰자를 담아둔 큰 그릇을 기울여 잡고, 거품기로 내려치듯 섞는다. 큰 원을 그리며 젓는 것보다 한결 수월하다. 이러나저러나 팔이 떨어져 나갈 때쯤 되면, 이름처럼 1000번을 휘저으면 엉긴 물 같던 달걀흰자가 마술처럼 순백의 크림 덩어리로 변한다. 흰자 크림의 3분의 1을 노른자와 골고루 섞는다. 애써 쌓아 올린 달걀 크림이 쉽게 무너지지는 않지만 살살 섞어 가벼운 덩어리감을 유지하는 게 중요하다.천 번 달걀프라이이제 달군 프라이팬에 버터나 기름을 두르고 노른자 크림 반죽을 도톰하고 넓게 펼쳐 올린다. 불은 약하게 해야 타지 않는다. 반죽 바닥이 익었다고 생각되면 흰자 크림을 그 위에 소복하게 얹는다. 반죽을 반으로 살살 접는다. 이때 흰자 크림이 불룩불룩 삐져나오지만 그냥 둔다. 뚜껑을 덮고 흰자 크림이 흐르지 않을 정도가 되도록 익힌다. 흰자 크림이 익어가면 쫀쫀하게 힘이 생기는 걸 눈으로 봐도 알 수 있다. 가능하다면 앞뒤로 뒤집어 익힌다. 조심스럽게 꺼내 그릇에 담고 설탕, 슈거파우더, 메이플 시럽, 꿀, 휘핑크림, 초콜릿 시럽 등 달콤한 재료를 입맛대로 곁들여 먹는다. 딸기, 바나나, 파인애플 같은 과일까지 썰어 얹으면 한껏 먹음직스러운 모양이 된다. 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시할 때 좀 더 뿌듯하겠지. 포크로 살짝 눌러 한입 크기로 잘라 먹자. 녹아 없어지는 것 같은 생경한 식감에 한 번 놀라고, 공들인 만큼 꿀맛은 아니라는 것에 두 번 놀란다. 이 수플레는 이어달리기처럼 가족이 합심해 만들기도 하고, 친구끼리 영상통화를 하며 누가 먼저 단단하게 크림을 완성하느냐 시합을 벌이기도 한다. 이와 비슷한 것으로 ‘달고나 커피’도 있다. 블랙커피 알갱이, 설탕, 물을 같은 양으로 섞은 다음 팔뚝 근육이 욱신거릴 때까지 저어 황갈색 달고나 크림을 만든다. 차가운 우유 위에 크림을 얹어 달달하게 즐긴다. 수플레와 달고나 커피 모두 결과보다 진땀나는 과정이 시간의 여백을 즐겁게 메워준다. 집과 사무실만 쥐죽은 듯 오가는 나 같은 사람은 시간의 여백보다 밥상의 단조로움에 괴롭다. 강원도 현지에서는 10㎏에 5000원만 받고 보내준다는 감자가 동네 슈퍼마켓에서는 한두 알에 3000~4000원이 훌쩍 넘는다. 동해에서는 냉동 창고에 오징어가 쌓여간다는데 시장 어물전에서는 귀하고 비싸기만 하다. 새 음식을 만들어 먹자니 재료값만 수만 원이 필요하다. 조금씩 쓰고 남은 재료는 또 어쩌나. 솜씨가 좋으면 다양한 요리를 척척 완성하겠지만 키보드나 빨리 두드릴 줄 알지 맛내기는 영 엉망이다. 이럴 때는 자연의 힘을 빌리자. 기분을 사뿐하게 만들어줄 미식 아이템을 집으로 초대하는 것이다. 내가 선택한 건 한창 제철을 맞은 남해의 생멸치다.제철 맞은 남해 생멸치2018년 4월 19일 부산 기장군 대변항에서 어민들이 잡은 멸치를 털어내고 있다. [박경모 동아일보 기자]멸치 살이 통통히 올라 맛이 좋고, 어획량도 풍성한 이때, 내 발이 묶였다고 생멸치 맛까지 놓칠 수는 없다. 지금 남해 부근 멸치 식당에 가면 무침회, 튀김, 구이, 매운탕, 전, 멸치밥까지 다채로운 방법으로 봄 멸치를 맛볼 수 있다. 은빛으로 반짝이는 몸통 윤기처럼 고소한 맛이 기름지다. 살코기는 아삭거릴 정도로 탄력 있고 생생하다. 이런 맛을 보는 시기는 1년 중 딱 지금뿐이다. 그나마 다행스러운 것은 서울에 앉아서도 싱싱한 봄 멸치를 맛볼 수 있다는 점이다. 요즘에는 어부들이 온라인 숍을 통해 제철 생멸치를 한철 판매한다. 게다가 통멸치부터 머리와 내장만 제거한 것, 뼈까지 깔끔하게 제거한 것 등 여러 유형으로 손질돼 있어 입맛대로 고르면 된다. 다양하게 요리를 해 먹고 싶다면 머리와 내장만 제거한 것을 고르는 게 좋다. 통째로 옷을 입혀 튀기거나, 자작한 국물에 조림을 하고, 얼큰하게 매운탕으로 끓여 먹기 좋다. 나는 조리해 맛을 낼 자신은 없기에 멸치 오일 절임만 조금 만들 요량으로 머리와 내장이 제거된 것을 골랐다.향으로 즐기는 못난이 버섯 트러플뛰어난 풍미를 자랑하는  트러플 버섯. [GettyImage]봄철 기분을 사뿐하게 만들어줄 미식 아이템으로는 송로버섯 즉, 트러플도 있다. 트러플은 넓고 축축하며 어둑한 숲속에서 오로지 향을 통해 채취하는 버섯이다. 이름만 들어도 자동으로 콧구멍이 씰룩거린다. 단 신선한 트러플이나, 신선한 트러플을 통째로 절인 것은 내가 무심코 사기에는 가격이 너무 비싸다. 트러플 향을 은근히 느끼는 데 만족하기로 하고 나는 온라인 쇼핑몰 장바구니에 트러플 오일, 트러플 케첩을 담았다. 나는 못 먹는 향신료가 거의 없다. 우리나라에서만 즐겨 먹는 깻잎은 물론이며, 깻잎과 닮았지만 훨씬 독특한 향이 나는 시소도 좋아한다. 누군가는 화장품 냄새가 난다고 말하는 방아와 미나리, 고수는 물론 코가 찡해지는 산초와 제피도 즐긴다. 달콤한 맛과 향이 나는 바질, 풋풋한 파슬리, 향긋한 기름 냄새가 나는 펜넬을 염소처럼 아작아작 씹어 먹는다. 이뿐만 아니라 팔각, 갈랑갈, 레몬그라스, 큐민, 육두구 등 국적을 가리지 않고 향이 나는 재료가 들어간 음식을 대체로 좋아한다. 향신료는 향의 농도와 신선함, 개성 등으로 그 값이 매겨진다. 그러나 대체로 요리의 주인공이 되기보다는 무게 있는 조연이나 강렬하게 등장하는 카메오 구실을 할 뿐이다. 향으로 주인공이 되는 신선한 식료는 아마도 트러플이 유일하지 싶다. 트러플은 버섯인데 여느 버섯과 영 다르게 생겼다. 작은 돌기로 가득한 화산석 같기도 하고, 자라다 만 못생긴 감자도 좀 닮았다. 꽤 단단한 겉면과 달리 속은 매끈하고 부드럽고 차지다. 작은 몸에서 이글이글 향을 내뿜는데, 저미는 순간 말랑한 속으로부터 훨씬 진하고 개성 있는 향이 훅 뿜어져 나온다. 그나저나 흙속에 파묻힌 조그만 돌멩이 같은 이것은 도대체 언제부터 먹기 시작했을까. 로마 군인이며 과학자이자 철학자였던 대(大) 플리니우스가 쓴 고대판 백과사전 ‘박물지(Naturalis Historia)’에 고대 로마인이 트러플을 먹었다는 기록이 남아 있다고 한다. 심지어 그때도 트러플은 신이 먹을 법한, 오묘한 향을 가진 중독성 강한 식재료로 귀하게 여겨졌다. 이상하게도 로마 붕괴 후 트러플에 대한 기록은 거의 찾아볼 수 없다. 트러플이 다시 각광받은 것은 ‘부자의 마늘’이라는 애칭으로 불린 1500년대 후반부터다. 1600년대에는 트러플을 먹는 이가 부쩍 늘었고, 1700년대에는 트러플 종류와 품질을 구분하며 먹을 만큼 상품화됐으며, 이즈음부터 이탈리아 피에몬테 지역에서 채취되는 화이트 트러플이 트러플 중 맨 꼭대기 자리를 차지하며 귀하게 여겨지기 시작했다. 또한 트러플 ‘헌팅’ 즉, 채취가 왕실과 귀족 등 상류층의 재미나고 진귀한 놀이로 여겨졌다. 트러플은 채집 계절에 따라 조금씩 다른 특질을 띠며, 당연히 값 차이도 생긴다. 같은 블랙 트러플이라도 자세히 보면 미묘하게 색 차이가 난다. 흐릿한 검정, 붉은빛 나는 검정, 빈틈없이 새까만 것 등으로 각기 다르다. 겉이 다르면 당연히 속 색깔도 달라진다. 대체로 더운 날 채취하면 색이 밝고, 겨울로 갈수록 짙은 색을 띤다. 향의 농도도 색을 따라간다고 생각하면 된다. 블랙은 까말수록, 화이트는 뽀얄수록 향이 좋고 값도 비싸다. 가장 귀하게 대우받는 화이트 트러플은 이탈리아를 기준으로 9~1월 중 채취한 것이다. 이름처럼 색이 하얗지는 않고 미숫가루처럼 노르스름하다. 숙성이 잘 되면 연한 갈색에 가까워진다. 화이트 트러플 범주에 속하지만 조금 더 저렴한 가격에 유통되는 베이지 트러플은 1~4월 채취돼 봄 트러플로 불린다.트러플 초심자를 위한 오일과 소금트러플 향으로 음식 풍미를 더해주는 소금. [GettyImage]우리나라에 들어오는 트러플 대부분은 이탈리아산(産)이다. 세계 트러플 유통량의 70%를 차지하는 기업 역시 1852년부터 트러플 사업을 시작한 얼바니 타르투피(Urbani Tartufi)라는 이탈리아 회사다. 요 몇 년 사이 우리나라에는 얼바니 타르투피를 비롯한 여러 회사의 트러플 관련 제품이 다양하게 수입되고 있다. 요리에 신선한 트러플을 토핑으로 올려주는 레스토랑도 꽤 많아졌다. 하지만 신선한 트러플은 구하기 쉽지 않고 매우 비싸다. 제대로 요리할 자신 없는 사람이 굳이 욕심낼 필요가 없다. 트러플 초심자라면 트러플 오일과 소금부터 맛보자. 트러플 오일은 요리 마지막에 살짝 곁들여 향을 즐기는 용도로 쓰기에 적합하다. 가장 쉬운 방법은 달걀 요리에 곁들이는 것이다. 달걀프라이, 스크램블드에그를 만들고, 먹기 전 트러플 오일을 몇 방울 뿌린다. 소금과 후추로만 간을 해 구운 고기나 생선요리에도 몇 방을 떨어뜨리면 잘 어울린다. 마늘과 오일로 만드는 간단한 파스타에 버섯 조금과 트러플 오일을 한두 큰술 넣어 볶으면 구수한 맛이 배가된다. 조금 과감하게 트러플 오일을 사용하고 싶다면 튀김 기름에 트러플 오일을 섞어본다. 튀김 요리 전체에 트러플 향이 깊이 밴다. 트러플 향에 좀 익숙해졌다면 바닐라 아이스크림을 듬뿍 떠서 트러플 오일을 몇 방울 뿌려 먹어본다. 솔티드 캐러멜의 ‘단짠’ 조화만큼 기막힌 맛의 궁합을 만날 수 있다. 최근 롯데월드몰과 롯데백화점 명동점에 트러플 아이스크림을 맛볼 수 있는 트러플 숍이 생겼다. 참고로 이 숍에서 아이스크림을 사 먹을 때 토핑을 추가하면 신선한 트러플을 슬라이스해 얹어준다.캐주얼한 트러플 아이템트러플을 올린 스테이크. 트러플 소금은 오일처럼 달걀 요리와 각종 구이, 파스타, 샐러드 등 어디에나 쓸 수 있다. 제일 맛좋은 건 역시 감자칩에 곁들이는 것이다. 튀긴 감자에 트러플 소금을 솔솔 뿌려 짭짤하게 먹는다. 튀김이 번거롭다면 채소를 얇게 썰어 기름에 지지듯 바싹 구워 트러플 소금을 뿌려 먹어도 맛있다. 좀 더 재미를 주는 트러플 가공품으로는 케첩이 있다. 새콤달콤한 토마토 케첩에서 트러플 향이 듬뿍 난다. 앞서 말한 감자칩을 찍어 먹고, 오므라이스를 만들어 뿌려 먹고, 햄버거나 샌드위치에도 곁들인다. 트러플 향이 나는 꿀도 있는데 치즈 플레이트나 마른 과일과 함께 먹거나, 요거트 등에 섞어 먹으면 된다. 신선한 트러플 대신 즐길 만한 트러플 가공품은 이외에도 꽤 많다. 트러플을 통째로 절인 것, 트러플 카르파초(얇게 썬 트러플 절임), 소스나 페이스트처럼 트러플을 갈아 양념한 트러플 소스, 트러플 버터, 트러플 식초 등을 통해 집에서도 트러플 향을 누리고 맛볼 수 있다. 품질 좋은 트러플은 1파운드(약 450그램)에 3600달러(약 440만 원) 선이다. 2010년 마카오에서 열린 트러플 경매에는 2파운드(약 900그램)에 33만 달러(약 4억400만 원)짜리 트러플이 나온 적도 있다. 트러플 값은 향기 값인데 트러플 오일이나 소금 등에 그 향이 고스란히 녹아 있으니 이 얼마나 가격 대비 성능 좋은 미식인가. 집에서 즐기는 미식 여행의 마지막 주자는 올리브다. 올리브는 올리브나무 열매로 과일치고는 굉장히 기름지기에 남다른 풍미를 지닌다.복잡하고 다양한 올리브의 풍미[GettyImage]나는 꼬마였을 때 초록색 고추와 빨간색 고추가 서로 다른 나무에서 열리는 줄 알았다. 올리브를 처음 먹었을 때도 “나무마다 색이 다른 올리브가 열리나”라는 질문이 휙 하고 머릿속을 지났다. 올리브라는 이름만 같지 확연히 다른 생김새에 색깔까지 다양하니 올리브마다 정해진 색이 있는 줄 알았다. 사실 올리브 나무는 종류가 엄청나게 많다. 하지만 거기서 열리는 올리브는 대개 초록색으로 열매가 영근 다음 불그스름하게 익어 자줏빛을 띠며 갈색을 거쳐 까맣게 익는다. 익어감에 따라 풍미와 식감이 달라져 수확하는 때도 제각각이다. 어떤 종자는 초록색일 때 먹어야 맛있고, 어떤 것은 색이 진해지도록 푹 익혀서 따야 좋다. 이러니 우리가 만나는 올리브 중 어떤 것은 늘 초록색인 채로 머물고, 또 어떤 것은 늘 까맣게 익은 모습만 보인다. 올리브는 과일이 분명하지만 생과는 잘 먹지 않는다. 쓴맛과 떫은맛이 강해 숨겨진 다른 맛은 알아채기 힘들다. 즉 맛이 없다. 올리브는 맛 대신 좋은 기름 즉, 불포화지방산을 가득 머금은 과일이다. 철새가 먼 길을 떠날 때 올리브로 배를 채운다는 이야기를 들은 적이 있다. 기름기 많은 올리브는 적은 양만 먹어도 많은 에너지를 낼 수 있기 때문이다. 올리브가 가진 독특한 맛의 원천도 결국 기름이다. 한국에 살면 올리브를 과일로 만나기보다 기름으로 먼저 접한다. 조리하지 않고 그대로 먹는 기름으로 치면 참기름, 들기름 다음으로 두루 쓰이는 게 올리브기름 같다. 특유의 산뜻한 향, 부드러우며 쌉싸래한 맛, 묵직하지 않으면서도 풍부한 윤기를 가진 올리브기름은 빵 반죽에 넣고, 샐러드나 피자에 뿌리고, 드레싱을 만들고, 파스타와 쌀 요리에 쓰고, 소스나 수프, 스튜를 끓일 때도 쓴다. 채소, 고기, 생선을 구울 때 다양한 허브와 함께 사용하면 재료의 풍미를 한층 돋보이게 하며 버터와 적절하게 섞으면 요리 맛이 더욱 풍성해진다. 올리브를 얹은 피자.조금 특별한 올리브기름을 맛보고 싶다면 향으로 골라보자. 로즈메리 같은 허브나 마늘, 고추 같은 향신채소를 넣어 맛과 향을 우린 것, 트러플처럼 값비싼 재료의 향이 깃든 것 등이 있다. 가향(加香) 올리브기름은 가열하기보다는 요리 마지막에 살짝 뿌리거나 빵 등을 찍어 먹을 때 또는 드레싱을 만들 때 써야 제 향을 고스란히 즐길 수 있다. 필자는 삶은 감자를 으깨 마요네즈나 우유를 넣고 부드럽게 할 때 트러플 향이 밴 올리브기름을 넣는다. 감자의 구수한 맛과 찰떡궁합이다. 그대로 푹푹 떠먹어도 맛있고, 잎채소나 햄과 함께 샌드위치를 만들어도 되며, 스테이크 같은 고기 요리 옆에 동그랗게 떠서 얹어 내도 좋다. 이때는 스테이크 위에도 트러플 올리브기름을 살짝 끼얹는 걸 잊지 말아야 한다. 기름을 짜는 올리브와 과육을 먹는 올리브는 서로 다른 종류다. 마트에서 판매하는 올리브는 초록색, 갈색, 자주색, 검은색 등으로 색이 다르다. 씨를 그대로 둔 것과 뺀 것, 그리고 씨를 뺀 자리에 다른 것을 채워 넣은 것 등 종류도 다양하다.과일답지 않은 과일맨 위부터 시계 방향으로  씨를 빼지 않은 블랙 올리브,  속을 채운 스페인산 그린  올리브, 그리스산 칼라마타,  이탈리아 시칠리아의 카스텔 베트라노, 씨 뺀 스페인산  블랙 올리브, 씨 뺀  캘리포니아 블랙 올리브.  가운데는 속을 채운  그린 올리브다.올리브도 여느 과일과 마찬가지로 초록색일 때 과육이 단단하고 풋풋한 풍미를 지니며, 색이 진해질수록 말랑해지고 풍미도 부드럽게 무르익는다. 올리브 제맛을 보려면 씨가 든 것을 고른다. 씨를 뺀 것은 잘게 썰거나 갈아서 요리할 때 사용하는 게 좋다. 올리브는 저장액에 담겨 캔이나 병에 든 채로 유통된다. 올리브 알맹이를 그대로 건져 먹고, 샐러드에 섞고, 소스나 스튜처럼 푹 끓일 수 있다. 또 빵이나 피자를 구울 때 넣고, 다지거나 갈아서 소스를 만들거나 반죽처럼 만들어 튀겨 먹을 수도 있다. 올리브는 쓴맛, 짠맛, 신맛, 단맛, 떫은맛 때로는 매운맛까지 품고 있는데, 한 마디로 표현하기 힘든 복잡하고 다양한 풍미가 이 기름진 과일의 매력이다. 하지만 전혀 과일답지 않은 이 맛 때문에 올리브를 영원히 즐기지 않는 이도 있다. 특히 쓴맛이 강해서 가공할 때 그 맛을 제거하는 작업을 거친다. 쓴맛을 빼는 방법은 물에 담금질하기, 소금물이나 소금에 절이기, 건조하기, 가열해 익히기, 알칼리 용액에 절이기 등으로 다양하다. 우리가 흔히 접하는 올리브는 대부분 물에 헹궈 소금물에 절이고, 알칼리 용액에 다시 담근 것이다. 올리브 첫 맛이 대체로 짠 것은 이러한 공정 때문이다. 구입한 올리브를 먹기 전 물에 살짝 헹구고 물기를 완전히 빼서 맛보면 한결 부드러운 첫맛을 만날 수 있다. 혹시 방문한 식품 매장에 표면이 건자두, 즉 프룬처럼 조글조글한 올리브가 있다면 구입해 보자. 소금에 절였거나, 구웠거나 아니면 나무에서 과하게 익힌 다음 수확해 보존 처리한 것이다. 수분이 빠지면서 농익은 맛이 훨씬 좋다. 값도 그만큼 비쌀 것이다. 올리브 종류가 달라지면 맛도 확연히 달라진다. 올리브 초심자라면 다음에 소개하는 몇 종류를 구분해 먹어보자. 칼라마타(kalamata)는 갈색에 가까운 짙은 자주색 올리브로 크기가 작고 갸름하다. 그리스가 고향이다. 지중해 쪽에서는 ‘올리브의 왕’으로 불릴 정도로 맛이 풍부하다. 그대로 먹어도 맛있고 토스터나 오븐에 넣고 살짝 구우면 개성 있는 맛이 진해진다. 올리브기름을 넉넉히 두른 팬에 칼라마타를 살짝 볶아 기름에는 빵이나 과자를 찍어 먹고, 칼라마타도 한 개씩 건져 먹는다. 카스텔베트라노(castelvetrano)는 비교적 구하기 쉬운 종류다. 풋풋한 맛이 정말 좋은 올리브로 이탈리아 시칠리아가 원산지다. 맛이 상상될 만큼 신선한 초록색이며 둥근 모양이 과일답다. 올리브 중에서는 그나마 단맛을 가지고 있고 다른 올리브보다 지방 함유량이 높아 부드러운 감칠맛이 나며 식감도 차지다. 올리브 초보라도 쉽게 호응할 만한 맛이다. 물에 가볍게 헹궈 물기를 완전히 뺀 다음 화이트 와인, 맥주, 막걸리 안주로 먹으면 된다. 마티니 술잔에 담그는 올리브는 주로 피콜리네지만 카스텔베트라노도 잘 어울린다. 카스텔베트라노는 까맣게 익은 뒤 수확하기도 한다. 까만 것은 과육이 무를 수 있어 살짝 구워 유통한다. 풋풋한 맛은 덜하지만 부드럽고 고소한 맛은 훨씬 좋다. 샐러드나 파스타에 곁들이면 고기나 해산물의 빈자리를 충분히 메울 수 있다. 체리뇰라(cerignola)는 가장 구분하기 쉬운 올리브다. 다른 올리브에 비해 두 배 이상 크고 모양은 뚱뚱한 럭비공 같다. 이탈리아 풀리아 지역에서 많이 생산된다. 보존 처리를 했음에도 아삭거릴 정도로 씹는 맛이 좋고, 크기만큼 먹을 것도 많다. 기름진 맛은 오히려 가볍고, 신기하게도 아몬드 같은 견과류 맛이 난다. 우리가 흔히 접하는 올리브 중에 가장 과일다운 맛이랄까. 발효한 생햄, 구운 소시지나 마늘, 향이 강한 치즈, 케이퍼나 앤초비 등이 들어간 요리와 곁들이면 잘 어울린다. 체리뇰라 자체는 조리하지 않고, 잘 조리된 향이 좋은 요리와 함께 먹는다. 스테이크 옆에 곁들이는 구운 채소처럼 생각하면 된다. 봄 소풍 대신 미식 놀이피콜리네(picholine)는 조그만 체리뇰라처럼 생겼는데 색은 더 누르스름하다. 개성 있는 향이 나며 과육도 부드러운 편이다. 파스타처럼 볶아 먹는 요리에 넣거나, 수프나 소스를 끓일 때 넣으면 허브처럼 향을 낸다. 리구리아(liguria)는 작고 단단해 먹을 수 있는 과육이 적지만 맛이 아주 진하다. 리구리아 올리브를 구했다면 조리나 가공 없이 꼭 그대로 맛을 보자. 리구리아는 이탈리아 지역 이름이기도 하다. 가에타(gaeta)는 이탈리아 풀리아에서 많이 나는 자주색 올리브로 크기가 작은, 잘 익은 대추처럼 생겼다. 쓴맛이 적은 편이고, 고소하며 향이 진하다. 이외에 고달(gordal), 알폰소(alfonso), 미션(mission), 벨디(beldi), 암피사(amfissa), 만자닐라(manzanilla) 등도 있지만 구해 먹기는 쉽지 않다. 올리브는 구입한 통에서 필요한 만큼씩 건져 먹고 그대로 두고 보관하는 게 좋다. 통조림에 든 것이라면 보존액까지 병에 옮겨 보관한다. 깜빡하고 보존액을 모두 따라 버렸다면 물 한 컵에 소금 한 숟가락 정도를 넣고 짠 물을 만들어 올리브를 담가둔다. 이렇게 두면 짠맛이 강해지므로 먹기 전에 물에 다시 우리거나, 조리용으로 사용하면 된다. 요즘 우리는 수년 만에 미세먼지와 황사 없는 봄 하늘 아래 서 있다. 빛이 밝게 들어오면 그림자도 그만큼 진하게 드리운다. 사회적 거리두기라는 그림자 속에 서서 파란 하늘을 본다. 삶에 생기는 일은 온전히 나쁘기만 하거나, 좋기만 한 것이 아니라는 것을 배운다. 봄 소풍은 못 가지만 봄바람 들어오는 창가에 앉아 남편과 오순도순 미식 놀이할 생각이 앞선다.김민경 푸드칼럼니스트 mingaemi@gmail.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=262&aid=0000013354
2020.06.10.	연합뉴스	춘천 방하리 굴참나무 숲 등 5곳 '국유림 명품 숲' 선정	산림청, 지역 산림관광 명소로 육성 춘천 방하리 굴참나무 숲[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 강원 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲 등 5곳이 산림청으로부터 국유림 명품 숲으로 선정됐다.    선정된 곳은 방하리 굴참나무 숲 외에 강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲, 경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲, 충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲, 전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등이다.    춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생해 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월 태화산 경관 숲[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지]영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산 중 하나로, 3면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름답다.영양 죽파리 자작나무 숲[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지]영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림된 자작나무가 30㏊ 규모로 숲을 이루며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 연출한다.    충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무 집단 생육지다. 인근 천등산·지등산·인등산과 송강저수지의 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25㎞)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠를 즐기기에 좋다.    고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백 집단 조림지로, 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품 숲으로 선정됐다. 앞으로 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과 연계가 기대된다.     산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품 숲으로 선정해 관리하고 있다.    yej@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011667662
2020.06.10.	뉴스1	산림청, 국유림 명품숲 5곳 추가 선정…모두 40곳으로 늘어	강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 10일 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲 등 5곳을 ‘국유림 명품숲’으로 선정했다고 밝혔다. 이번에 선정된 곳은 Δ강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲 Δ강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 Δ경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 Δ충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 Δ전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등이다. 춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다. 영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름답다. 경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲  © 뉴스1영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 1993년 인공적으로 조림된 자작나무가 30ha 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.   충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로서 오청산 경제림단지로 지정 관리 중이다. 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25km)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지이다.  고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다.  산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진할 계획이다. 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정‧관리하고 있다.  산림청 강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다”라며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004686833
2020.06.16.	뉴시스	[뉴트로 푸드]'차뜨차뜨'한 울산 방어진 가자미 참맛 아시나요	뜨거운 매운탕과 함께 먹는 차가운 가자미 물회 인기울산이 전국 생산량의 80%…살이 오른 요즘이 제철'쫄깃+고소' 자연산 가자미회...말린 가자미도 별미 물회거리 허름한 식당들엔 요즘 젊은이들도 '기웃'[울산=뉴시스] 배병수 기자 = 울산 방어진항에서 잡힌 줄가자미. 2020.06.15. bbs@newsis.com[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산 방어진(方魚津)은 정말로 생선 방어가 많이 잡힐까. 조선시대 역사 기록을 보면 방어진항에서는 실제 생선 방어가 많이 잡혔던 것으로 추정된다. 지금도 겨울이면 방어진항 주요 어종 중 하나가 방어다. 그런데 방어보다 더 많이 잡히는 어종이 있으니, 바로 방어진 가자미다. 특히 한여름을 앞두고 있는 6월에는 가자미 잡이가 한창이다.  가자미는 씹을 수록 쫄깃하고 고소해 생선을 좀 먹어본 사람이라면 일부러 찾아가서 먹는 음식 중 하나이기도 하다. ◇국내 최대의 가자미 생산지 울산 방어진항 울산하면 각종 공업단지와 조선소, 자동차 생산공장 등 산업시설이 떠오르기 마련이다. 한데 조금만 눈을 돌리면 동해의 망망대해가 펼쳐진다. 울산 앞바다는 수산물이 서식하기 좋은 천혜의 수역으로 수많은 어선들이 드나드는 곳이다. 국가어항 중 하나인 방어진항도 그렇다.  사람들에게 잘 알려지지는 않았지만, 전국에 유통되는 가자미 활어 80%가 울산에서 잡힌다. 특히 방어진항은 난류와 한류가 합쳐지는 수역으로, 가자미 서식에 가장 적합한 곳으로 꼽힌다. 가자미는 수백 종류가 있는데, 방어진항에서는 주로 용가자미가 잡힌다. 울산 사람들에게는 용가자미보다 '참가자미'로 더 많이 불리지만, 사실 참가자미는 따로 있다. 지역별로 용가지미를 두고 참가자미 또는 어구가자미 등으로 불러 정확한 명칭을 찾기 힘들긴 하다. 그래도 전국 최대의 가자미 생산지 울산에서 맛보는 가자미가 '참맛'임은 틀림없다.  [울산=뉴시스] 배병수 기자 = 울산 방어진항 삼천포 초장 횟집에 판매하는 참가자미 물회. 2020.06.15. bbs@newsis.com ◇방어진에 물회거리엔 색이 바랜 간판만 봐도 세월이…"방어진에 물회가 유명하다구요?" 처음 방어진 물회거리를 찾는 사람들의 반응이다. 사실 이곳은 특화거리로 지정된 적은 없다. 다만, 물회를 찾는 손님들이 늘면서 자연스럽게 '방어진 물회거리'로 명명됐다. 방어진항에는 20여 곳의 횟집과 활어센터가 모여있는데, 색이 바래진 간판만 봐도 그 세월을 느낄 수 있다. 가게마다 맛도 천차만별이다. 각자마다 오래된 레시피를 가지고 20년 넘게 손님을 맞아오고 있다. 그래도 구수한 사람 냄새가 나는 점은 어느 가게를 가든 똑같다. 사람들이 방어진항을 찾는 이유이기도 하다. 청량한 바다 풍경은 아니지만 어부들의 삶이 묻어난 항구와 신선한 횟감, 푸짐한 밑반찬에 정겨움이 느껴진다.     [울산=뉴시스] 배병수 기자 = 울산 동구 방어진항 물회거리. 2020.06.15. bbs@newsis.com◇방어진 특미! 참가지미 물회와 얼큰한 매운탕 방어진 물회의 주요 횟감은 역시 참가자미다. 울산의 참가자미는 사시사철 먹을 수 있지만, 특히 여름에 먹으면 살이 오동통 하게 올라 고소한 맛이 일품이다. 소복하게 담아낸 참가자미 회에 물회 육수, 각종 야채를 젓가락으로 슥슥 비벼 한 입 먹으면 무더운 날씨도 금세 잊게 만든다. 굳이 방어진에서 물회를 먹는 이유는 또 있다. 서비스로 나오는 매운탕 때문이다. 방어진 횟집 10곳 가운데 9곳은 물회와 함께 매운탕이 나온다. 시원 달달한 물회에 따뜻한 매운탕 한모금 먹으면 이상하게 조화가 좋다. 최근에는 허름한 간판 속에 숨은 '물회 맛집'을 찾아온 젊은이들도 늘었다. 요즘 말하는 '차뜨차뜨(차가운 것과 뜨거운 것)' 음식 궁합을 맛보러 타지역에서 오는 손님도 많다.   [울산=뉴시스] 배병수 기자 = 울산 방어진항 삼천포 초장 횟집에 판매하는 참가자미 회. 2020.06.15. bbs@newsis.com◇조림이나 튀김, 미역국에도 어울리는 가자미참가자미 음식 중 으뜸은 활어회다. 외지인에게 참가자미를 회로 먹는 것이 낯설겠지만, 울산에서는 최고의 횟감으로 꼽힌다. 그 이유는 참가자미는 양식이 불가능한 자연산 어종이기 때문이다. 더욱이 뼈째 썰어낸 회 '세꼬시'로 참가자미를 먹으면 오독오독 씹히는 식감이 더해져 고소함이 배가 된다.  방어진항에서 '삼천포 초장 횟집'을 운영 중인 박재우(50)씨는 "자연산 어종인 가자미는 냉수대가 형성될 때면 가장 많이 잡히는데, 지금이 가장 적기다"며 "냉수대 온도에 맞춰 수족관 온도 역시 5도 정도를 유지하며 활어회의 맛을 끌어 올리고 있다"고 말했다.  비린내 없이 고소한 참가자미는 다양한 모습으로 식탁에 오른다.비늘을 벗겨 햇빛에 말리면 '꾸덕꾸덕'해져 조림이나 튀김으로 먹어도 별미다. 신선한 참가자미와 미역을 함께 끓여내면 소고기 미역국 못지 않게 맛이 좋다.  [울산=뉴시스] 박수지 기자 = 어민들이 울산 동구 방어진항에서 비늘을 벗겨낸 용가자미를 말리고 있다. 2020.06.15.(사진=울산시 제공) photo@newsis.com ◇풍부한 해산물 기지...'흥망성쇠'의 역사 방어진항의 역사는 일제강점기부터 시작됐다. 당시 일본은 천혜의 항구 조건을 갖춘 방어진을 어업의 전진기지로 삼았다. 경술국치 이후에는 히나세(日生地)촌 어민 수백가구가 방어진으로 이주해 '히나세 골목'이라는 명칭까지 생겨났다. 일본 어민들은 주로 울산 앞바다에서 고등어잡이를 했다. 엄청난 어획량에 '생선에 간을 할 소금마저 부족할 정도로 고등어가 많이 잡힌다'는 말이 생겨날 정도였다. 하지만 1945년 해방이 되면서 방어진에도 침체기가 찾아왔다. 대부분의 어민들은 일본으로 돌아가거나 부산으로 이주를 택했고, 번성했던 방어진은 쇠퇴의 길을 걸었다. 이후 방어진이 역사 속에서 사라지는 듯 했으나, 1948년 '동양포경회사'가 설립되면서 새로운 전성기를 맞았다. 장생포 포경산업보다는 규모가 작았지만, 한때는 포경 기록이 앞선다는 말도 있었다.   [울산=뉴시스] 박수지 기자 = 2002년도 방어진항 모습. 2020.06.15.(사진=울산시 제공) photo@newsis.com◇조선업 불황에 방어진도 '흔들'...관광으로 재도약 노려  포경업이 사그라들 무렵, 조선업이 그 자리를 채웠다. 1962년 울산이 '특정공업단지'로 지정되면서 방어진도 근대화 바람이 불었다. 현대중공업, 미포조선 등 대기업이 자리 잡으면서 방어진항은 조선업의 중심지가 됐다. 특히 외국인 선주와 그 가족들이 이주하면서 다른 지역에서는 찾기 힘든 글로벌 문화가 형성됐다. 한때는 2000명이 넘는 외국인이 방어진 거리를 채우면서 '외국인 특화거리'까지 생겨났다. 영원할 것만 같았던 방어진항의 호황은 조선업 불경기로 또 다시 침체되기 시작했다. 몇 년간 조선업 불황이 계속되면서 방어진항 경제도 크게 위축됐고, 반짝 인기를 누렸던 외국인 특화거리는 '외국인 없는 거리'가 됐다.  이에 관할 지자체인 동구는 방어진항 일대의 해양 관광자원을 활용해 '관광도시' 육성을 시도하고 있다. 지난 2016년 부터는 '방어진항 도시재생 사업'을 통해 지역 활성화에 힘을 쏟는 중이다. [울산=뉴시스] 박수지 기자 = 울산 동구 방어진항에 있는 대왕암공원 전경. 2020.06.15.(사진=동구청 제공) photo@newsis.com◇인증샷 명소 곳곳에…허름한 골목엔 아기자기한 카페도방어진항이 매력적인 이유는 천혜의 바다 관광자원에 둘러 쌓여있기 때문이다. 일산해수욕장부터 대왕암공원, 슬도, 주전해변까지 지역 대표 명소가 한곳에 모여 있다. 요즘에는 SNS에 사진발 잘 받는 '인증샷 명소'로 뜨면서 젊은층 관광객이 더 많아졌다.   뉴트로 풍조에 맞춰 허름한 방어진항 일대에 아기자기한 카페 등도 생겨나는 중이다.  이에 힘입어 동구도 볼거리, 즐길거리 많은 관광도시로 변모를 꿈꾸고 있다. 현재는 방어진항 일대에 바다소리길, 출렁다리, 해양연안체험공원 등 조성사업을 추진 중이다. 동구 관계자는 "조선업 중심 도시를 넘어 어촌과 천혜의 바다자원을 활용해 관광도시 동구를 만들 것"이라며 "현재 추진하고 있는 사업에서 실질적인 성과를 내 주민들이 동구에 자신감을 가질 수 있도 최선을 다할 것"을 강조했다.  *뉴트로는 새로움(new)과 복고(retro)를 합친 신조어로, 복고를 새롭게 즐기는 경향을 뜻합니다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009916302
2020.02.17.	강원일보	[새얼굴]박정희 한국산림경영인협회장	박정희(58) 제21대 (사)한국산림경영인협회장은 “한국 임산물의 대국민 홍보 강화와 효율적인 임업 기술 보급 및 조림사업 활성화 등에 앞장서겠다”고 피력. 평창 봉평면 출신. 강원대 환경학과를 졸업. 동대 이학박사. 한국산림경영인협회 이사, 수석부회장 등을 역임.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000788174
2020.06.05.	연합뉴스	장병 평일 점심때 가장 많이 먹는다…김자반·계란찜 싹 비워	육군 1개 대대 AI·3D 스캔 기술로 측정…홍합탕·전복갈비탕 잘 먹어(서울=연합뉴스) 정빛나 기자 = 군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났다.    국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정 시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 5일 발표했다.     메뉴별 배식·잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해 배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했다.    분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐다.    급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났다.    생선·조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았다.    쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다.    국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했다.    이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했다.     국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했다.     시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.    국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획이다.급식먹는 장병들위 사진은 기사내용과 무관합니다 [연합뉴스 자료사진]    shine@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0011657208
2020.06.05.	donga.com	장병들, 평일 점심에 가장 많이 먹어…밥 도둑 메뉴 1위는?	국방부 제공.군 장병들은 평일 점심에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁에 가장 적게 먹는 것으로 나타났다. 국방부는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 급식량과 잔반량을 측정해 분석한 ‘급식 빅데이터 시범사업’ 분석결과를 5일 발표했다. 먼저 장병들의 식사량을 분석한 결과, 밥은 평일 점심(96g)에 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)를 남기는데, 주말 오후 PX(군부대 매점) 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인으로 추정됐다. 또 시범사업 기간 급식한 203개 메뉴 중 잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 계란말이 등이 있었다. 국방부 제공.반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 꽁치무조림 등은 장병들이 남긴 양이 많은 품목으로 분석됐다. 생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우에는 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으며, 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등이 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 나타났다. 쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 조사됐다. 국방부는 이같은 데이터 분석결과를 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 동일한 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획이다.국방부는 “금번 시범사업의 성과를 바탕으로, 내년에는 급식 자동측정 시스템을 3개 부대에 추가 설치하여 급식량 데이터의 양과 질을 높이는 등 장병 급식의 질 향상을 위해 노력해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003290292
2020.06.05.	아시아경제신문	장병 식사량 ‘평일 점심＞주말 저녁’	[아시아경제 양낙규 기자]군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났다.5일 국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 발표했다.메뉴별 배식ㆍ잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했다.분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐다.급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났다.생선ㆍ조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았다.쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다.국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했다.이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했다.국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했다.시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획이다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004692427
2020.02.21.	세계닷컴	“올해 남산 77배 나무 심는다”…코로나19 여파로 식목일 행사 줄취소 우려	올해 전국에 나무 5000만 그루가 새로 심어진다. 총 면적 2만3000ha로 서울 남산 크기의 77배에 달한다.    산림청은 이같은 내용의 ‘2020년도 나무 심기 추진 계획’을 20일 발표했다. 산림자원 육성을 위한 조림사업 2만1000ha, 미세먼지 저감을 위한 나무심기에 2000ha가 조성된다.   산림청은 소득과 고부가가치 창출을 위해 경제림육성단지 등 1만6000ha에 경제수종과 특용자원(옻나무·헛개나무 등), 금강소나무 등을 심기로 했다.   지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불피해지 복구에도 나선다. 피해지역을 복구하고 경관을 조성하는 동시에 2차 피해를 예방할 목적으로 921ha 면적에 나무를 심는다.   또 도시 미세먼지를 줄이기 위한 미세먼지 저감 숲과 산업단지 등 미세먼지 주요 발생원 주변에 미세먼지 차단 숲을 조성한다. 지역 주민의 휴식과 치유를 도울 수 있는 생활밀착형 숲(12개소), 국유지 도시숲(5개소), 나눔숲(32개소), 무궁화동산(17개소) 등 쾌적한 녹색 생활환경도 확대할 계획이다.   산림청은 “남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지 지역별로 건조 및 토양수분 상태를 감안해 탄력적으로 나무심기를 추진할 계획”이라고 밝혔다.   올해도 ‘내나무 갖기 캠페인’ 행사인 △묘목 나눠 주기 △나무 시장 △내나무 심기 등이 전국 시·군·구 99곳에서 개최될 예정이다.   하지만 식목일이 한 달여밖에 남지 않은 상황에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산하면서 가족단위 참가가 많은 나무 심기 행사가 줄줄이 취소될 우려도 높아진다.   산림청은 “산림청 홈페이지에서 지역별 ‘내나무 갖기’ 행사 일정을 확인할 수 있다”면서 “다만 코로나19 확산에 따라 기관별 여건에 따라 시행 여부를 검토하고 있으므로 참여자들은 사전에 해당 기관에 행사개최 여부를 반드시 확인해야 한다”고 당부했다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=022&aid=0003440574
2020.03.04.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 남선알미늄 +6.43%, 진양화학 +6.03%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 1.96% 상승세이다. 남선알미늄(008350)+6.43%, 진양화학(051630)+6.03%, 국영지앤엠(006050)+4.22% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 +1.98%1개월 등락률 -7.44%1주 등락률 +0.32%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000482181
2020.03.03.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 한솔홈데코 +5.19%, 국영지앤엠 +3.80%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.17% 상승세이다. 한솔홈데코(025750)+5.19%, 국영지앤엠(006050)+3.80%, 이건산업(008250)+3.39% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 -0.01%1개월 등락률 -6.13%1주 등락률 -3.05%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000481533
2020.04.01.	연합뉴스	[강원산불 1년] 다시 봄은 왔지만…더딘 복구, 갈 길 먼 일상복귀	주택복구 지연에 이재민 10명 중 6명 여전히 조립·임대주택 생활산림 벌채 64％ 완료·일부 산주 '미동의'…2022년까지 조림 계획강원 동해안 대형 산불 1주년을 열흘가량 앞둔 지난 3월 25일 강원 고성군 토성면 원암리의 산불 피해지에서 주택 건설 작업이 이어지고 있다. [연합뉴스 자료사진]    (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 산림 피해면적 2천832㏊, 이재민 1천524명, 재산피해 1천295억원.    지난해 4월 고성·속초, 강릉·동해, 인제에서 잇따라 발생한 산불로 축구장 면적(0.714㏊)의 약 4천배에 이르는 산림이 소실되고, 수많은 주민이 삶의 터전을 잃었다.    570억여원에 달하는 성금이 모이는 등 국민적 관심이 집중되면서 이들 5개 시군은 특별재난지역으로 선포되기도 했다.    그리고 1년이 지난 4월 다시 봄이 찾아왔지만, 아직도 산불피해 복구는 갈 길이 멀다.    이재민 중 상당수는 아직 집으로 돌아가지 못한 채 조립주택 또는 임대주택에서 생활하고 있고, 이들이 돌아갈 새 보금자리는 겨울철 공사 중지 등 여러 문제와 어려움으로 인해 첫 삽조차 뜨지 못한 곳이 수두룩하다.    완전한 복구를 위해서는 수십 년이 걸리는 산림 역시 복구의 첫 단추인 벌채가 절반가량밖에 끝나지 않아 조림까지 적어도 3년의 세월이 더 필요한 상황이다.강원 동해안 대형 산불 1주년을 열흘가량 앞둔 지난 3월 25일 강원 고성군 토성면 인흥리의 산불 피해지에 매화가 만발해 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 집으로 돌아가지 못한 이재민 64％…첫 삽 못 뜬 집 수두룩    1일 강원도에 따르면 지난해 4월 4일 발생한 강원산불은 3명의 사상자와 658가구 1천524명의 이재민을 내고, 산림 2천832㏊를 태웠다.    재산피해는 공공시설과 사유시설을 합해 1천295억원에 달하고, 피해복구에만 2천31억원이 소요된다.    복구현황을 9개 분야로 나누어보면 복지시설, 수산, 이재민 구호 등 3개 분야는 복구가 완료됐고, 6개 분야는 추진 중이다.    특히 미완료 6개 분야 중 주택 및 부속사(창고 등) 분야의 경우 복구대상 주택 416채 중 96채는 복구가 끝났고, 70채는 복구에 들어갔으며, 71채는 설계 중이다.    나머지 179채는 아직 복구 절차에 들어가지 못했다.    부속사 역시 247채 중 93채가 복구 중이고, 154채는 아직 첫 삽조차 뜨지 못했다.    주택·부속사 복구 지연에는 겨울철 공사 중지, 부지 미확보, 임시주거시설 거주 최장 2년 보장, 추가 지원액 기대, 임시조립주택 사용 후 매입 기대 등 복합적인 요인이 얽혀 있다.    이재민 658가구 1천524명 중 미귀가자는 430가구 982명(64％)으로 아직 조립주택(273가구 609명)과 임대주택(157가구 373명)에서 생활하고 있다.지난해 봄 대형 산불이 발생하면서 울창한 산림이 민둥산으로 변한 강원 강릉시 옥계면의 한 산기슭에 지난 3월 25일 목련이 만발해 있다. [연합뉴스 자료사진]    이들 중 대다수(326가구 765명)는 고성지역 이재민들이다.    이재민들에게는 현재까지 조립주택을 비롯해 지역지원금 127억여원과 생활 안정지원금 81억여원이 지원됐다.    중소기업과 소상공인 분야의 경우 정부의 소상공인 긴급경영안정 자금으로 222건 320억여원이 지원됐고, 도는 이에 따른 이자지원금 2억6천여만원을 지원했다.    산불 대응 정부 추가경정예산은 직접 지원에 353개 업체가 119억여원을 신청해 복구 증빙에 따라 차례로 지원되고 있으며, 융자 지원은 261개 업체에서 180억원을 신청해 지난해 12월 말부터 융자가 실행되고 있다.    여기에 중소기업·소상공인 지역지원금 13억여원이 319개소에 지급됐고, 중소기업육성자금 특별지원으로 21개 기업에 88억여원이 지원됐다.    국민 성금은 571억5천만원 중 526억4천만원이 이재민과 중소기업, 소상공인 등에게 나누어졌으며, 남은 45억1천만원은 마을공동체 재건사업과 학교 기반 아동치유공간 마련 등에 쓰일 예정이다.강원 동해안 대형 산불 1주년을 열흘가량 앞둔 25일 강원 고성군 토성면에서 바라본 산불 피해지가 민둥산으로 변해 있다. [연합뉴스 자료사진]    ◇ 벌채도 못 끝낸 산림복구…조림까지 적어도 3년 소요    폐허가 된 산림의 복구는 아직 벌채도 끝나지 않았다.    벌채대상 면적은 2천581㏊로 95％(2천416㏊)가 사유림이고, 국유림은 5％(165㏊)에 불과하다.    현재까지 1천651㏊(64％)는 벌채가 완료됐고, 344㏊는 벌채가 진행 중이다.    나머지 421㏊는 산주가 벌채에 동의하지 않았다.    산림업 종사자들의 경우 보상 문제가 쉽게 해결되지 않아 벌채에 선뜻 동의하기 어렵고, 행정관청은 피해목들이 경관을 해치는 데다 빨리 베어내지 않으면 산사태 피해가 우려돼 산주들을 지속해서 설득하고 있다.    도는 현재까지 200㏊ 조림을 마쳤고, 산림기능을 고려해 올해 921㏊, 내년 708㏊, 내후년 587㏊ 등 2022년까지 산림 복구를 끝낼 계획이다.    주택지 주변과 산지 끝자락, 도로변에는 굴참나무, 물푸레나무, 밤나무, 은행나무, 팥배나무 등 불에 강한 내화 수종을 심어 산불방지와 관광 자원화, 주민소득 기여 등을 꾀한다.지난해 4월 강원 고성·속초에서 발생한 대형산불로 집과 사업장 등을 잃은 피해주민들이 지난 2월 12일 오후 강원 춘천시 한국전력공사 강원본부 앞에서 집회를 열고, 한전에 합리적인 보상안을 갖고 재협상에 임할 것을 촉구하고 있다.[연합뉴스 자료사진]    재난폐기물은 강릉(1만5천여t), 동해(1만4천여t), 인제(30여t) 지역은 처리를 완료했고, 속초(1만9천여t)와 고성(11만3천여t)은 처리 중이다.    철거대상에 오른 재난피해시설 1천533개 동은 81.1％(1천243동) 철거를 끝냈고, 나머지 시설도 동의를 받아 연말까지 철거할 방침이다.    이밖에 농축산, 관광·체육, 수질 보전, 등 각 분야도 올해 안으로 복구를 끝낼 계획이다.    특히 동해 망상오토캠핑리조트는 지난해 6월 응급복구가 이뤄진 데 이어 올해 6월까지 실시설계 용역을 끝내고, 내년 말까지 공사를 완료할 계획이 세워진 상태다.    도 관계자는 "이재민들이 일상으로 돌아갈 수 있도록 노력을 기울였으나 아직 해결되지 않은 사안들이 있어 지혜를 모아 풀어나가겠다"며 "올해도 대형산불 위험이 커 철저하게 대비하겠다"라고 말했다.    conanys@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 'n번방·박사방' 성착취 사건 사실은▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011513289
2020.06.05.	donga.com	장병들, 평일 점심에 가장 많이 먹어…밥 도둑 메뉴 1위는?	국방부 제공.군 장병들은 평일 점심에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁에 가장 적게 먹는 것으로 나타났다. 국방부는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 급식량과 잔반량을 측정해 분석한 ‘급식 빅데이터 시범사업’ 분석결과를 5일 발표했다. 먼저 장병들의 식사량을 분석한 결과, 밥은 평일 점심(96g)에 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)를 남기는데, 주말 오후 PX(군부대 매점) 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인으로 추정됐다. 또 시범사업 기간 급식한 203개 메뉴 중 잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 계란말이 등이 있었다. 국방부 제공.반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 꽁치무조림 등은 장병들이 남긴 양이 많은 품목으로 분석됐다. 생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우에는 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으며, 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등이 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 나타났다. 쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 조사됐다. 국방부는 이같은 데이터 분석결과를 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 동일한 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획이다.국방부는 “금번 시범사업의 성과를 바탕으로, 내년에는 급식 자동측정 시스템을 3개 부대에 추가 설치하여 급식량 데이터의 양과 질을 높이는 등 장병 급식의 질 향상을 위해 노력해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003290292
2020.06.05.	아시아경제신문	장병 식사량 ‘평일 점심＞주말 저녁’	[아시아경제 양낙규 기자]군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났다.5일 국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 발표했다.메뉴별 배식ㆍ잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했다.분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐다.급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났다.생선ㆍ조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았다.쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다.국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했다.이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했다.국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했다.시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획이다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004692427
2020.01.09.	정책브리핑	서부산림청, 2020년도 산림시책 점검 회의 가져	서부산림청, 2020년도 산림시책 점검 회의 가져 - 서부청 미래 30년 비전·목표 설정 등을 위해 머리 맞대 -□ 서부지방산림청(청장 황인욱)은 1월 09일 지리산둘레길 주천센터에서 서부청 미래 30년 비전·목표 설정 등을 위한 ‘2020년도 산림시책 점검 회의’를 가졌다.□ 이번 회의는 2021년 개청(1991) 30주년을 맞아 과거를 되돌아보고 지역적 특색에 맞는 서부청 미래 30년 비전·목표 설정에 대해 중점적으로 논의했다. □ 또한, 올해 추진되는 산림일자리사업, 산림자원[조림·숲가꾸기·임도·목재산업 등] 조성·관리, 산림보호[산불·병해충 등], 사유림 매수 등을 차질없이 추진한다는 방침이다.□ 서부지방산림청(청장 황인욱)은 “이번 회의를 통해 서부청이 한번 더 발전할 수 있는 기회가 되길 바란다.”며 “임업인과 국민들이 체감할 수 있는 적극 산림행정을 실현해 나아가겠다.”고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000296966
2020.02.03.	한경닷컴	해외산림자원 개발을 위한 민간투자 진출 지원	산림청은 해외 산림자원 개발사업 투자 지원 및 산림자원 개발에 47억원 규모의 정책 자금을 융자 지원할 계획이라고 3일 발표했다.대상 사업은 산업 및 탄소배출권 조림, 바이오 에너지 조림, 임산물 가공시설, 해외 조림지 매수 등이다.희망자는 다음 달 6일까지 한국임업진흥원 목재산업·글로벌사업본부로 접수하면 된다.대상자로 선정되면 연이율 1.5%로 지원 대상 사업비의 60～100%를 지원받을 수 있으며, 융자 기간은 2～25년 거치 3년 균등 상환이나 사업별로 다르므로 사전 확인이 필요하다.산림청은 장기적이고 안정적인 해외 목재 공급원 확보와 기후변화에 대응한 해외산림자원개발사업 투자 지원을 목적으로 지난해까지 18개국에 진출한 34개 기업에 정책 자금을 융자 지원했다.신청서와 작성요령 등은 산림청 공식 누리집에 게시된 공고문 또는 한국임업진흥원 해외산림정보서비스 공식 누리집 참고하면 된다.고기연 산림청 국제산림협력관은 “최근 해외산림자원 개발이 침체하고 있어 해외산림투자 활성화를 위한 융자 제도 개선 및 신규 사업모델 개발 등 관련 지원정책을 꾸준히 마련해 나갈 것”이라고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004283031
2020.02.02.	한국일보	[클린리더스] 비씨카드 후원으로 다시 문 연 고성군 ‘작은도서관’	강원 고성군 토성면 용촌리에 재개관한 작은 도서관 '빨간머리 앤의 작은 책마을'. 이 도서관은 작년 고성 산불로 전체 건물이 불 타 사라졌지만 비씨카드의 지원으로 지난 14일 다시 문을 열었다. 비씨카드 제공강원 고성군 토성면 용촌리 주민들은 작년 4월 발생한 대형 산불로 소중한 공간을 잃었다. ‘빨간머리 앤의 작은 책마을’이라는 도서관 시설 전체와 책 3,000여권이 모두 불에 타 사라진 것이다. 2011년 지역 주민 한 명이 보증금 1,000만원과 월세 15만원을 들여 만든 이 도서관에는 도서는 물론 컴퓨터와 전자오르간까지 비치돼 있어 지역 주민과 여행객의 쉼터로 자리매김해 왔다.비씨카드는 KT그룹희망나눔재단, KT&G장학재단과 함께 이 사연을 접하고 도서관 재개관을 지원하기로 했다. 비씨카드 등은 작년 고성 지역에 산불이 났을 때부터 한달 가량 자원봉사단을 파견해 식사를 제공하는 등 이재민 지원을 통해 고성군과의 인연을 이어왔다.이런 노력은 올해 초 결실을 맺었다. 지난 14일 빨간머리 앤의 작은 책마을은 새로운 공간을 갖춰 다시 문을 열었다. 주택을 개조해 사용했던 예전 모습과 달리 전용 건물이 지어졌으며 도서와 책상 등의 비품이 새로 마련됐다. 열람실과 커뮤니티실까지 갖춰 독서뿐 아니라 어린이들을 대상으로 한 문화예술 교육도 진행될 예정이다.재개관일에 열린 도서 전달식에서 비씨카드는 예스24와 함께 책 3,000여권, DVD 등 도서 콘텐츠와 책장, 도서 소독기 등 도서관 운영 물품을 전달했다. 행사에 참여한 김영선 비씨카드 홍보팀장은 “안타까운 사연을 접하고 다양한 지원책을 고민했는데, 주민들의 문화생활 복지에 큰 도움을 줄 수 있게 돼 기쁘다”고 말했다.비씨카드가 14일 강원 고성군의 작은 도서관 '빨간머리 앤의 작은 책마을'에 각종 서적과 도서관 운영 물품을 기증한 후 박영숙(왼쪽에서 네번째) 관장 등 관계자들과 기념촬영 하고 있다. 이 도서관은 작년 고성 산불로 전체 건물이 불에 타 사라졌지만 비씨카드의 지원으로 재개관했다. 비씨카드 제공비씨카드의 이 같은 활동은 사회공헌캠페인 ‘사랑,해가 떴습니다’의 일환으로 진행됐다. ‘사랑,해’는 사회공헌 캠페인의 기본인 ‘사랑’과 희망을 뜻하는 ‘해’를 사용해 만든 비씨카드의 사회공헌 브랜드다. 2011년부터 시행 중인 ‘사랑, 해 희망나무’ 사업이 대표적이다. 저소득층 아동의 밝고 건강한 성장을 위해 지역아동센터와 결연을 맺고, 지속적인 교육과 체험활동 지원을 이어가고 있다. 2017년부터는 경력단절여성을 강사로 선발해 체계적이고 다양한 건강증진 및 정서안정 프로그램을 구성했으며, 매 시간 비씨카드 임직원 봉사단이 보조교사로 함께 참여해 아동들과 교감하고 있다.지난해부터는 전국 도서산간 지역과 군부대 등 문화복지의 사각지대를 직접 방문해 각종 독서 문화 콘텐츠를 지원하는 ‘사랑,해 Book Car’사업을 진행 중이다. 또한 매년 2~3차례 ‘빨간밥차’와 ‘이동푸드마켓’ 차량을 한 자리에 모아 취약계층을 대상으로 대규모 나눔 행사도 연다. 회당 100여명의 봉사자가 400~500여명의 도움이 필요한 이웃 등 참여자를 대상으로 영양가 있는 건강식을 무료 배식하고, 각종 생필품을 나눈다. 결식계층 지원뿐 아니라 강원도 고성 산불 피해 현장 등 구호의 손길이 필요로 하는 곳에도 달려간다. 2014년에는 필리핀을 강타한 태풍 하이옌 피해 지역에 빨간밥차를 파견하기도 했다. 이후에는 매년 필리핀 재해 피해 지역 등에 해외봉사단을 파견해 배식과 교실 신축, 건강검진 등 다양한 봉사활동을 펼치고 있다. 비씨카드 '빨간밥차' 봉사단원들이 이동푸드마켓 트럭에서 생필품 지원 나눔활동을 하고 있다. 비씨카드 제공카드사의 특성을 살린 친환경 사회공헌 활동도 있다. 비씨카드는 2012년부터 환경부와 협약을 맺고 카드 결제 시 발생하는 종이영수증 미출력을 통해 절감한 비용을 환경보호에 활용하는 ‘페이퍼리스’ 사업을 하고 있다.영수증 미출력으로 절감한 비용은 환경기금으로 조성되어 친환경 소비생활 캠페인 및 생태림 조성 등 환경보호 활동을 위해 쓰인다. 비씨카드는 지난 2014년부터 한국환경산업기술원, BGF리테일, 세븐일레븐, 미래숲과 함께 황사 근원지인 중국 내몽고자치구 쿠부치 사막에 조림사업을 진행하고 있다. 쿠부치 사막은 세계에서 9번째 큰 사막으로, 봄철 황사와 미세먼지의 주요 발원지로 알려져 있다. 비씨카드가 지난 5년간 쿠부치 사막에 심은 나무는 23만여 그루에 달하며, 활착율(생존율)은 70%가 넘는다. 비씨카드는 페이퍼리스 캠페인으로 조성된 숲이 사막화 방지뿐만 아니라 국내 미세먼지 및 황사피해 감소, 대기환경 개선에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 지난 5월에는 또 다른 황사 발원지인 몽골(어기노르 솜)까지 조림사업을 확대했고, 2021년까지 총 7만5,000그루를 심을 계획이다. 비씨카드는 앞으로도 페이퍼리스 사업을 통해 친환경 소비생활과 문화 확산을 위해 다양한 활동을 추진한다는 방침이다. 유환구 기자 redsun@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000462804
2020.01.09.	조선비즈	[강세 토픽] 건자재 - 바닥재·합판·창호 테마, 남선알미늄 +3.91%, 한솔홈데코 +3.40%	[건자재 - 바닥재·합판·창호] 테마가 강세다. 전일 대비 2.0% 상승세이다. 남선알미늄(008350)+3.91%, 한솔홈데코(025750)+3.40%, 국영지앤엠(006050)+3.20% 등이 테마 상승을 이끌고 있다.테마 설명인테리어에 대한 소비자들의 높은 관심과 고급화 및 친환경 바닥재에 대한 선호도 증가, 층간소음 방지 등으로 관련 시장은 꾸준히 성장 중.국내 인테리어 및 리모델링 시장 규모는 2017년 28조 4000억원에서 2020년에는 41조 5000억원으로 성장할 것으로 전망.현재 국내 마루 바닥재 시장은 강마루 제품이 뛰어난 내구성을 바탕으로 50% 넘는 점유율을 차지하고 있는 반면, 합판마루는 천연목 같은 우수한 디자인에도 찍힘, 긁힘 등에 약하다는 이유로 10% 중반의 점유율에 머물고 있음.외부로부터 유입되는 소음을 차단해주는 1차적 역할을 담당하는 '창호' 수요 증가 추세.다만 건설 업황 위축, 주요 원재료 가격 상승(MMA, PVC 등)으로 인한 마진율 둔화 기조는 지속.정부가 남북관계발전을 위한 '산림협력 태크스포스(TF)'를 마련하면서 산림·조림 사업 확대 기대감 형성. 이에 따라 일부 종목이 대북주로 부각되기도 함.(마지막 업데이트 2019. 01. 16)※ 토픽은 종목 추천이 아닌 정보 제공을 목적으로 함. 상기 종목의 투자로 인한 책임은 투자자 본인에게 있음.관련 종목건자재 - 바닥재·합판·창호 테마 차트3개월 등락률 +1.42%1개월 등락률 +9.59%1주 등락률 -1.59%[이 기사는 증권플러스(두나무)가 자체 개발한 로봇 기자인 'C-Biz봇'이 실시간으로 작성했습니다.][C-Biz봇]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '다시쓰다 도시3.0' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=366&aid=0000464099
2020.06.05.	아시아경제신문	장병 식사량 ‘평일 점심＞주말 저녁’	[아시아경제 양낙규 기자]군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났다.5일 국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 발표했다.메뉴별 배식ㆍ잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했다.분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐다.급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났다.생선ㆍ조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았다.쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다.국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했다.이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했다.국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했다.시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획이다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004692427
2020.06.05.	Joins.com	우삼겹된장찌개·민대구탕···장병들 의외로 싫어하는 음식 10	장병 급식. 중앙포토           군 급식에 제공되는 203개 메뉴 중 장병들이 제일 잘 먹는 메뉴는 계란찜, 김자반, 비엔나 소시지 등으로 조사됐다. 가장 많이 먹는 식사는 점심이었다. 반면 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.      국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.      시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다.      반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.      생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.      쌀은 평균 99g씩 배식 되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.     국방부       주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.      국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.      국방부는 “이번 분석결과를 토대로 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식운영에 활용하겠다”며 “똑같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 사용할 계획”이라고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003006826
2020.06.05.	뉴스1	"軍 장병들, 주말 저녁엔 급식 1/4 잔반통에 버린다"	급식 빅데이터 분석…배식·잔반량 측정선호 메뉴는 김자반·소시지·계란말이 등자료사진. © News1(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽힌 반면, 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 메뉴로 조사됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 '급식 빅데이터 시범사업'을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다. 우선 장병들의 식사량을 분석한 결과, 평일 점심(96g) 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다.특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 보인다. 잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴다.반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 있었다. 생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴들이다.끼니별로 99g을 배식하는 쌀은 평균적으로 9g을 버리는 것으로 분석됐다. 이에 따라 군은 기존에 한끼당 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리·낙지 등을 증량하고 소양념갈비찜 등 신규품목을 도입하는데 활용했다고 설명했다. 이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다.배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.국방부는 "내년에는 급식 자동측정 시스템을 3개 부대에 추가 설치해 급식량 데이터의 양과 질을 높이는 등 장병 급식의 질 향상을 위해 노력해 나가겠다"고 밝혔다.wonjun44@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004678307
2020.06.05.	아시아경제신문	장병 식사량 ‘평일 점심＞주말 저녁’	[아시아경제 양낙규 기자]군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났다.5일 국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 발표했다.메뉴별 배식ㆍ잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했다.분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐다.급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났다.생선ㆍ조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았다.쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다.국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했다.이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했다.국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했다.시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획이다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=277&aid=0004692427
2020.06.05.	뉴스1	"軍 장병들, 주말 저녁엔 급식 1/4 잔반통에 버린다"	급식 빅데이터 분석…배식·잔반량 측정선호 메뉴는 김자반·소시지·계란말이 등자료사진. © News1(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽힌 반면, 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 메뉴로 조사됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 '급식 빅데이터 시범사업'을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다. 우선 장병들의 식사량을 분석한 결과, 평일 점심(96g) 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다.특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 보인다. 잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴다.반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 있었다. 생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴들이다.끼니별로 99g을 배식하는 쌀은 평균적으로 9g을 버리는 것으로 분석됐다. 이에 따라 군은 기존에 한끼당 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리·낙지 등을 증량하고 소양념갈비찜 등 신규품목을 도입하는데 활용했다고 설명했다. 이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다.배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.국방부는 "내년에는 급식 자동측정 시스템을 3개 부대에 추가 설치해 급식량 데이터의 양과 질을 높이는 등 장병 급식의 질 향상을 위해 노력해 나가겠다"고 밝혔다.wonjun44@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004678307
2020.06.05.	Joins.com	우삼겹된장찌개·민대구탕···장병들 의외로 싫어하는 음식 10	장병 급식. 중앙포토           군 급식에 제공되는 203개 메뉴 중 장병들이 제일 잘 먹는 메뉴는 계란찜, 김자반, 비엔나 소시지 등으로 조사됐다. 가장 많이 먹는 식사는 점심이었다. 반면 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.      국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.      시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다.      반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.      생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.      쌀은 평균 99g씩 배식 되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.     국방부       주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.      국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.      국방부는 “이번 분석결과를 토대로 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식운영에 활용하겠다”며 “똑같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 사용할 계획”이라고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003006826
2020.06.05.	국민일보	군인들은 소시지를 좋아해…꽁치는 싫어해	군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽혔다. 반면 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 것으로 집계됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 ‘급식 빅데이터 시범사업’을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다.장병들의 식사량을 분석한 결과 평일 점심(96g)을 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 분석된다.잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴였다. 반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 꼽혔다.생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 조사됐다.이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다. 배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001328704
2020.06.15.	부산일보	금정구 새마을부녀회, 계절 밑반찬 나눔 행사 개최	코로나19 극복·나눔문화 확산 위해 어려운 이웃 200세대에 밑반찬 전달부산 금정구(구청장 정미영) 새마을부녀회(회장 김선희)는 지난 11일 부곡경로식당에서 계절김치와 밑반찬 200인분을 만들어 홀몸어르신, 소년·소녀 가장 등 관내 어려운 이웃 200세대에 전달했다.이번 나눔 행사에는 금정구새마을부녀회장 및 회원 등 40여 명이 참여했으며 이웃들에게 전달 될 보따리에는 더워진 날씨에 제격인 시원한 열무김치와 코다리 조림, 돼지불고기, 오징어 젓갈 등 맛깔스런 밑반찬도 함께 담겼다.코로나19 사태 장기화로 인해 무료급식봉사를 진행할 수 없는 상황에서 금정구새마을부녀회 회원들은 끼니를 거르는 어르신이 없도록 밑반찬과 급식대체 도시락을 매 격주로 전달하고 있다.김선희 회장은 “우리 지역의 어려운 이웃들에게 코로나19로 거리는 멀어져도 마음은 늘 가까이 있다는 메시지가 잘 전달되었으면 좋겠다”고 말했다.정미영 구청장은 “코로나19 사태의 장기화로 인해 무료급식봉사는 중단되었지만 부녀회가 주기적으로 밑반찬 나눔 사업을 추진하면서 경로식당을 이용하던 어르신들의 건강상태와 안부도 지속적으로 확인할 수 있어 복지사각지대 해소에 큰 힘이 되고 있다”며 “부녀회의 수고에 늘 감사드린다”고 밝혔다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001009315
2020.06.10.	뉴시스	산림청, 코로나19로 지친 심신 숲에서 치유하세요	국유림 명품숲 5개소 추가 지역 산림관광 명소로 육성[대전=뉴시스] 국유림 명품나무 숲으로 선정된 강원도 춘천시 남산면의 방하리 굴참나무 숲(위)과 전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 여행하기에 좋은 '국유림 명품숲' 5개소를 추가 선정했다고 10일 밝혔다.이번에 선정된 명품숲은 ▲강원 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲 ▲강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 ▲경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 ▲충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 ▲전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등이다.춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.산림청이 선정한 100대 명산 중 한 곳인 영월 태화산 경관 숲은 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망하는 자연경관이 매혹적이다. 영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 지난 1993년도에 인공적으로 조림된 자작나무가 30㏊ 규모로 숲을 이루고 있으며 새하얀 나무와 푸른 잎이 아름다운 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로 오청산 경제림단지로 지정돼 관리 중이다. 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등이 있어 관광기반이 좋고 임도시설(25㎞)을 활용한 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠를 즐기려는 발길이 끊이지 않는다. 고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다. 산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다.이번 추가 선정으로 모두 40곳의 국유림 명품숲이 선정·관리를 받게됐다. 산림청은 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진하고 있다.산림청 강대석 국유림경영과장은 "코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다"며 "국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009907340
2020.06.10.	데일리안	산림청, 굴참나무·편백숲 등 국유림 명품숲 5곳 선정	“코로나19 피로감, 숲에서 회복을”지역별 산림관광 명소로 육성 중산림청이 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5개소곳을 발표했다.이번에 선정된 곳은 ▲강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무숲 ▲강원 영월군 영월읍 태화산 경관숲 ▲경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무숲 ▲충북 충주시 산척면 오청산 소나무숲 ▲전북 고창군 고창읍 문수산 편백숲 등 5곳이다.전북 고창의 문수산 편백숲. ⓒ산림청춘천 방하리 굴참나무숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월 태화산 경관숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로, 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다.영양 수비면 죽파리 자작나무숲은 1993년도에 인공적으로 조림된 자작나무가 30ha 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무숲은 천연림 소나무의 집단 생육지이며, 오청산 경제림단지로 지정 관리 중이다. 인근 천등산·지등산·인등산·송강저수지 등 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25km)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등이 가능한 산악레포츠 적지다.고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다.산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 방침이다.숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진할 계획이다.한편 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있으며, 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다.강대석 산림청 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다.”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 강조했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002407282
2020.02.07.	매경닷컴	최태원 `사회적가치 경영`, 하버드 ·스탠퍼드 사례연구 채택…학계 관심	SK그룹의 사회적 가치 추구 경영이 미국 하버드 경영대학원과 스탠퍼드대에서 사례연구 주제로 채택되는 등 학계의 관심을 받고 있어 눈길을 끌고 있다.7일 학계 등에 따르면 하버드 경영대학원이 발간하는 '하버드 비즈니스 리뷰(HBR)'는 지난달 15일 사례연구 'SK그룹: 사회성과인센티브(SK Group: Social Progress Credits· SPC)'를 실었다. 24쪽 분량의 사례연구에는 SK의 사회공헌 역사와 철학에 이어 DBL 경영까지 소개됐다. DBL 경영은 기업이 창출한 경제적 성과와 함께 사회적 성과(일자리, 환경오염 등 사회문제 해결)도 측정, 관리 대상으로 삼는다.사례연구에 따르면 SK경영진은 기업의 지속가능성을 확보하기 위해서 경제적 성과와 인재양성으로 사회에 공헌해야 한다는 인식을 갖고 있다.SK는 고 최종현 회장 때부터 대규모 조림사업과 해외유학 지원사업을 시작하는 등 사회공헌에 계속 힘써왔으며, 최근엔 근본적이고 장기적으로 사회문제 해결에 기여할 수 있는 방안을 고민한 결과 사회적 기업 육성 카드를 꺼냈다.SK는 2015년 사회적 기업들이 창출하는 사회 성과를 측정한 뒤, 이를 화폐 가치로 환산해 보상금을 지급하는 사회성과인센티브 제도를 만들었다. 이를 통해 사회적 기업은 재무 안정성을 얻고 더 많은 사회 성과를 창출하는 선순환을 이뤘다.SK는 2018년까지 참여한 사회적 기업들이 창출한 사회 성과를 9천300만 달러로 측정했고, 이들에게 인센티브로 2천만 달러를 지급했다.SK는 여기서 얻은 노하우를 활용해 2018년부터는 SK그룹이 창출한 사회적 가치 창출 성과를 측정해서 DBL 경영에 따른 시행착오를 줄였다. [디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004513409
2020.06.08.	연합뉴스	SK임업, 산림 이용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모	(서울=연합뉴스) 권희원 기자 = SK임업은 8일 한국임업진흥원과 공동으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 밝혔다.    SK임업은 공모전에 선발된 산림 분야 사회적 기업에는 전국 4곳의 숲을 무상 임대한다. SK임업 보유 숲의 총면적은 1,100ha로, 여의도 면적의 약 4배 규모다.     사업 초기 자금과 기술·교육 지원 혜택도 준다.    SK임업은 사회적 기업들이 숲을 통해 고용 창출, 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등의 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 계획이다.    이번 공모전에는 한국임업진흥원에 등록된 산림 분야 사회적 기업이나 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적기업이나 조림 대상지 인근 마을 공동체·일반 기업 컨소시엄 등이 참가할 수 있다.    신청은 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 하면 된다.SK임업 산림 이용 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 포스터[SK임업 제공. 재판매 및 DB금지]    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011661998
2020.06.08.	뉴스1	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전	SK임업 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 © 뉴스1(서울=뉴스1) 문창석 기자 = SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다. 이번 공모전에서 선발된 기업에는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100헥타르(ha)로 여의도 면적의 약 4배 규모다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합은 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 이들과 구성하면 참가 자격을 인정받는다.공모 서류는 이날부터 다음 달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다.themoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004682366
2020.06.08.	financial news	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 개최	[파이낸셜뉴스] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 소셜 비즈니스(Social Business)를 수펙스(SUPEX)하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.   한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.   SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.   한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.   사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한편, 1972년 고 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 '숲속야영장 횡성대피소'를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영중이다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004438903
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.08.	연합뉴스	SK임업, 산림 이용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모	(서울=연합뉴스) 권희원 기자 = SK임업은 8일 한국임업진흥원과 공동으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 밝혔다.    SK임업은 공모전에 선발된 산림 분야 사회적 기업에는 전국 4곳의 숲을 무상 임대한다. SK임업 보유 숲의 총면적은 1,100ha로, 여의도 면적의 약 4배 규모다.     사업 초기 자금과 기술·교육 지원 혜택도 준다.    SK임업은 사회적 기업들이 숲을 통해 고용 창출, 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등의 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 계획이다.    이번 공모전에는 한국임업진흥원에 등록된 산림 분야 사회적 기업이나 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적기업이나 조림 대상지 인근 마을 공동체·일반 기업 컨소시엄 등이 참가할 수 있다.    신청은 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 하면 된다.SK임업 산림 이용 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 포스터[SK임업 제공. 재판매 및 DB금지]    hee1@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 뜨거운 감자 '비동의 간음죄'▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011661998
2020.06.08.	뉴스1	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전	SK임업 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 © 뉴스1(서울=뉴스1) 문창석 기자 = SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다. 이번 공모전에서 선발된 기업에는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100헥타르(ha)로 여의도 면적의 약 4배 규모다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합은 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 이들과 구성하면 참가 자격을 인정받는다.공모 서류는 이날부터 다음 달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다.themoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004682366
2020.06.08.	financial news	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 개최	[파이낸셜뉴스] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 소셜 비즈니스(Social Business)를 수펙스(SUPEX)하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.   한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.   SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.   한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.   사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한편, 1972년 고 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 '숲속야영장 횡성대피소'를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영중이다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004438903
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.19.	헤럴드경제	산림청, 기후변화 대응수종 육성 본격화	상록성 참나무류 육성을 위한 육종 프로그램 추진[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청 국립산림과학원(원장 전범권)은 기후변화에 대응해 상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하고 조림지를 확대키 위해 우량 개체 선발 등의 육종 프로그램을 본격 추진한다고 19일 밝혔다.상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성키 위해서는 자원탐색, 육종재료 확보, 육종집단 조성 등의 연구가 필요하며, 현재는 붉가시나무에 대한 임분 탐색 및 우량개체 선발을 진행하고 있다.국립산림과학원은 상록성 참나무류 육종 연구사업의 원활한 추진을 위해 산림청, 전남산림자원연구소, (사)더좋은나무만들기 등과 연구협의회를 구성했으며, 지난 18일 완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 개최했다.이날 행사에서는 ▷상록성 참나무류 연구현황 ▷난대수종의 채종원 조성현황 ▷완도수목원 및 시험림에 대한 소개 ▷우량임분 및 우량개체 선발 방법 등에 대한 참석자들의 주제발표와 토론을 이어갔다.또한, 붉가시나무 군락지에서 우량 개체 선발 시연 및 검토를 진행했으며 여기서 확립된 표준 방법을 향후 다른 지역 조사에서도 기본 지침으로 활용할 예정이다.상록성 참나무류는 자생종인 가시나무, 종가시나무, 붉가시나무, 개가시나무, 참가시나무와 도입종인 졸가시나무 등 6종이 분포하고 있다.최근 국립산림과학원의 연구 결과에 의하면 붉가시나무는 연간 산소발생량이 12.9t/ha로 소나무보다 2배 이상 높으며, 도토리는 항산화 물질함량이 높아 건강보조식품으로 기능성이 높은 것으로 보고됐다.이외에 참가시나무와 종가시나무도 화장품, 의약품 등 기능성 소재로의 활용범위가 다양해 미래 산림자원으로서 참나무류의 활용 가치가 높은 것이란 판단이다.산림자원개량연구과 이석우 과장은 “기후변화 대응을 위한 산림자원 육성은 미래 세대를 위해 우리가 반드시 해야만 하는 매우 중요한 일”이라며 “현재 우수한 육종재료를 확보키 위해 노력하고 있으며, 앞으로 이들을 활용한 우량품종 개발을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688716
2020.06.19.	헤럴드경제	산림청, 기후변화 대응수종 육성 본격화	상록성 참나무류 육성을 위한 육종 프로그램 추진[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청 국립산림과학원(원장 전범권)은 기후변화에 대응해 상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성하고 조림지를 확대키 위해 우량 개체 선발 등의 육종 프로그램을 본격 추진한다고 19일 밝혔다.상록성 참나무류를 다목적 산림자원으로 육성키 위해서는 자원탐색, 육종재료 확보, 육종집단 조성 등의 연구가 필요하며, 현재는 붉가시나무에 대한 임분 탐색 및 우량개체 선발을 진행하고 있다.국립산림과학원은 상록성 참나무류 육종 연구사업의 원활한 추진을 위해 산림청, 전남산림자원연구소, (사)더좋은나무만들기 등과 연구협의회를 구성했으며, 지난 18일 완도수목원 붉가시나무 군락지에서 ‘상록성 참나무류 개량연구 현장토론회’를 개최했다.이날 행사에서는 ▷상록성 참나무류 연구현황 ▷난대수종의 채종원 조성현황 ▷완도수목원 및 시험림에 대한 소개 ▷우량임분 및 우량개체 선발 방법 등에 대한 참석자들의 주제발표와 토론을 이어갔다.또한, 붉가시나무 군락지에서 우량 개체 선발 시연 및 검토를 진행했으며 여기서 확립된 표준 방법을 향후 다른 지역 조사에서도 기본 지침으로 활용할 예정이다.상록성 참나무류는 자생종인 가시나무, 종가시나무, 붉가시나무, 개가시나무, 참가시나무와 도입종인 졸가시나무 등 6종이 분포하고 있다.최근 국립산림과학원의 연구 결과에 의하면 붉가시나무는 연간 산소발생량이 12.9t/ha로 소나무보다 2배 이상 높으며, 도토리는 항산화 물질함량이 높아 건강보조식품으로 기능성이 높은 것으로 보고됐다.이외에 참가시나무와 종가시나무도 화장품, 의약품 등 기능성 소재로의 활용범위가 다양해 미래 산림자원으로서 참나무류의 활용 가치가 높은 것이란 판단이다.산림자원개량연구과 이석우 과장은 “기후변화 대응을 위한 산림자원 육성은 미래 세대를 위해 우리가 반드시 해야만 하는 매우 중요한 일”이라며 “현재 우수한 육종재료를 확보키 위해 노력하고 있으며, 앞으로 이들을 활용한 우량품종 개발을 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001688716
2020.06.23.	매경닷컴	명품 직구하다 사이즈 안맞아 되팔려 창업…`커버낫` 대박에 매출 600억 회사 대표 등극	[재계인사이드-215] 매출액 591억원, 영업이익 157억원, 영업이익률 26%. 패션업체 배럴즈의 지난해 성적표입니다. 배럴즈는 매경이코노미가 최근 커버스토리로 썼던 '현금왕 비상장보석기업' 보도 당시 패션 부문에서 높은 영업이익률을 올리는 회사로 분류됐지요. 지난해 영업이익은 2018년 대비 4배 늘어나 업계를 놀라게 했답니다. 배럴즈는 요즘 대세라는 스트리트패션 부문에서 굵직한 획을 긋고 있는 기업이기도 합니다. 토종 스트리트패션 브랜드 '커버낫'을 비롯해 해외 브랜드 '마크 곤잘레스', 모자 브랜드 '이벳필드' 등 다양한 브랜드 사업을 전개하고 있습니다.  윤형석 배럴즈 대표 창업자는 윤형석 대표. 21세였던 2001년 대학생 시절에 창업했다고 하네요. 창업 스토리도 흥미로웠습니다. 어렸을 때부터 그는 패션에 관심이 많았다는데요. 당시에 해외 브랜드들이 많이 안 들어왔던 시절이라 한국에 들어오지 않은 브랜드 제품을 사고 싶다는 욕구가 강했답니다. 그래서 어학연수가 있는 친구들에게 용돈을 모아 몇 벌씩 한 번에 사곤 했다네요. 그런데 문제가 생겼답니다. 어렵게 산 옷이 사이즈가 맞지 않은 경우가 많았다는군요. 어렵게 용돈 모아 산 옷이 아까워 어쩔 줄 몰라하다가 생각해낸 게 '인터넷 사이트를 만들어서 팔아보자'란 생각이었답니다. 윤 대표는 "비즈니스를 해야겠다는 원대한 꿈으로 시작한 게 아니었다. 다행히 당시엔 e커머스 자체가 활성화되지 않았던 시절이라 운 좋게 웹사이트가 성장할 수 있었다. 20대 초반 몇 년을 수입해서 판매하는 사업체를 학업과 병행했다. 그러다 젊은 시절에 좀 더 큰 세상을 보고 싶은 마음에 그동안 모은 돈으로 영국과 일본에서 4년을 보냈다. 당시 여러 트렌드를 보면서 나만의 브랜드를 만들어보고 싶다고 결심을 하게 됐다"고 전했습니다. 그렇게 최초로 만든 브랜드가 2008년 첫선을 보인 '커버낫'이었다고 해요. 그 밖에도 그와의 대화는 흥미진진했습니다. 다음은 일문일답. Q. 커버낫 이름을 지은 배경은? A. 여러 브랜드를 수입해보면서 느꼈던 건 뭘 만들든지 기본에 충실한 옷을 만들고 싶다란 생각이었어요. 'COVERNAT'이란 'COVER와(다루다)'와 'NAT(바늘과 실을 뜻하는 Needle And Thread의 약자)'의 합성어입니다. 바늘과 실이 옷을 만드는 데 출발점이자 기본이라 생각해 기본에 충실한 옷을 만들겠다는 생각으로 이름을 지었어요.  이벳필드 Q. 사업 초기엔 쉽지 않았을 거 같은데 커버낫이 언제쯤 자리를 잡기 시작했다고 볼 수 있나요?A. 전국적으로 알려진 계기는 딱히 생각한 적은 없는데요. 탤런트 고 김주혁 님께서 저희 모자를 좋아해준 건 맞아요. 그래서 착용한 모습이 자주 미디어에 노출됐는데요. 당시에 지인들과 가족들이 우리 브랜드가 TV에 나온다는 걸 많이 말해줬던 기억이 있네요. 생각해보면 그때가 그래도 좀 브랜드가 알려지기 시작했구나라는 생각을 했던 시기였습니다. Q. 커버낫은 진로, 투썸플레이스 등 다양한 회사와 컬래버레이션(협업)을 해 늘 화제를 몰고 다니는데요. 협업 잘하는 법이 따로 있을까요. A. 협업할 때는 매출보다는 고객들이 공감할 수 있는 콘텐츠를 잘 만들어낼 수 있는지, 양사 고객들에게 얼마나 알릴 수 있는지를 생각하고 진행합니다. 그런 기준 안에서 서로 커뮤니케이션이 잘되는 회사와 협업을 하게 되는데 그럴 때 효과가 좋더라고요.  `진로×커버낫` 에디션 Q. '진로×커버낫' 에디션이 대표적입니다. 후드 집업, 크루넥 셔츠, 반팔 티셔츠 등 11종으로 출시했는데요. A. 특히 '진로 후드 집업'은 푸른색 두꺼비를 연상시키는 색상에 지퍼를 머리끝까지 올리면 두꺼비 캐릭터가 완성되는 디자인이었는데 두 회사 담당자 모두 즐겁게 작업했어요. 매출 결과요? 완판이었죠. Q. 커버낫 외에도 여러 다른 브랜드 사업을 하고 있는데 어떤 전략인가요?A. 배럴즈라는 회사가 하나의 브랜드 회사가 아니라 브랜드라는 콘텐츠를 적절하게 육성시키는 능력을 배양한 회사로 성장시키고 싶은 목표가 있습니다. 단순히 패션이라는 관점보다는 배럴즈라는 회사는 브랜딩을 잘하는 회사로 가치를 키워나가고 싶어요. 그래서 여러 브랜드로 학습해나가며 회사 내에 그 경험과 노하우를 축적해나가고 있습니다. 앞으로도 많은 브랜드를 만들고 싶고요. 단계로 봤을 때 지금 시기는 카테고리별로 각각의 경쟁력 있는 브랜드를 육성하는 시기라고 봐서 다양한 국내외 브랜드를 계속 들여오고 있는 겁니다. Q. 추억의 브랜드로 알려진 'Lee'라는 청바지 브랜드의 국내 사업권도 따냈다고 들었는데요. A. 노스페이스 등을 보유한 VF(VF Corporation)가 보유하고 있는 브랜드인데요. 한국에서 한때 엄청 유행했던 데님 캐주얼 브랜드죠. 저는 이 카테고리를 해보고 싶었어요. 'Lee'는 사실 국내 팬들이 아직도 많다고 생각하거든요. 그래서 더 유치하고픈 마음이 컸습니다. 세계 3대 데님 브랜드라 일컬어지는 브랜드 중 유일하게 'Lee'만 국내에 사업을 전개하고 있지 않았어요. 이 브랜드와 데님 사업에 대한 이해도는 어느 정도 갖고 있다고 생각했기 때문에 자신도 있었고 꼭 가져와야겠다고 마음먹었습니다. 그렇게 사업권을 따냈지요. 올해 12월께부터 'Lee' 제품을 국내에서도 접할 수 있을 겁니다.  마크곤잘레스 Q. 면세점 등은 코로나19 여파를 많이 봤을 텐데 타격을 좀 받았나요? A. 해외 유통처는 물론 타격을 받았습니다. 하지만 희망도 있어요. 해외 사업부를 제외한 저희 공식 홈페이지, 온라인 고객사인 무신사, 오프라인 고객사, 자사 오프라인 스토어 등은 모두 전년도에 비해 신장은 했습니다.Q. 패션산업이 전반적으로 어렵다는데도 지난해 높은 영업이익률을 냈습니다. 비결은 뭘까요. A. 재고를 거의 가지려 하지 않아요. 지금 세대가 좋아할 만한 콘텐츠를 많이 만들어내면서 다품종 소량생산을 통해 높은 재고 회전율을 갖게 됐죠. 또 e커머스에서 판매가 일어나다 보니 온라인 매출 비중이 높아 판관비가 낮습니다. 스피드 경영도 강점이고요. 기획, 디자인, 소싱 간 기동성을 바탕으로 반응생산(제품을 소량만 시장에 내놓고 소비자 반응을 살핀 뒤 생산 지속 여부와 양을 정하는 방식)을 하다 보니 확실히 이익률이 올라갔습니다. 다만 올해부터는 신규 브랜드들에 대한 유치, 투자를 할 예정이라 조금은 조정이 되지 않을까 싶습니다. 커버낫 서퍼맨 Q. 배럴즈의 경쟁 회사 혹은 벤치마킹하는 회사는 어디인가요, 이들과 비교했을 때 배럴즈가 가진 장점은 무엇이라 보십니까?A. 회사 내 브랜드별 경쟁사는 각기 존재합니다만, 회사를 전체적으로 봤을 때 경쟁 회사라고 생각하는 회사는 없습니다. 경쟁사라고 말씀드리는 건 힘들고 카테고리는 다르지만 콘텐츠를 잘 만들고 소비자들에게 적절하게 전달한다는 관점에서 봤을 때 많이 참고하는 회사로는 스튜디오드래곤이나 넷플릭스 같은 회사입니다. 많은 소비자에게 양질의 콘텐츠로 접근한다는 점이 제 생각과 비슷해 많은 영감을 얻습니다.Q. 패션시장은 매우 치열한 시장입니다. 앞으로 패션시장이 어떤 방향으로 흘러가게 될까요? '배럴즈'는 이에 대비하기 위해 어떤 노력을 하고 계십니까?A. 브랜딩과 디지털에 능숙한 회사들이 더더욱 각광받지 않을까 합니다. 물론 현재 저희 회사는 급성장에 따라 내부적으로 업무 시스템, 전산 시스템이 굉장히 미흡한 상황이라 우선적으로 이 부분을 개선하고 있습니다. 미래를 위해 브랜딩과 디지털이라는 키워드에 맞춰 방향성을 구상하고 있습니다. 커버낫 어센틱 Q. 앞으로의 목표가 있다면.A. 정성적인 관점에서는 콘텐츠를 잘 만드는, 브랜딩을 잘하는 회사. 배럴즈에 뭐 하나 갖다주면 소비자들이 공감할 수 있게 참 잘 만들고 멋있게 보여준다는 말을 듣고 싶습니다. 음식으로 비유하자면 감자 하나 던져주면 찐감자, 감자튀김, 감자조림 등 노하우와 내부 시스템을 통해 여러 가지 다양한 모습으로 만들어낼 줄 아는 회사를 만들어가고 싶습니다. 기획, 디자인, 소싱 등 탄탄한 내부 시스템을 구축하고 거기에 걸맞은 인재들이 하나의 브랜드를 알차게 만들어낼 수 있는 회사로 인식되고 싶습니다.[박수호 매경이코노미 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶'매일경제' 바로가기 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004600497
2020.06.08.	뉴스1	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전	SK임업 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 © 뉴스1(서울=뉴스1) 문창석 기자 = SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다. 이번 공모전에서 선발된 기업에는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100헥타르(ha)로 여의도 면적의 약 4배 규모다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합은 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 이들과 구성하면 참가 자격을 인정받는다.공모 서류는 이날부터 다음 달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다.themoon@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004682366
2020.06.08.	financial news	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 개최	[파이낸셜뉴스] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 소셜 비즈니스(Social Business)를 수펙스(SUPEX)하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.   한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.   SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.   한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.   사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한편, 1972년 고 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 '숲속야영장 횡성대피소'를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영중이다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004438903
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 사회적 가치 아이디어 공모	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.    <SK임업 제공>SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다. 한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603063
2020.06.15.	뉴시스	[울산소식]울주군, 친환경 학교급식 재료 안전성 검사 등	울주군청[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 울주군이 전면 등교수업에 따라 학교 급식에 공급될 친환경 농산물의 안전성 검사를 한다. 농산물품질관리원, 보건환경연구원, 안전성검사업체와 함께 생산과 유통 2단계로 나눠 진행한다. 검사항목은 320종의 농약과 중금속 2종(납, 카드뮴)의 검출 여부다. 생산단계 검사는 최초 출하 예정일 3주 전에 시행하고, 유통단계 검사는 주 1회 간이검사키트를 활용한 군 자체검사와 월 1회 전문 안전성검사기관(업체) 의뢰 검사를 병행한다.무농약 이상의 친환경 인증을 받은 농산물을 대상으로 생산단계와 유통단계까지 안전성을 검사해 학교 급식에 부적합 농산물이 유통되는 것을 원천 차단할 예정이다. ◇울주군, 미세먼지 저감 공익숲가꾸기울주군이 이달부터 2020년 미세먼지 저감 공익숲가꾸기 사업에 들어간다. 산림의 공기 흐름을 적절히 유도하면서 줄기, 가지, 잎 등에 공기 접촉면이 최대화할 수 있도록 형질 불량목 등을 솎아베어 미세먼지 저감 기능 등을 할 수 있도록 하는 작업이다. 울주군은 2020년 조림·숲가꾸기 위탁형 대리경영 시범사업위탁시행처인 울산시산림조합과 함께 범서읍, 청량읍, 두동면, 상북면 일원 1400ha를 대상지로 선정하고 예산 37억9600만원을 투입해 시행한다.◇울주군육아종합지원센터, 찾아가는 부모상담 울주군육아종합지원센터는 지역 거주 영유아의 부모를 대상으로 '찾아가는 부모상담' 사업을 한다. 부모양육특성검사(PCT)를 온라인으로 제공하고, 상담전문가가 어린이집을 방문해 1대 1 대면상담을 통한 구체적인 양육코칭을 제시하기 위해 마련됐다. 자녀의 재원 어린이집에서 상담을 받을 수 있다는 점에서 부모상담 서비스의 접근성 및 편의성을 강화할 수 있을 것으로 기대된다.신청은 15일부터 선착순으로 어린이집 5개소가 가능하며, 한곳에서 최대 30명의 부모를 접수할 예정이다. 학부모는 23일부터 자녀의 재원 어린이집을 통해 선착순으로 참여를 신청할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 gorgeouskoo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009915301
2020.06.10.	디지털타임스	“코로나19 피로감, 명품숲에서∼”…5곳 국유림 명품숲 선정	산림청은 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 여행하기 좋은 '국유림 명품숲' 5곳을 선정했다고 밝혔다.이번에 선정된 곳은 △방하리 굴참나무 숲(강원 춘천시 남산면) △태화산 경관 숲(강원 영월군 영월읍) △죽파리 자작나무 숲(경북 영양군 수비면) △오청산 소나무 숲(충북 충주시 산척면) △문수산 편백 숲(전북 고창군 고창읍) 등이다.춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구가치가 뛰어나다. 영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 바라보는 자연경관이 아름답다.영양 죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림한 자작나무가 30㏊ 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로, 임도시설(25㎞)을 이용해 도보 여행과 산악자전거 등의 산악 레포츠를 즐기기에 최적지다.고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로, 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원으로 활용하기 좋다.산림청은 5곳의 명품숲을 산림관광명소로 발굴하고, 산촌경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 강대석 산림청 국유림경영과장은 "국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성하겠다"고 말했다.이준기기자 bongchu@dt.co.kr국유림 명품숲에 선정된 '방하리 굴참나무 숲'     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=029&aid=0002603432
2020.06.10.	MoneyToday	산림청, 국유림 명품숲 5개소 선정… 지역별 산림관광 명소로 육성	[머니투데이 대전=허재구 기자]  태화산 경관숲./사진제공=산림청산림청은 10일, 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 '국유림 명품숲' 5개소를 발표했다.이번에 선정된 곳은 △강원 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲을 비롯해 △강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 △경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 △충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 △전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등 5개소이다.춘천시 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림이다. 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월군 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다. 영양군 죽파리 자작나무 숲은 1993년 인공적으로 조림된 자작나무가 30㏊ 규모로 숲을 이루고 있다. 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.   충주시 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지이다. 경제림단지로 지정 관리 중이며 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하다. 임도 시설(25㎞)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지다. 고창군 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후  다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다. 강대석 산림청 국유림경영과장은 "이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획"이라고 말했다.한편, 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있다. 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다. 대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004422757
2020.05.30.	신동아	슬기로운 언택트 경제생활 100배 즐기기	신선식품은 SSG닷컴, 간편식은 마켓컬리…전화번호만 알면 선물·송금 ‘오케이’● ‘택배순이’ 전성시대… ‘언택트 소비’가 대세● 네이버페이 포인트 ‘3번’ 적립하는 방법● 주문 후 90분 내 배송 롯데온● 재난지원금으로 스타필드 일렉트로마트서 전자제품 구입 가능‘택배순이’ 박연희(44) 씨는 이른 새벽 일어나 현관문을 여는 것으로 하루를 시작한다. 문 앞에는 어김없이 박스가 놓여 있다. 박스엔 아침 식사 메뉴로 적당히 익은 아보카도 2개, 통밀빵, 완숙 토마토 4㎏ 1박스, 냉동 돈가스 1봉지, 우유가 담겨 있다. 어젯밤 11시 49분 ‘SSG닷컴 새벽배송’으로 주문한 식품이다. 박씨는 아보카도를 한 입 베어 물며 이튿날 아침 뭘 먹을까 고민하다 이번엔 다른 모바일 애플리케이션(앱)에 접속한다. 냉동 새우볶음밥 6봉지, 냉동 대패삼겹살 1㎏, 리코타 치즈샐러드 1팩을 ‘샛별배송’으로 주문한다.신선식품은 SSG닷컴 새벽배송, 간편식은 마켓컬리 샛별배송바야흐로 ‘새벽배송’ 전성시대다. 2015년 100억 원이던 새벽배송 시장 규모는 지난해 8000억 원으로 80배 가까이 커졌다(미래에셋대우 리서치센터). 배송업체도 마켓컬리 1곳에서 10여 곳으로 늘었다. 신세계가 운영하는 SSG닷컴 새벽배송, 마켓컬리 샛별배송, 쿠팡 로켓프레시, GS리테일 GS프레시 새벽배송…. 이 가운데 어떤 쇼핑몰을 이용해야 좋을지 고민될 때가 종종 있다. 박씨는 “각 회사별 새벽배송 주력품과 장·단점만 제대로 파악해도 새로운 세상이 펼쳐진다”고 강조한다. 앞서 보듯 박씨는 신선식품은 SSG닷컴, 가정간편식은 마켓컬리 샛별배송을 이용한다. 누구나 활용하는 새벽배송 같지만 박씨에게는 ‘더 잘’ 활용할 수 있는 노하우가 있다. 박씨의 인터넷 쇼핑 시작과 끝은 ‘주력품’(각 쇼핑몰이 중점적으로 판매하는 상품)을 노리는 것이다. 똑같은 상품이더라도 주력품일 때 제품 회전율이 더 높기 때문에 식재료 신선도가 높다. 가령 고등어 열 손, 냉동 돈가스 한 봉지, 리코타치즈 샐러드 3팩, 라면 2봉지를 구매할 땐 신선식품부터 가정간편식(HMR), 가공식품까지 다양하게 취급하는 SSG닷컴 새벽배송으로 주문하는 게 이득이다. 다른 새벽배송보다 묶음·대용량 상품으로 구성돼 가족 수가 많은 가정에서 이용하기에도 제격이다. 박씨는 “최근에는 새벽배송 시장에 현대백화점 등 대기업들이 가세하면서 가격이 더 싸졌다”고 귀띔한다. 후발 주자들이 새벽배송 시장에서 새로운 고객을 확보하고자 가격 경쟁이 붙어서다. 반면 박씨는 간편식은 주로 마켓컬리 샛별배송으로 주문한다. 물론 SSG닷컴에도 간편식이 올라와 있지만 대부분이 이마트 PB상품이라 선택권이 넓지 않은 게 흠이다. 마켓컬리는 단백질 잡곡빵 270g 1개를 6500원에 판매하는 등 가격이 다소 비싼 편이지만, 다른 인터넷 쇼핑몰에서는 쉽게 구할 수 없는 제품이 많다. 마켓컬리에서도 신선식품이나 가공식품을 주문할 수 있지만, 사람들이 많이 찾는 제품이 없는 경우가 종종 있다. 이를테면 라멘(일본 라면)은 팔지만 라면은 팔지 않는 식이다.  박씨는 “다른 곳에선 볼 수 없는 특별한 간편식 위주로 식사하는 1인 또는 2인 가구는 마켓컬리 샛별배송을 주목하라”고 강조한다. 마켓컬리는 밤 11시 이전에 주문하면 다음 날 아침 7시까지 배송해준다. 서울, 경기, 인천에 한해 새벽배송이 가능하고  그 밖의 지역은 오후 8시 전에 주문하면 이튿날 자정 전에 도착한다. 4만 원 이상 구입하면 배송료가 무료다.아침에 주문해 그날 저녁 받는 쿠팡 당일배송지방에 거주하며 아이를 키우는 워킹맘·워킹대디라면 쿠팡 로켓프레시를 이용하는 것도 좋은 방법이다. 물류 인프라가 탄탄해 전국 어디서든 새벽배송이 가능하고, 상품 수가 200만 개가 넘는다. 국내 새벽배송 가운데 가장 많은 상품을 취급한다. 밤 12시 이전 주문하면 다음 날 아침 7시까지 배송해준다. 주문 최소금액은 1만5000원으로 국내 최저다. 유의할 점은 유료 멤버십 회원만이 새벽배송 서비스를 이용할 수 있기 때문에 월 회비 2900원인 쿠팡로켓와우에 가입해야 한다는 것이다. 박씨는 “가정집에서 만드는 반찬류도 새벽배송으로 주문해 아침상에 올릴 수 있다”고 강조한다. GS프레시에선 피칸멸치볶음·연근땅콩조림·오징어젓갈 등 반찬류를 새벽배송으로 주문할 수 있다. 밀푀유나베, 소곱창전골 등 밀키트(Meal Kit·손질이 끝난 식재료에 양념을 넣고 정해진 순서대로 조리하는 가정간편식의 일종) 형태로 만들어진 요리류도 새벽배송으로 받을 수 있다. 만약 어젯밤 깜빡 잊고 새벽배송을 주문하지 않았다면 쿠팡이 4월부터 시작한 로켓프레시 당일배송을 이용하면 된다. 오전 10시 전 신선식품을 주문하면 당일 오후 6시까지 배송해준다. 출근길이나 오전에 장을 봐도 퇴근 무렵 주문한 물건을 받을 수 있는 시대가 열린 셈. 이미 쿠팡로켓와우 유료 회원제에 가입돼 있다면 로켓프레시 새벽배송·당일배송은 물론 반품 서비스도 무료로 이용할 수 있다. 자기가 원하는 시간과 장소에서 상품을 받고 싶으면 롯데온의 ‘바로배송’을 활용해보자. 상품 주문 당일 1시간~1시간 30분 내로 집에서 상품을 받을 수 있다. 바로배송은 롯데마트 중계점과 광교점 두 곳의 풀필먼트(fulfillment·주문 수주부터 배송·반품까지 담당하는 초대형 물류센터) 매장을 통해서만 이용할 수 있다. 박씨는 “이 두 점포에서는 점포 5㎞ 반경의 핵심 상권을 겨냥해 바로배송 서비스를 선보인다고 하니 자택이 근처라면 이용해볼 만하다”고 추천한다.네이버페이 포인트 3번 적립하는 방법자타공인 ‘쇼핑의 여왕’ 신소안(31) 씨는 네이버페이를 통해 야무지게 ‘언택트 쇼핑’을 한다. 최근 쇼핑 고수들 사이에서 주목받는 것은 ‘간편결제 시스템’이다. 네이버 간편결제는 네이버 ID로 다양한 가맹점에서 회원가입 없이 쇼핑·결제·배송관리 등을 할 수 있는 전자결제 서비스다. 신씨는 “네이버에서 쇼핑할 땐 네이버페이가 편리하다”고 강조한다. 네이버 올 1분기 매출액은 전년(1조5109억 원)보다 14.6% 오른 1조7321억 원. 시장에서는 네이버페이가 네이버의 호실적을 뒷받침했다는 평가가 나온다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 집에서 지내는 ‘집콕족(집에 콕 박혀 지내는 사람들의 줄임말)’이 많아지면서 덩달아 온라인 쇼핑이 늘어나서다. 신씨도 그런 사람들 중 한 명이다. 간편결제 시스템의 장점은 코로나19 사태 와중에 오프라인 매장에서 결제할 때 드러난다. 카드나 지갑 등 결제 수단을 따로 가지고 다닐 필요가 없다. 무엇보다 결제 과정에서 사업자와 고객이 카드나 현금을 주고받지 않아도 되는 만큼 접촉을 최소화할 수 있다. 신씨는 “소비자가 스마트폰의 QR코드를 간편결제 시스템 가맹점에 비치한 리더에 갖다 대면, 소비자 계좌에서 판매자 계좌로 돈이 입금되는 방식이라 그 어떤 결제 수단보다 바이러스 감염으로부터 안전하다”고 강조한다. 네이버페이는 매력적이다. 네이버페이로 결제할 때마다 사용하는 카드 혜택과는 별개로 네이버페이 포인트가 추가 적립돼서다. 이를 네이버페이 가맹점에서 현금처럼 사용할 수 있다. 이 정도쯤이야 웬만한 사람들은 알고 있을지 모른다. 신씨에겐 네이버페이로 결제하고 포인트를 적립할 때도 특별한 노하우가 있다. 일명 ‘삼중 포인트 적립하기’. 과정이 조금 번거롭긴 하지만 네이버페이 포인트를 세 번 적립하는 효과를 누릴 수 있다. 네이버쇼핑에서 상품을 검색한 후 네이버페이로 결제하면 대부분의 구매처에서 1%를 포인트로 적립해준다. 네이버페이에 포인트를 충전해 쇼핑하면 추가로 1.5%가 적립된다. 여기에 ‘마이 단골 스토어’에서 네이버페이 포인트를 5만 원 이상 충전해 상품을 구매하면 또 한 번 2% 적립 혜택을 받을 수 있다. 이 같은 방법으로 신씨는 구두를 13만3400원에 구매하고, 네이버페이 포인트 6453원(1434원+2151원+2868원)을 야무지게 챙겼다. 신씨는 “이런 방법으로 최근 한 달 동안 모은 네이버페이 포인트가 5만 원을 훌쩍 넘는다”며 만족해한다.번호만 알면 선물·송금하기 가능3월 31일 롯데면세점은 디지털 혁신 기술을 접목한 ‘스마트 스토어’를 오픈했다. [스포츠동아]5월 6일 정부가 ‘사회적 거리두기’를 종료하고 ‘생활 속 거리두기’ 단계로 전환했으나 여전히 상대방에게 직접 고마움을 표현하기가 어렵다. 그 대신 모바일로 선물을 주고받는 카카오톡 선물하기로 음료 또는 디저트 다과를 보내 감사 인사를 전하는 이가 많다. 최근에는 카카오톡 선물하기 이외에도 신세계 SSG닷컴, 이커머스 티몬, CJ올리브영, 쿠팡이 모바일 선물하기 사업에 뛰어들면서 시장 규모가 더욱 커지고 있다. 카카오에 따르면 2019년 기준 모바일 선물하기 시장 규모는 약 3조 원에 달한다. ‘인맥 부자’ 이정은(24) 씨는 최근 CJ올리브영의 선물하기 서비스를 자주 이용한다. 올리브영은 CJ올리브영의 화장품과 건강식품 등을 판매하는 브랜드이자 매장인데, 상대방의 휴대전화 번호로 선물을 전송할 수 있다. 올리브영은 자체 앱을 갖춰놓고 있다. 다운로드 방법은 간단하다. 앱 스토어에서 ‘올리브영’을 검색하거나 회사 홈페이지에 들어가 스마트폰으로 QR코드를 촬영하면 끝이다. 선물할 상품을 올리브영 온라인몰 앱에서 고른 후 선물 모양 버튼을 누르고 받는 사람의 전화번호를 입력하면 된다. 선물 주문 시 100자 이내의 모바일 메시지 카드도 작성해 보낼 수 있다. 앱의 기프트관에서는 카테고리별 선물 테마에 맞춰 타깃과 가격대에 따라 선물을 간편하게 고를 수 있다. 나를 위한 선물(셀프 기프트)부터 연인, 부모님, 건강, 향기 등 다양한 테마별 카테고리가 마련돼 있다. 이씨는 “화장품이나 영양제 선물은 가성비가 높아 선물을 주는 이도, 받는 이도 모두 만족스러워한다”고 말한다. 이씨는 생필품이나 간편 먹거리를 선물하는 서비스도 종종 이용하는 편이다. 온라인 쇼핑몰 티폰 앱에서는 간편식·냉장·냉동식품·즉석밥·통조림·라면·위생용품을 선물하기로 보낼 수 있다. 티몬 선물하기 코너의 2월 매출은 1월 대비 6.3배 늘었다. 모바일 선물하기엔 이색 기능도 있다. 올리브영에서는 선물 받은 사람이 상품의 색상과 향 등을 바꾸는 ‘옵션 변경’을 할 수 있다. SSG닷컴은 이용자가 받고 싶은 선물과 주소를 지인에게 알릴 수 있는 ‘선물 조르기’ 기능을 제공한다. 카카오톡 선물하기에는 이용자가 평소 갖고 싶은 물건을 ‘찜’해 놓으면 지인들이 이를 조회할 수 있는 ‘위시리스트’ 기능이 있다. 경조사 때 성의를 표해야 한다면 ‘카톡친구 송금하기’ ‘네이버페이 포인트 선물’ 서비스가 도움이 될 수 있다. 카톡친구 송금하기는 받는 사람의 계좌번호·은행·주소 등을 몰라도 스마트폰에 저장된 연락처를 끌어오면 모바일 메시지와 함께 송금이 가능하다. 네이버페이 포인트 선물하기는 그간 쌓아놓은 포인트를 지인에게 보내는 방식이다. 받은 사람이 네이버페이 포인트로 물건을 구입할 수 있다.스타필드 내 일렉트로마트에서 전자제품 구매 가능?5월 13일 오후 12시 25분 경기 고양시 덕양구 ‘일렉트로마트 스타필드 고양점’에서 A씨가 케이블을 구매했다. 스타필드 고양점은 신세계 그룹에서 운영하는 쇼핑몰 브랜드, 일렉트로마트는 이마트의 체험 테마형 가전 전문점이다. 일부 매장을 제외하면 일렉트로마트 대부분은 이마트 매장 내에 입점해 있다. A씨가 물건 값을 신용카드로 결제한 뒤 그의 스마트폰으로 정부 긴급재난지원금 사용 내역 메시지가 도착했다. 케이블 값이 재난지원금에서 빠져나갔다는 내용이다. A씨는 “대기업에서 운영하는 일렉트로마트에서도 재난지원금을 사용할 수 있는지 미처 몰랐다”고 했다. 정부는 대기업이 운영하는 대형마트에서는 재난지원금 사용이 불가하다고 밝혔다. 이에 따라 이마트와 홈플러스, 롯데마트 등이 재난지원금 사용 제한 업장으로 분류됐다. 삼성디지털플라자, LG전자베스트샵, 전자랜드 등 국내 기업 제품을 취급하는 대형 전자판매점에서도 재난지원금을 쓸 수 없다. 반면 스타필드 고양에서는 재난지원금 사용이 가능하다. 일렉트로마트 스타필드 고양점 관계자는 “스타필드 고양은 신세계에서 운영하는 쇼핑몰이지만 일렉트로마트 고양점에 입점한 매장들은 개인사업자가 운영하는 임대 매장이기 때문에 재난지원금으로 물건을 살 수 있다”고 말했다. A씨는 “대형 가전제품 매장에서는 재난지원금으로 전자제품 구입이 불가능하지만, 일렉트로마트 스타필드 고양에서는 재난지원금으로 아이패드나 노트북도 구매할 수 있다”고 했다.스타벅스·커피빈·빕스 서울시민만 이용 가능온라인 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS)에는 대기업이 운영하는 매장 또는 외국계 대기업 매장에서 재난지원금을 사용했다는 이들의 경험담이 잇따라 올라오고 있다. 중앙정부의 재난지원금 사용처가 기존 지자체 재난지원금 사용처와 다른 탓에 혼란스럽다는 국민의 목소리가 높다. 정부 재난지원금은 ‘연매출 10억 원 이하 소규모 매장’과 같은 규모 제한이 없다. 백화점, 대형마트와 일부 업종을 제외하면 연매출 10억 원이 넘는 지자체 내 프랜차이즈 가맹점·대리점에서도 재난지원금을 사용할 수 있다. 한 예로 생활용품점 다이소에서는 지자체 재난지원금을 사용할 수 없지만, 정부 재난지원금으로는 결제할 수 있다. 각 프랜차이즈의 직영점은 사업자가 ‘본사 주소지’로 등록돼 있기에 프랜차이즈 본사가 위치한 지역의 주민만 이용할 수 있다. 일례로 스타벅스는 매장 100%가 직영점인데, 매출이 본사가 있는 서울 중구로 잡힌다. 따라서 서울 거주자만 재난지원금으로 스타벅스를 이용할 수 있다. 커피빈, 폴바셋, 애슐리, 빕스, 아웃백스테이크도 스타벅스와 마찬가지다. 이들 브랜드는 본사가 서울이기에 서울시민만 재난지원금을 쓸 수 있다. 직영 체제로만 운영하는 파리크라상은 경기 성남시가 본사 소재지라 경기도 거주자만 재난지원금으로 식품을 구매할 수 있다. 상대적으로 영세한 NC백화점과 뉴코아백화점에서도 재난지원금을 사용할 수 없으나 백화점 내 카페 등 별도 결제 시스템을 갖춘 ‘임대 매장’에서는 재난지원금을 사용할 수 있다. 백화점 명품관에서는 재난지원금으로 사지 못하는 사치품을 서울 강남구 청담동의 각 브랜드 단독 매장에서는 구매할 수 있다. 이마트·홈플러스·롯데마트·코스트코 등에서 운영하는 기업형슈퍼(SSM)도 대형마트로 분류된다. 대형마트 안 미용실, 안경점, 약국, 세차장 등 소상공인이 운영하는 임대 매장이면서 개별 가맹점으로 등록된 곳에서는 재난지원금을 사용할 수 있다. SSM 중에서 GS더프레시(옛 GS수퍼마켓)와 이마트 노브랜드는 재난지원금으로 결제가 가능하다. GS더프레시는 다른 기업형 슈퍼마켓과 비교해 가맹점이 많고, 이마트 노브랜드는 주로 중소기업이 생산·공급한다는 이유에서다. 이마트 노브랜드도 직영점이 대다수지만 재난지원금을 사용할 수 있는 특이 케이스다. 각 점포의 카드 가맹점 주소를 본사 소재지(서울)가 아닌 해당 지역으로 등록해놓은 까닭이다. GS25, CU, 세븐일레븐, 이마트24 등 편의점은 직영점 비율이 1%로 미미해 대부분의 점포에서 사용이 가능하다.매장 문의·카드사 가맹점 검색 서비스올리브영, 롭스는 본사 소재지인 서울에서는 직영·가맹점 상관없이 제품을 구매할 수 있고, 다른 지역에서는 가맹점에서만 사용할 수 있다. 랄라블라는 100% 직영 매장이어서 GS리테일 본사가 있는 서울에서만 결제된다. 주유소도 본사 직영 매장이 아닌 곳에서는 별다른 어려움 없이 재난지원금 사용이 가능하다. 일상적으로 이용하는 배달 앱은 어떨까. 배달의민족이나 요기요로 주문한 후 배달원이 가져온 카드 리더로 결제하면 재난지원금 사용이 가능하다. 피부 마사지숍도 재난지원금 사용과 관련해 혼란이 일고 있다. 행정안전부가 피부 마사지숍과 유사한 안마시술소·발 마사지숍·스포츠 마사지숍(위생업종) 등의 대면 서비스를 재난지원금 사용 제한 업종으로 정했기 때문이다. 하지만 피부 관리실이나 피부 마사지숍은 위생업종과 유사해 보여도 각 카드사에 미용 업종으로 등록된 경우가 많다. 이 경우에는 재난지원금 사용이 가능하다. 행안부 관계자는 “정부는 제한 업종 가이드라인을 제시할 뿐 업체별로 개별 카드사에 어떤 업종으로 등록했는지 확인하기는 어렵다”고 말했다. 피부 관리실과 유사한 피부과의원·성형외과의원에서도 재난지원금 사용이 가능하다. 피트니스·필라테스·요가센터도 마찬가지다. 다만 노래방·비디오방은 ‘레저’ 업종으로 분류돼 재난지원금을 쓸 수 없다. 행안부, 카드사 공히 “애매모호할 때는 업체에 직접 문의하는 게 가장 정확하다”고 설명한다. 카드사는 홈페이지와 모바일 앱에서 재난지원금 사용 가능 가맹점을 검색할 수 있게 해놓았다. 삼성·롯데카드는 현재 지역별 사용 가능 가맹점 검색이 가능하고, KB국민카드는 고객 위치를 기반으로 한 ‘재난지원금 사용 가맹점 지도’ 서비스를 제공한다.김건희 객원기자 kkh4792@dogna.com▶ 네이버에서 [신동아] 채널 구독하기▶ 신동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=262&aid=0000013293
2020.06.08.	financial news	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 개최	[파이낸셜뉴스] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 소셜 비즈니스(Social Business)를 수펙스(SUPEX)하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.   한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.   SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.   한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.   사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한편, 1972년 고 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 '숲속야영장 횡성대피소'를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영중이다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004438903
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 사회적 가치 아이디어 공모	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.    <SK임업 제공>SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다. 한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603063
2020.06.08.	financial news	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 개최	[파이낸셜뉴스] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 소셜 비즈니스(Social Business)를 수펙스(SUPEX)하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.   한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.   SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.   한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.   사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.   한편, 1972년 고 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 '숲속야영장 횡성대피소'를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영중이다.    kim091@fnnews.com 김영권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004438903
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 사회적 가치 아이디어 공모	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.    <SK임업 제공>SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다. 한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603063
2020.06.05.	뉴스1	"軍 장병들, 주말 저녁엔 급식 1/4 잔반통에 버린다"	급식 빅데이터 분석…배식·잔반량 측정선호 메뉴는 김자반·소시지·계란말이 등자료사진. © News1(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽힌 반면, 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 메뉴로 조사됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 '급식 빅데이터 시범사업'을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다. 우선 장병들의 식사량을 분석한 결과, 평일 점심(96g) 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다.특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 보인다. 잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴다.반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 있었다. 생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴들이다.끼니별로 99g을 배식하는 쌀은 평균적으로 9g을 버리는 것으로 분석됐다. 이에 따라 군은 기존에 한끼당 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리·낙지 등을 증량하고 소양념갈비찜 등 신규품목을 도입하는데 활용했다고 설명했다. 이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다.배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.국방부는 "내년에는 급식 자동측정 시스템을 3개 부대에 추가 설치해 급식량 데이터의 양과 질을 높이는 등 장병 급식의 질 향상을 위해 노력해 나가겠다"고 밝혔다.wonjun44@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004678307
2020.06.05.	Joins.com	우삼겹된장찌개·민대구탕···장병들 의외로 싫어하는 음식 10	장병 급식. 중앙포토           군 급식에 제공되는 203개 메뉴 중 장병들이 제일 잘 먹는 메뉴는 계란찜, 김자반, 비엔나 소시지 등으로 조사됐다. 가장 많이 먹는 식사는 점심이었다. 반면 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.      국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.      시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다.      반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.      생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.      쌀은 평균 99g씩 배식 되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.     국방부       주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.      국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.      국방부는 “이번 분석결과를 토대로 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식운영에 활용하겠다”며 “똑같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 사용할 계획”이라고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003006826
2020.06.05.	국민일보	군인들은 소시지를 좋아해…꽁치는 싫어해	군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽혔다. 반면 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 것으로 집계됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 ‘급식 빅데이터 시범사업’을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다.장병들의 식사량을 분석한 결과 평일 점심(96g)을 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 분석된다.잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴였다. 반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 꼽혔다.생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 조사됐다.이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다. 배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001328704
2020.06.05.	뉴시스	군 장병, 우삼겹된장찌개·민대구탕·야채무침 많이 남겨	김자반, 단호박튀김, 두부계란찜 등은 인기메뉴[서울=뉴시스] 군대 잔반 순위. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군 장병이 식사 때 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다. 반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.[서울=뉴시스] 군대 국류 섭취율. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)쌀은 평균 99g씩 배식되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.시범부대 급식 담당 중사는 "이 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009899776
2020.06.09.	inews24.com	217兆 자산 공유나선 SK…최태원, 공유인프라 실험 가속화	전국 3600개 주유소 이어 여의도 4배 규모 숲 공유인프라 제공[아이뉴스24 이영웅 기자] "우리 인프라를 외부와 공유하면 손해가 되는 것 아니냐는 우려가 있지만, 공유할 가치가 없다면 보유할 가치도 없다는 생각으로 공유 인프라 전략을 실천해 나가야 합니다."(최태원 SK 회장)SK그룹이 217조원 규모의 유무형 자산을 사회와 함께 나누는 공유인프라 구축에 속도를 내고 있다. SK가 보유한 전국 3천600개 주유소 자산을 공유인프라로 제공해 로컬 물류 허브화에 나선 데 이어 여의도 면적 4배 규모의 숲을 사회적 기업에 무상 임대하는 방안을 추진하고 있다.최태원 SK 회장 [사진=SK]이는 '포스트 코로나' 시대에 기업이 지속가능하기 위해서는 기업의 보유자산을 공유해 사회 안전망을 구축해야 한다는 최 회장의 경영철학에 따른 것이다. 최 회장이 코로나19 팬데믹 상황에서 기존 안전망을 버리고 새로운 안전망을 다시 만들 것을 각 계열사에 강도높게 주문했다.앞서 최 회장은 지난달 최종현학술원이 주최한 '코로나19 위기와 대응, 그리고 미래' 행사 인사말에서 "코로나19 이후 기업의 근본적인 역할에 대한 고민이 시작됐다"며 "기업은 사회적 기업을 포함한 파트너와 함께 공동체를 이뤄 사회문제를 해결할 사회 안전망(Safety Net)을 제공해야 한다"고 말했다.그동안 SK그룹은 지난 2017년부터 공유인프라 구축을 위한 태스크포스(TF)를 신설하고 계열사 경영성과 평가지표에 이를 측정, 반영했다. 계열사별 공유인프라 팀을 구성해 이를 구체화하고 계열사끼리도 협업해 기업 자산을 제공하는 방안도 검토하고 있다.◆숲·사내 홈페이지·주유소 등 보유자산 플랫폼화 나선 계열사들SK그룹의 산림·조경 사업을 영위하는 SK임업은 여의도 면적의 약 4배 규모의 숲을 공유 인프라로 제공하기로 했다. SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다.이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모다. 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.[사진=SK이노베이션]SK이노베이션은 최근 코로나19 사태 장기화 등으로 어려움에 처한 사회적 기업과 농촌을 살리기 위해 상품을 임직원들이 상시 구매할 수 있는 임직원 참여형 사회안전망 전용몰 '하이마켓'을 오픈했다. 이 시스템에 지역 농산물까지 입점시키기로 했다. 자사 홈페이지를 플랫폼으로 활용해 사회 안전망을 구축하겠다는 의도다.앞서 SK이노베이션은 정유사업 자회사인 SK에너지의 주유소를 물류 대기업, 스타트업 등과의 자산 공유와 협업을 통해 'O2O'(Online to Offline)서비스 플랫폼으로 개편했다. 전국 SK주유소에서 실시간 택배 집하 서비스는 물론, 전기차 등 차세대 차량 충전시설 구축, 차량 정보 솔루션 제공에도 나선다.SK하이닉스도 반도체 생태계 육성을 위해 교육 인프라 제공 등 협력사의 비즈니스 경쟁력 강화 지원에 본격적으로 나섰다. 공유 인프라 포털을 통해 SK하이닉스의 반도체 지식과 노하우를 배울 수 있다. 또 SK하이닉스 장비를 활용한 웨이퍼 분석·측정 서비스를 이용할 수 있다.최 회장은 "기업의 각종 유무형 자산을 많은 사회적 구성원과 함께 사용하는 공유인프라 전환을 모색해야 한다"며 "물적자원을 이해관계자, 지역사회와 공유할 뿐 아니라 필요한 지식과 정보도 공유하면 기업의 밸류(기업가치)를 높일 수 있을 것"이라고 말했다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000542127
2020.06.01.	연합뉴스	700억원 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	산림청, 산림피해 복구계획 발표…피해액 259억원 고성 산불 피해지 모습[연합뉴스 자료사진]    (대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 산림청이 700여억원을 들여 지난 3∼5월 발생한 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성 산불 피해지역 복구에 나선다.    여름철을 맞아 집중호우로 인한 산사태 등 2차 피해 우려 지역을 우선 복구한다.    1일 산림청에 따르면 피해면적은 울주 519ha, 안동 1천944ha, 고성 123ha이고, 산림피해액은 모두 259억500만원이 발생한 것으로 산출됐다. 브리핑하는 최병암 산림청 차장[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr지역별 산림피해액은 울주 25억4천800만원, 안동 208억9천800만원, 고성 24억5천900만원이다.    이에 따라 국비 523억7천500만원, 지방비 179억7천200만원 등 703억4천700만원을 들여 복구작업을 한다.     복구 조림에 637억7천600만원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억7천100만원이 투입된다.    올해 안으로 생활권 주변 지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것을 막기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 설치 등 응급복구와 예방사업을 한다. 산림 피해 복구계획[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지]    내년부터 2023년까지는 예산 370억3천200만원으로 민가 주변 내화 수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 시행 등 항구적 복구사업을 계속한다.    산불 피해지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원에서 기술 조언을 받아 피해지가 원활히 복구되도록 한다.    산사태 등 2차 피해 예방을 위해 시행한 긴급진단 결과 토사 유출 우려가 큰 것으로 나온 9곳은 이달 말 장마 전까지 마대 쌓기 등 긴급조치를 할 계획이다.    최병암 산림청 차장은 "산불로 훼손된 산림 생태계가 이전 모습으로 돌아가도록 관계기관과 협력해 체계적인 복구작업을 벌일 것"이라고 말했다.    yej@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '정신대' 단체가 '위안부' 이용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011646747
2020.06.01.	노컷뉴스	강원도 고성 등 대형산불 피해 복구 703억 투입	2차 피해 우려 지역 우선 복구[대전CBS 고형석 기자]울산 울주군 산불. (사진=산림청 제공) 강원도 고성 등 올봄 대형 산불 지역 피해 복구에 700억 원가량이 투입될 전망이다.여름철을 맞아 집중호우 등에 따른 산사태와 2차 피해 우려 지역을 대상으로 먼저 복구가 이뤄진다.1일 산림청에 따르면 올봄 산불에 따른 산림피해 복구소요액을 703억 4700만 원으로 추산했다. 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원이 들어갈 것으로 보인다.올해 안으로 진행할 '응급복구'로는 생활권 주변 지역에서 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업을 추진한다.내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'로는 민가 주변 내화 수림대 조성과 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 진행할 예정이다. 370억 3200만 원을 투입한다.산림청은 이번 산불 피해 지역에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력을 강화할 계획이다.산림청은 봄 대형산불 피해면적을 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 집계했다. 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영과 과학원의 산불피해 등급·분류 알고리즘을 활용한 피해면적이다.울주군 25억 4800만 원, 안동시 208억 9800만 원, 고성군 24억 5900만 원 등 총 259억500만 원의 산림피해가 발생했으며 주택 7채, 비닐하우스 6동, 창고 2동, 돼지 640두, 꿀벌 73군 등의 재산피해가 났다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366545
2020.06.01.	Joins.com	강원 고성, 경북 안동, 울산 울주 산불 복구에 700억 투입	산림청 올해 사방댐 설치 등 응급 복구내년부터 조림, 산림 붕괴 방지 시설 설치올해 강원 고성과 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 복구에 약 700억원을 쓴다.      산림청은 1일 “올해 들어 대형 산불이 발생한 이들 3개 지역 산림 복구에 총 703억 4700만원이 들 것”이라고 밝혔다. 산림청은 이 가운데 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억 7100만 원이 소요될 것으로 예상했다.     지난 5월 1일 발생한 강원 고성군 토성면 산불 피해 현장. 연합뉴스        산림복구는 올해 안에 실시되는 응급복구와 내년에 시작하는 영구복구 등으로 나뉜다. 응급복구로는 생활권 주변 지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 벌채를 한다. 이어 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 등 산사태 예방 사업이 실시된다.         내년부터 2023년까지 추진하는 항구복구로에는 370억 3200만 원을 들여 민가 주변에 내화(耐火)수림대를 조성하고 산사태 발생 우려지와 산불로 황폐화한 헬기 계류지 등은 사방사업 등을 한다. 사방사업이란 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림 등을 방지 또는 예방하기 위하여 공작물을 설치하는 것을 말한다.         이와함께 산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산광역시·경상북도·강원도에 산림복구 예산을 지원하고 사방협회·국립산림과학원 등과 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 협력할 계획이다.       앞서 산림청은 고성·안동·울주 등에서 산불 진화 뒤 긴급진단을 했다. 진단 결과로 토사 유출이 우려되는 9곳은 장마철이 시작되는 6월 말까지 마대쌓기 등 대책을 마련하기로 했다.       긴급진단 이후 산불 피해지를 정밀히 조사한 결과 피해 면적은 울주 519ha, 안동 1,944ha, 고성 123ha로 나타났다. 울주에서는 지난 3월 19일, 안동서는 4월 24일, 고성에서는 5월 1일 각각 산불이 발생했다. 산림피해액은 총 259억 500만원이 발생한 것으로 산출됐다고 산림청은 설명했다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만 원, 안동 208억 9800만 원, 고성 24억 5900만 원 등이다.     지난 4월 26일 발생한 산불로 경북 안동시 남후면 무릉리 일대 산이 잿빛으로 변해있다. 연합뉴스         최병암 산림청 차장은 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.  한편 산림청은 이들 산불을 효과적으로 진화할 수 있었던 요인으로 부처 간 협업 체계가 제대로 작동했다고 설명했다. 재난 안전 총괄기관인 행정안전부는 지역 주민이 산불 상황을 빨리 알 수 있게 긴급재난문자 발송과 재난방송을 효율적으로 관리했다. 강원도와 고성군은 지난해 동해안 산불 경험을 바탕으로 신속한 산불대응과 주민대피, 재산피해 예방조치를 했다고 한다.       이와 함께 산림청은 스마트한 산불예방과 산불 진화체계 운영도 조기 진화요인으로 꼽았다. 박종호 청장은 “올해부터 산림 드론감시단을 활용하고 대형 산불 발생 위험이 큰 강원 동해안 일대에 불꽃·연기 감지 기능이 부착된 스마트 폐쇄회로(CC)TV를 보급할 계획”이라고 밝혔다.     지난 2일 강원도 고성군 토성면 산불 현장에서 육군 8군단 소속 장병들이 잔불 제거 작업을 하고 있다. 사진 육군 8군단        산림청은 공중진화대와 산불 특수진화대의 활약도 빼놓을 수 없다고 했다. 이들은 주로 야간에 바람이 잦아든 틈을 이용해 험준한 산악지역에 투입돼 헬기가 출동하기 전까지 산불의 60%까지 진화했다. 공중진화대는 헬기에서 로프를 타고 내려와 진화 작전을 펼친다.       대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003005421
2020.06.01.	financial news	"울주·안동·고성산불 피해복구에 700억 투입"	산림청, 봄철 산불지역 ‘산림피해 복구계획’ 발표 최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 봄철산불 피해지 복구계획에 대해 브리핑을 하고 있다.[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청이 지난 3~5월 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성 산불로 발생한 총 2586㏊면적의 산불 피해지 복구에 700억원의 예산을 투입한다.   최병암 산림청차장은 1일 정부대전청사에서 브리핑을 갖고 이같은 내용을 골자로하는 '봄철 산불지역 산림피해 복구계획'을 발표했다.   복구계획에 따르면 산림청은 여름철로 접어들면서 집중호우에 따른 산사태 등 2차 피해 우려지역의 우선 복구에 나선다.   산림피해 우선 복구예산은 총 703억 4700만 원(국비 523억 7500만 원·지방비 179억 7200만 원)으로, 복구조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원이 각각 투입된다.   올해 안에 진행하는 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리 채 쓰러지는 것 등을 막기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 있다.   내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구 예산은 총 370억 3200만 원으로, 민가 주변 내화수림대 조성과 산사태 발생 우려지 및 황폐계류지에 사방사업 등의 산림복구사업이 진행된다.   산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시와 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력에 나설 계획이다.   산림청은 지역별로 진화가 완료된 뒤 정식 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방을 위해 긴급진단을 펼쳐 긴급조치 계획을 수립한 상태다.   진단 결과, 피해면적은 울주 519㏊와 안동 1944㏊, 고성 123㏊ 등 총 2586㏊으로 조사됐으며, 산림피해액은 총 259억 500만원으로 집계됐다.   최병암 산림청 차장은 “이번 산불진화과정에서 피해확산을 막기 위해 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 점을 느꼈다"면서 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력해 체계적인 복구에 나서겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004434780
2020.01.29.	머니S	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	/ 오비맥주 제공오비맥주(대표 벤 베르하르트)는 지난 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000498178
2020.01.29.	머니S	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	/ 오비맥주 제공오비맥주(대표 벤 베르하르트)는 지난 20일 ‘카스 희망의 숲’ 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 ‘푸른아시아’와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위해 마련한 ‘따숨박스’ 방한용품을 환경난민들에게 전달했다고 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부 받아 710kg에 달하는 ‘따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 “에르덴 솜 지역의 환경난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 ‘카스 희망의 숲’ 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다”며 “몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민들의 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.‘카스 희망의 숲’ 조림사업은 2010년부터 오비맥주가 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위해 몽골 에르덴 솜 지역에 숲을 조성하는 대규모 환경개선 프로젝트다.강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000498178
2020.06.01.	노컷뉴스	강원도 고성 등 대형산불 피해 복구 703억 투입	2차 피해 우려 지역 우선 복구[대전CBS 고형석 기자]울산 울주군 산불. (사진=산림청 제공) 강원도 고성 등 올봄 대형 산불 지역 피해 복구에 700억 원가량이 투입될 전망이다.여름철을 맞아 집중호우 등에 따른 산사태와 2차 피해 우려 지역을 대상으로 먼저 복구가 이뤄진다.1일 산림청에 따르면 올봄 산불에 따른 산림피해 복구소요액을 703억 4700만 원으로 추산했다. 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원이 들어갈 것으로 보인다.올해 안으로 진행할 '응급복구'로는 생활권 주변 지역에서 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업을 추진한다.내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'로는 민가 주변 내화 수림대 조성과 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 진행할 예정이다. 370억 3200만 원을 투입한다.산림청은 이번 산불 피해 지역에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력을 강화할 계획이다.산림청은 봄 대형산불 피해면적을 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 집계했다. 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영과 과학원의 산불피해 등급·분류 알고리즘을 활용한 피해면적이다.울주군 25억 4800만 원, 안동시 208억 9800만 원, 고성군 24억 5900만 원 등 총 259억500만 원의 산림피해가 발생했으며 주택 7채, 비닐하우스 6동, 창고 2동, 돼지 640두, 꿀벌 73군 등의 재산피해가 났다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003366545
2020.06.01.	Joins.com	강원 고성, 경북 안동, 울산 울주 산불 복구에 700억 투입	산림청 올해 사방댐 설치 등 응급 복구내년부터 조림, 산림 붕괴 방지 시설 설치올해 강원 고성과 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 복구에 약 700억원을 쓴다.      산림청은 1일 “올해 들어 대형 산불이 발생한 이들 3개 지역 산림 복구에 총 703억 4700만원이 들 것”이라고 밝혔다. 산림청은 이 가운데 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억 7100만 원이 소요될 것으로 예상했다.     지난 5월 1일 발생한 강원 고성군 토성면 산불 피해 현장. 연합뉴스        산림복구는 올해 안에 실시되는 응급복구와 내년에 시작하는 영구복구 등으로 나뉜다. 응급복구로는 생활권 주변 지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 벌채를 한다. 이어 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 등 산사태 예방 사업이 실시된다.         내년부터 2023년까지 추진하는 항구복구로에는 370억 3200만 원을 들여 민가 주변에 내화(耐火)수림대를 조성하고 산사태 발생 우려지와 산불로 황폐화한 헬기 계류지 등은 사방사업 등을 한다. 사방사업이란 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림 등을 방지 또는 예방하기 위하여 공작물을 설치하는 것을 말한다.         이와함께 산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산광역시·경상북도·강원도에 산림복구 예산을 지원하고 사방협회·국립산림과학원 등과 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 협력할 계획이다.       앞서 산림청은 고성·안동·울주 등에서 산불 진화 뒤 긴급진단을 했다. 진단 결과로 토사 유출이 우려되는 9곳은 장마철이 시작되는 6월 말까지 마대쌓기 등 대책을 마련하기로 했다.       긴급진단 이후 산불 피해지를 정밀히 조사한 결과 피해 면적은 울주 519ha, 안동 1,944ha, 고성 123ha로 나타났다. 울주에서는 지난 3월 19일, 안동서는 4월 24일, 고성에서는 5월 1일 각각 산불이 발생했다. 산림피해액은 총 259억 500만원이 발생한 것으로 산출됐다고 산림청은 설명했다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만 원, 안동 208억 9800만 원, 고성 24억 5900만 원 등이다.     지난 4월 26일 발생한 산불로 경북 안동시 남후면 무릉리 일대 산이 잿빛으로 변해있다. 연합뉴스         최병암 산림청 차장은 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.  한편 산림청은 이들 산불을 효과적으로 진화할 수 있었던 요인으로 부처 간 협업 체계가 제대로 작동했다고 설명했다. 재난 안전 총괄기관인 행정안전부는 지역 주민이 산불 상황을 빨리 알 수 있게 긴급재난문자 발송과 재난방송을 효율적으로 관리했다. 강원도와 고성군은 지난해 동해안 산불 경험을 바탕으로 신속한 산불대응과 주민대피, 재산피해 예방조치를 했다고 한다.       이와 함께 산림청은 스마트한 산불예방과 산불 진화체계 운영도 조기 진화요인으로 꼽았다. 박종호 청장은 “올해부터 산림 드론감시단을 활용하고 대형 산불 발생 위험이 큰 강원 동해안 일대에 불꽃·연기 감지 기능이 부착된 스마트 폐쇄회로(CC)TV를 보급할 계획”이라고 밝혔다.     지난 2일 강원도 고성군 토성면 산불 현장에서 육군 8군단 소속 장병들이 잔불 제거 작업을 하고 있다. 사진 육군 8군단        산림청은 공중진화대와 산불 특수진화대의 활약도 빼놓을 수 없다고 했다. 이들은 주로 야간에 바람이 잦아든 틈을 이용해 험준한 산악지역에 투입돼 헬기가 출동하기 전까지 산불의 60%까지 진화했다. 공중진화대는 헬기에서 로프를 타고 내려와 진화 작전을 펼친다.       대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 중앙일보 홈페이지 바로가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=025&aid=0003005421
2020.06.01.	financial news	"울주·안동·고성산불 피해복구에 700억 투입"	산림청, 봄철 산불지역 ‘산림피해 복구계획’ 발표 최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 봄철산불 피해지 복구계획에 대해 브리핑을 하고 있다.[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청이 지난 3~5월 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성 산불로 발생한 총 2586㏊면적의 산불 피해지 복구에 700억원의 예산을 투입한다.   최병암 산림청차장은 1일 정부대전청사에서 브리핑을 갖고 이같은 내용을 골자로하는 '봄철 산불지역 산림피해 복구계획'을 발표했다.   복구계획에 따르면 산림청은 여름철로 접어들면서 집중호우에 따른 산사태 등 2차 피해 우려지역의 우선 복구에 나선다.   산림피해 우선 복구예산은 총 703억 4700만 원(국비 523억 7500만 원·지방비 179억 7200만 원)으로, 복구조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원이 각각 투입된다.   올해 안에 진행하는 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리 채 쓰러지는 것 등을 막기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 있다.   내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구 예산은 총 370억 3200만 원으로, 민가 주변 내화수림대 조성과 산사태 발생 우려지 및 황폐계류지에 사방사업 등의 산림복구사업이 진행된다.   산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시와 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력에 나설 계획이다.   산림청은 지역별로 진화가 완료된 뒤 정식 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방을 위해 긴급진단을 펼쳐 긴급조치 계획을 수립한 상태다.   진단 결과, 피해면적은 울주 519㏊와 안동 1944㏊, 고성 123㏊ 등 총 2586㏊으로 조사됐으며, 산림피해액은 총 259억 500만원으로 집계됐다.   최병암 산림청 차장은 “이번 산불진화과정에서 피해확산을 막기 위해 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 점을 느꼈다"면서 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력해 체계적인 복구에 나서겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004434780
2020.06.01.	뉴스1	700여억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	산림청 "집중호우 따른 산사태 등 2차 피해 막는다"최병암 산림청 차장은 1일 정부대전청사 기자실에서 브리핑을 통해  울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다. 최병암 산림청 차장 자료 사진.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 총 700여 억원 투입해 울주ㆍ안동ㆍ고성 산불 피해지역을 복구한다. 최병암 산림청 차장은 1일 정부대전청사 기자실에서 브리핑을 통해 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다.  특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구할 계획이다. 울주는 3월19일, 안동은 4월24일, 고성은 5월1일 각각 산불 발생했다.산림청은 복구조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원 등 총 산림피해 복구소요액이 703억 4700만 원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)에 이를 것으로 예상했다.연내 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 있다.내년부터 2023년까지 예산 370억 3200만 원을 들여 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등 산림복구가 있다.  산림청은 산불 피해 지역인 울산광역시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력을 할 계획이다. 산림청은 지역별로 진화가 완료된 후 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다. 긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성해 가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 하는 방식으로 진행됐다.   조사는 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영, 과학원의 산불피해 등급ㆍ분류 알고리즘 등을 활용해 과학적으로 실시됐다.피해면적은 울주 519ha, 안동 1944ha, 고성 123ha으로 조사된 가운데 산림피해액은 총 259억 500만원 발생한 것으로 산출됐다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만 원, 안동 208억 9800만 원, 고성 24억 5900만 원 등이다.  최 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 생각이 들었다. 산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004669357
2020.06.08.	inews24.com	최태원 회장, 숲에서 사회적가치 찾는다…SK임업 공모전 개최	한국임업진흥원 공동 진행…고용창출·취약계층 지원 등 아이디어 공모[아이뉴스24 강길홍 기자] 최태원 SK그룹 회장의 사회적 가치 창출을 위한 노력이 숲에서도 이어진다.SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1천100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.SK임업 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다' 공모전 포스터. [SK임업]1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다.사업 공모 서류는 다음달 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.강길홍기자 slize@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기  ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000541890
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 사회적 가치 아이디어 공모	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.    <SK임업 제공>SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다. 한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@ 디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002603063
2020.06.08.	아시아경제신문	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전 개최	[아시아경제 황윤주 기자] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 Social Business를 SUPEX하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1100핵타르(ha)로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오늘(8일)부터 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.한편, 1972년 故 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 ‘숲속야영장 횡성대피소’를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영해 사회적 가치를 창출하고 있다.황윤주 기자 hyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004693709
2020.06.15.	부산일보	거제4동 햇빛쨍쨍보장협의체, 요리조리행복 밥상과 수다방	연제구 거제4동(동장 김윤신)은 햇빛쨍쨍보장협의체(민간위원장 오현옥) 주관으로 지난 10일 ‘요리조리행복 밥상과 수다방’ 2차 사업을 실시해 복지사각지대에 놓인 홀로 어르신을 위해 위원들이 직접 구입한 재료로 영양가 있는 음식을 만들어 전달했다.메뉴는 연제시니어클럽 다방(多芳)에서 만든 미역국, 파프리카 잡채, 마늘땅콩조림 등이며 조리 후에 어르신들과 수다방을 진행할 때는 생활 속 거리두기를 준수하며 안부를 묻고 담소를 나눈 후 반찬과 달걀 등을 전달했다.이 사업은 2020년 마을공동체 역량강화사업 공모에 선정된 것으로 연중 추진하고 있다.김윤신 동장은 “요리조리행복 밥상과 어르신 그림소리 사업 등 민·관 협력을 통해 취약계층을 위한 맞춤형 복지서비스 제공에 최선을 다하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001009313
2020.06.15.	부산일보	거제4동 햇빛쨍쨍보장협의체, 요리조리행복 밥상과 수다방	연제구 거제4동(동장 김윤신)은 햇빛쨍쨍보장협의체(민간위원장 오현옥) 주관으로 지난 10일 ‘요리조리행복 밥상과 수다방’ 2차 사업을 실시해 복지사각지대에 놓인 홀로 어르신을 위해 위원들이 직접 구입한 재료로 영양가 있는 음식을 만들어 전달했다.메뉴는 연제시니어클럽 다방(多芳)에서 만든 미역국, 파프리카 잡채, 마늘땅콩조림 등이며 조리 후에 어르신들과 수다방을 진행할 때는 생활 속 거리두기를 준수하며 안부를 묻고 담소를 나눈 후 반찬과 달걀 등을 전달했다.이 사업은 2020년 마을공동체 역량강화사업 공모에 선정된 것으로 연중 추진하고 있다.김윤신 동장은 “요리조리행복 밥상과 어르신 그림소리 사업 등 민·관 협력을 통해 취약계층을 위한 맞춤형 복지서비스 제공에 최선을 다하겠다”고 말했다.정순형 선임기자 junsh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001009313
2020.06.05.	Joins.com	우삼겹된장찌개·민대구탕···장병들 의외로 싫어하는 음식 10	장병 급식. 중앙포토           군 급식에 제공되는 203개 메뉴 중 장병들이 제일 잘 먹는 메뉴는 계란찜, 김자반, 비엔나 소시지 등으로 조사됐다. 가장 많이 먹는 식사는 점심이었다. 반면 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.      국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.      시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다.      반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.      생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.      쌀은 평균 99g씩 배식 되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.     국방부       주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.      국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.      국방부는 “이번 분석결과를 토대로 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식운영에 활용하겠다”며 “똑같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 사용할 계획”이라고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'▶ 그래픽으로 다 말해주마, 그래픽텔링ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=025&aid=0003006826
2020.06.05.	국민일보	군인들은 소시지를 좋아해…꽁치는 싫어해	군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽혔다. 반면 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 것으로 집계됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 ‘급식 빅데이터 시범사업’을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다.장병들의 식사량을 분석한 결과 평일 점심(96g)을 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 분석된다.잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴였다. 반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 꼽혔다.생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 조사됐다.이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다. 배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001328704
2020.06.05.	뉴시스	군 장병, 우삼겹된장찌개·민대구탕·야채무침 많이 남겨	김자반, 단호박튀김, 두부계란찜 등은 인기메뉴[서울=뉴시스] 군대 잔반 순위. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군 장병이 식사 때 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다. 반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.[서울=뉴시스] 군대 국류 섭취율. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)쌀은 평균 99g씩 배식되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.시범부대 급식 담당 중사는 "이 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009899776
2020.06.11.	시사저널	[청송24시] 청송군, 식약처 식품안전관리 '우수기관'…경북도에선 최우수기관 선정	고령운전자 배려 '어르신 운전중' 스티커 제작·배부 산소카페 청송군, 명품 산림자원 보호'총력'청송군(군수 윤경희)이 식품의약안전처에서 실시한 2020년도 식품안전관리 우수 기관에 선정됐다. 경상북도 식품안전관리 평가에서도 최우수 기관으로 선정됐다.윤경희 청송군수 ⓒ청송군청송군은 소비자식품위생감시원 적극 활용, 적정한 제조가공업소 관리, 신속한 국민다소비식품 수거검사에서 좋은 점수를 받았다. 특히 안전한 식품공급(집단급식소 및 위생업소 점검 등)의 평가실적 부문에서 높은 평가를 받아 호평을 받았다.식약처 식품안전관리 평가는 전국 17개 시·도 및 226개 시군구를 대상으로 식품안전관리 인프라 구축, 기초 위생관리, 정부주요시책 및 새올프로그램 등록 등에 대해 진행됐다. 경상북도 평가는 식품접객업소 안전관리, 유통식품 안전관리, 식품위생업소 합동단속 참여율 등에 대해 평가했다.윤경희 청송군수는 "여러 평가에서 좋은 성과를 거둘 수 있었던 것은 식품안전관리를 촘촘하게 해온 노력의 결과"라며 "앞으로도 안전한 식품공급에 최선을 다해 군민들이 공감하고 안심할 수 있는 먹거리를 제공하도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.◇ 고령운전자 배려 '어르신 운전중' 스티커 제작·배부청송군이 안전한 운전문화를 정착하고자 만 70세 이상 고령운전자가 운행하는 차량을 대상으로 "어르신 운전중" 스티커를 제작해 나눠주기로 했다. '어르신 운전중' 스티커는 6월중으로 읍·면사무소를 통해 배부될 예정이다.청송군의 조치는 고령 운전자의 운행 차량 뒷면에 '어르신 운전중' 스티커를 부착함으로써 다른 운전자들의 배려를 유도하기 위해서 마련됐다. 농촌 인구의 고령화로 고령운전자의 교통사고가 날로 증가함에 따른 조치다. 스티커 배부를 통해 안전한 운전문화를 유도해 교통사고 예방에 크게 기여할 것으로 보인다.윤경희 군수는 "교통 안전을 위하여 운전자간 배려하는 분위기를 조성하고 안전한 운전문화를 정착하는 것이 꼭 필요하다"며 "어르신들께서는 '어르신 운전중' 스티커를 반드시 부착하여 줄 것을 당부 드리며 안전한 청송군을 만드는데 최선을 다하겠다"고 말했다.고령운전자 배려 "어르신 운전중" 스티커@청송군◇ 청송군, 산림자원 보호 '총력'청송군이 지역을 상징하는 산림자원의 보호를 위해 총력을 기울이고 있다.청송군은 지난 3~4월 소나무재선충병 예방을 위한 나무주사 사업을 진행했다. 또 피해우려목제거사업 800여 본 및 참나무시들음병 예방을 위한 끈끈이롤트랩 설치사업을 모두 완료했다. 5월에는 산림병해충 예찰방제단을 투입해 관내 주요 마을숲 등 30개 소를 대상으로 소나무좀, 회양목명나방, 매미나방 등의 산림병해충에 대한 지상방제를 실시했다.여기에 더해 6월부터는 변화하는 기후에 대응하고 건강한 산림자원을 조성하기 위해 약 50여 명의 인력과 4억여원의 예산을 투입해 9월까지 산림바이오매스 수집단을 운영한다. 관내 주요 도로변, 소나무 경관지 등을 대상으로 조림지 풀베기 및 덩굴제거 등의 산림정비와 숲가꾸기 산물 수집을 확대해 산물이용 촉진 및 산림재해를 예방할 계획이다.산소카페 청송군 명품산림조성 교육@청송군청송군의 노력은 '2020 대한민국 에너지효율·친환경대상 환경부장관상' '2020 대한민국 대표브랜드 대상' 수상으로 이어졌다. 군은 지역 자연자원을 활용해 올 가을 전국 최대 규모의 백일홍 화원인 '산소카페 청송정원'을 조성할 계획도 가지고 있다.윤경희 청송군수는 "지속적인 산림정비사업을 추진해 미세먼지 저감 등 환경문제 해결에도 도움이 되도록 하겠다"며 "앞으로도 대만민국 대표브랜드 대상을 수상한 '산소카페 청송군'의 명성에 걸맞은 명품 산림을 유지하고 보존하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.심충현 대구경북취재본부 기자 ckorea21@hanmail.net<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014340
2020.06.01.	뉴스1	700여억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	산림청 "집중호우 따른 산사태 등 2차 피해 막는다"최병암 산림청 차장은 1일 정부대전청사 기자실에서 브리핑을 통해  울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다. 최병암 산림청 차장 자료 사진.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 총 700여 억원 투입해 울주ㆍ안동ㆍ고성 산불 피해지역을 복구한다. 최병암 산림청 차장은 1일 정부대전청사 기자실에서 브리핑을 통해 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다.  특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구할 계획이다. 울주는 3월19일, 안동은 4월24일, 고성은 5월1일 각각 산불 발생했다.산림청은 복구조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만 원 등 총 산림피해 복구소요액이 703억 4700만 원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)에 이를 것으로 예상했다.연내 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 있다.내년부터 2023년까지 예산 370억 3200만 원을 들여 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등 산림복구가 있다.  산림청은 산불 피해 지역인 울산광역시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 기관 간 협력을 할 계획이다. 산림청은 지역별로 진화가 완료된 후 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다. 긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성해 가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 하는 방식으로 진행됐다.   조사는 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영, 과학원의 산불피해 등급ㆍ분류 알고리즘 등을 활용해 과학적으로 실시됐다.피해면적은 울주 519ha, 안동 1944ha, 고성 123ha으로 조사된 가운데 산림피해액은 총 259억 500만원 발생한 것으로 산출됐다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만 원, 안동 208억 9800만 원, 고성 24억 5900만 원 등이다.  최 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 생각이 들었다. 산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004669357
2020.06.01.	eTimesinternet Co	산림청, 700억 투입 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구	산림청(청장 박종호)은 700억원을 투입해 올해 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역 복구에 나선다고 1일 밝혔다.복구조림 637억7600만원, 사방댐 등 산림시설 65억7100만원 등 전체 산림피해 복구소요액은 703억4700만원(국비 523억7500만원, 지방비 179억7200만원)에 달한다.산림청은 여름철 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구한다는 방침이다.올해 실시할 응급복구는 생활권 주변지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채, 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이다.또 내년부터 2023년까지 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등 산림복구 사업을 추진할 계획이다.산불 피해 지역인 울산시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원과 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력도 추진한다.최병암 산림청 차장은 “산불 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다”면서 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 이전 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관과 협력해 체계적인 복구가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002885554
2020.06.01.	국민일보	울주·안동·고성 산불 복구에 700억원 투입된다	산림청 ‘산림피해 복구계획’ 발표최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 산림피해 복구계획을 설명하고 있다. 산림청 제공울주·안동·고성 등 올 봄 대형산불 발생지역의 피해 복구를 위해 산림청이 총 700억원을 투입한다고 1일 밝혔다.3월19일 발생한 울산 울주 산불은 피해면적이 519㏊로 25억원의 산림피해액이 발생했다. 경북 안동 산불은 4월24일 1944㏊에 달하는 산림을 태우고 209억원의 피해를 입혔으며, 지난달 1일 일어난 강원 고성산불은 123㏊면적에 24억원의 피해액을 기록했다.산림청은 각 지역의 복구조림에 637억원, 사방댐 등 산림시설 조성 65억원 등 피해 복구에 총 703억원에 소요될 것으로 추산했다.먼저 올해 안으로 진행되는 ‘응급복구’ 사업은 생활권 주변 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하는 것이 목표다. 긴급벌채나 산사태 등을 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 건설 등이 추진된다.내년부터 2023년까지 3년 간 이어지는 ‘항구복구’는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지·황폐계류지 대상 사방사업 등이 포함된다.산림청은 피해 지자체인 울산시·경북도·강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회 및 국립산림과학원과의 협력을 강화할 방침이다.최병암 산림청 차장은 “산불 피해목이 부러지거나, 뿌리째 쓰러질 우려가 있는 생활권 주변 피해지역을 우선적으로 벌채해 생활에 지장이 없도록 하겠다”며 “고속도로 주변 산림경관도 빠른 시일 내에 회복할 수 있도록 만들 것”이라고 말했다.산림피해 복구계획. 산림청 제공앞서 산림청은 산불 진화 이후 사방협회·자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성, 가옥 및 공공시설과 인접한 2차 피해 우려지를 대상으로 현장조사를 실시했다.그 결과 토사유출·산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역 중에서도 총 9곳의 조치가 시급했던 것으로 조사됐다. 지역별로는 울주 6개소, 안동 2개소, 고성 1개소다.산림청은 우기인 이달 말까지 해당 지역에 마대쌓기, 마대수로 만들기 등의 긴급조치를 실시할 계획이다.특히 고성산불의 원인이 화목보일러로 추정되는 만큼 난방기 사용에 대한 사용지침과 매뉴얼을 배포할 예정이다.또 화재를 저감할 수 있는 연통소재 등 화목보일러 품질관리 기준을 마련할 수 있도록 기술표준원 등과도 협의한다.최병암 차장은 “이번 산불의 진화·조사 과정에서 초동진화, 또 유관기관 간 협력이 피해확산 예방을 위해 무엇보다 중요하다는 생각이 들었다”며 “산불로 훼손된 산림 생태계가 피해를 입기 전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327138
2020.06.08.	아시아경제신문	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전 개최	[아시아경제 황윤주 기자] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 Social Business를 SUPEX하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1100핵타르(ha)로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오늘(8일)부터 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.한편, 1972년 故 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 ‘숲속야영장 횡성대피소’를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영해 사회적 가치를 창출하고 있다.황윤주 기자 hyj@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004693709
2020.06.08.	서울경제	"여의도 4배 규모 숲에서 사회적 기업을" SK임업 공모전 개최	산림 분야 사회적 기업에 숲 무상임대사업 자금에 기술·교육 지원 혜택도SK임업 공모전 ‘숲에서 소셜비즈니스를 수펙스하다’ 포스터 /사진제공=SK임업[서울경제] SK(034730)임업은 한국임업진흥원과 공동으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 연다고 8일 밝혔다.SK임업은 공모전에 선발된 산림 분야 사회적 기업에 전국 4곳의 숲을 무상임대한다. 해당 숲의 총 면적은 1,100㏊로 여의도 면적의 약 4배 규모다. 선발 기업에는 사업 초기자금과 기술 및 교육 지원 등의 혜택도 주어진다.SK임업 관계자는 “사회적 기업이 이윤 창출 외에도 지역 고용 창출, 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲을 기반으로 한 다양한 사회적 가치를 창출하도록 도울 것”이라고 말했다.한국임업진흥원에 등록된 산림 분야 사회적 기업이나 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근 마을 공동체·일반 기업 컨소시엄 등이 참가할 수 있다.참가를 원할 경우 7월3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수하면 된다. 자세한 사항은 SK임업·한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다./박효정기자 jpark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ [서울포럼 2020] 과학기술 초격차가 답이다저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003750171
2020.06.08.	뉴시스	'숲 사랑' SK, 산림분야 사회적 가치 창출 위한 아이디어 공모전 개최	SK임업, 전국 4곳 숲 사회적 기업에 무상임대 및 사업 지원…숲 기반 사회적 가치 창출 모색 한국임업진흥원 공동 진행, 7월 3일까지 고용창출∙취약계층 지원 등 아이디어 공모【서울=뉴시스】벌거숭이였던 충주 인등산이 울창한 '인재의 숲'으로 변했다. 사진은 故 최종현 회장과 故 박계희 여사가 1977년 인등산에서 함께 나무를 심는 모습. 2018.08.12 (사진 = SK그룹 제공) photo@newsis.com[서울=뉴시스] 김종민 기자 = SK임업(대표이사 심우용)은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 Social Business를 SUPEX하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 8일부터 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.한편, 1972년 故 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립된 SK임업은 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. 횡성에서는 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 ‘숲속야영장 횡성대피소’를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있으며, 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영해 사회적 가치를 창출하고 있다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009902419
2020.06.08.	MoneyToday	"아이디어만 갖고 오세요" SK, 여의도 4배 숲 내준다	[머니투데이 우경희 기자] 사회적기업은 산림자원 활용 아이디어만 갖고 오면 된다. SK임업이 여의도 면적 4배(1100ha규모) 숲을 내준다. 회사 자산인 숲을 공유인프라로 제공해 사회적 가치를 창출하기 위해서다. SK임업은 산림분야 사회적 기업을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다. 이번 공모전은 한국임업진흥원과 SK임업이 공동으로 진행한다. 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲을 무상 임대한다. 숲의 총 면적은 1100ha에 달한다. SK임업은 1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 돕는다. 사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 가능하다. 사업 공모 서류는 내달 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 접수할 수 있다. 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.SK임업은 지난 1972년 고(故) 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립됐다. 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. SK임업은 횡성에서 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 ‘숲속야영장 횡성대피소’를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있다. 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영해 사회적 가치를 창출하고 있다.우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004421344
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 산림 자원 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	[디지털타임스 김민주 기자] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.<SK임업 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602866
2020.06.11.	시사저널	[청송24시] 청송군, 식약처 식품안전관리 '우수기관'…경북도에선 최우수기관 선정	고령운전자 배려 '어르신 운전중' 스티커 제작·배부 산소카페 청송군, 명품 산림자원 보호'총력'청송군(군수 윤경희)이 식품의약안전처에서 실시한 2020년도 식품안전관리 우수 기관에 선정됐다. 경상북도 식품안전관리 평가에서도 최우수 기관으로 선정됐다.윤경희 청송군수 ⓒ청송군청송군은 소비자식품위생감시원 적극 활용, 적정한 제조가공업소 관리, 신속한 국민다소비식품 수거검사에서 좋은 점수를 받았다. 특히 안전한 식품공급(집단급식소 및 위생업소 점검 등)의 평가실적 부문에서 높은 평가를 받아 호평을 받았다.식약처 식품안전관리 평가는 전국 17개 시·도 및 226개 시군구를 대상으로 식품안전관리 인프라 구축, 기초 위생관리, 정부주요시책 및 새올프로그램 등록 등에 대해 진행됐다. 경상북도 평가는 식품접객업소 안전관리, 유통식품 안전관리, 식품위생업소 합동단속 참여율 등에 대해 평가했다.윤경희 청송군수는 "여러 평가에서 좋은 성과를 거둘 수 있었던 것은 식품안전관리를 촘촘하게 해온 노력의 결과"라며 "앞으로도 안전한 식품공급에 최선을 다해 군민들이 공감하고 안심할 수 있는 먹거리를 제공하도록 더욱 노력하겠다"고 말했다.◇ 고령운전자 배려 '어르신 운전중' 스티커 제작·배부청송군이 안전한 운전문화를 정착하고자 만 70세 이상 고령운전자가 운행하는 차량을 대상으로 "어르신 운전중" 스티커를 제작해 나눠주기로 했다. '어르신 운전중' 스티커는 6월중으로 읍·면사무소를 통해 배부될 예정이다.청송군의 조치는 고령 운전자의 운행 차량 뒷면에 '어르신 운전중' 스티커를 부착함으로써 다른 운전자들의 배려를 유도하기 위해서 마련됐다. 농촌 인구의 고령화로 고령운전자의 교통사고가 날로 증가함에 따른 조치다. 스티커 배부를 통해 안전한 운전문화를 유도해 교통사고 예방에 크게 기여할 것으로 보인다.윤경희 군수는 "교통 안전을 위하여 운전자간 배려하는 분위기를 조성하고 안전한 운전문화를 정착하는 것이 꼭 필요하다"며 "어르신들께서는 '어르신 운전중' 스티커를 반드시 부착하여 줄 것을 당부 드리며 안전한 청송군을 만드는데 최선을 다하겠다"고 말했다.고령운전자 배려 "어르신 운전중" 스티커@청송군◇ 청송군, 산림자원 보호 '총력'청송군이 지역을 상징하는 산림자원의 보호를 위해 총력을 기울이고 있다.청송군은 지난 3~4월 소나무재선충병 예방을 위한 나무주사 사업을 진행했다. 또 피해우려목제거사업 800여 본 및 참나무시들음병 예방을 위한 끈끈이롤트랩 설치사업을 모두 완료했다. 5월에는 산림병해충 예찰방제단을 투입해 관내 주요 마을숲 등 30개 소를 대상으로 소나무좀, 회양목명나방, 매미나방 등의 산림병해충에 대한 지상방제를 실시했다.여기에 더해 6월부터는 변화하는 기후에 대응하고 건강한 산림자원을 조성하기 위해 약 50여 명의 인력과 4억여원의 예산을 투입해 9월까지 산림바이오매스 수집단을 운영한다. 관내 주요 도로변, 소나무 경관지 등을 대상으로 조림지 풀베기 및 덩굴제거 등의 산림정비와 숲가꾸기 산물 수집을 확대해 산물이용 촉진 및 산림재해를 예방할 계획이다.산소카페 청송군 명품산림조성 교육@청송군청송군의 노력은 '2020 대한민국 에너지효율·친환경대상 환경부장관상' '2020 대한민국 대표브랜드 대상' 수상으로 이어졌다. 군은 지역 자연자원을 활용해 올 가을 전국 최대 규모의 백일홍 화원인 '산소카페 청송정원'을 조성할 계획도 가지고 있다.윤경희 청송군수는 "지속적인 산림정비사업을 추진해 미세먼지 저감 등 환경문제 해결에도 도움이 되도록 하겠다"며 "앞으로도 대만민국 대표브랜드 대상을 수상한 '산소카페 청송군'의 명성에 걸맞은 명품 산림을 유지하고 보존하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.심충현 대구경북취재본부 기자 ckorea21@hanmail.net<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>☞ 네이버에서 시사저널 뉴스를 받아 보세요 ▶ 시사저널 최신호 보기 ▶ 시사저널 유튜브 채널 '시사저널TV' 보기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=586&aid=0000014340
2020.06.10.	MoneyToday	산림청, 국유림 명품숲 5개소 선정… 지역별 산림관광 명소로 육성	[머니투데이 대전=허재구 기자]  태화산 경관숲./사진제공=산림청산림청은 10일, 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 '국유림 명품숲' 5개소를 발표했다.이번에 선정된 곳은 △강원 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲을 비롯해 △강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 △경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 △충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 △전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등 5개소이다.춘천시 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림이다. 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월군 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다. 영양군 죽파리 자작나무 숲은 1993년 인공적으로 조림된 자작나무가 30㏊ 규모로 숲을 이루고 있다. 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.   충주시 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지이다. 경제림단지로 지정 관리 중이며 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하다. 임도 시설(25㎞)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지다. 고창군 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후  다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다. 강대석 산림청 국유림경영과장은 "이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획"이라고 말했다.한편, 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있다. 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다. 대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004422757
2020.06.10.	헤럴드경제	‘코로나블루, 숲에서 치료하세요’···산림청, 국유림 명품숲 5개소 선정	강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5개소를 발표했다.이번에 선정된 곳은 강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲을 비롯해 ▷강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 ▷경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 ▷충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 ▷전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등 5개소다.춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다.영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 1993년도에 인공적으로 조림된 자작나무가 30ha 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로서 오청산 경제림단지로 지정 관리 중이다. 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25km)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지다.고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다.산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다.숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진할 계획이다.한편, 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있으며, 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다.산림청 강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684658
2020.06.10.	한국일보	코로나19 피로 ‘명품숲’에서 푸세요	산림청, 태화산 등 경관좋은 국유림 5곳 명품숲 선정산림청이 10일 국유림 명품숲으로 선정한 강원 영월 태화산숲 모습. 산림청 제공“신종 코로나바리어스 감염증(코로나19)으로 쌓인 피로 숲에서 푸세요”산림청이 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5곳을 발표했다. 선정된 숲은 강원 춘천 방하리 굴참나무숲, 강원 영월 태화산 경관숲, 경북 영양 죽파리 자작나무숲, 충북 충주 오청산 소나무숲, 전북 고창 문수산 편백숲 등이다. 이들 5곳을 포함해 전국 명품숲은 40곳으로 늘어났다. 방하리 굴참나무숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존, 연구가치가 뛰어난 곳이다. 영월 태화산 경관숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로, 3면이 남한강에 에워싸여 있고 능선에서 조망하는 자연경관이 아름다운 숲이다.죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림한 자작나무 30㏊ 규모로, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다. 오청산 소나무숲은 천연림 소나무 집단생육지로, 인근 천등산, 지등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며 임도시설을 활용하여 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠 적지로 꼽히고 있다.고창 문수산 편백숲은 편백나무 집단조림지로, 생육환경이 뛰어난 점이 인정을 받았다. 앞으로 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대되는 곳이다. 산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영, 관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 지역경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고 지역관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진한다.강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들이 잠시나마 숲에서 휴식을 취하기를 권해드린다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다. 허택회 기자 thheo@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000504656
2020.06.05.	국민일보	군인들은 소시지를 좋아해…꽁치는 싫어해	군 장병들은 평일보다 주말에 훨씬 더 많은 급식 잔반을 남기는 것으로 나타났다. 장병이 가장 선호하는 메뉴로는 김자반·소시지·계란말이가 꼽혔다. 반면 대구탕·꽁치무조림 등은 잔반통에 가장 많이 버려진 것으로 집계됐다.국방부는 육군 1개 대대 취사식당을 대상으로 실시한 ‘급식 빅데이터 시범사업’을 분석해보니 이러한 결과가 나왔다고 5일 밝혔다.장병들의 식사량을 분석한 결과 평일 점심(96g)을 가장 많이 먹은 것으로 조사됐다. 반면 주말 저녁 식사량은 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23% 정도가 잔반으로 남았다. 평소 장병들이 주말 오후엔 군마트(PX)를 많이 이용하는 것이 원인으로 분석된다.잔반이 거의 없는 메뉴 상위 10개로는 김자반·단호박튀김·두부계란찜·비엔나소시지야채볶음·참치김치볶음 등이 이름을 올렸다. 계란말이·단호박샐러드·계란후라이·돈육콩나물볶음도 인기 메뉴였다. 반면 잔반이 많이 나온 메뉴로는 우삼겹된장찌개·민대구탕·뿔소라갑오징어야채무침·건새우아욱된장국·크림떡볶이·꽁치무조림 등이 꼽혔다.생선‧어패류로 만든 국류의 경우 홍합탕·전복갈비탕·쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었다. 민대구탕·광어매운탕·북어채국 등은 상대적으로 배식 대비 잔반이 많은 메뉴로 조사됐다.이번 급식 빅데이터는 지난해 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정 시스템을 설치해 장병들의 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정한 값이다. 장병이 식판에 무슨 음식을 많이 담는지, 먹고 남은 음식은 무엇인지를 조사했다. 배식‧잔반량 자동측정에는 인공지능 기술이 활용됐다. 음식의 종류를 자동으로 인식하고, 3D 스캔을 통해 부피를 감지하는 방식이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=005&aid=0001328704
2020.06.05.	뉴시스	군 장병, 우삼겹된장찌개·민대구탕·야채무침 많이 남겨	김자반, 단호박튀김, 두부계란찜 등은 인기메뉴[서울=뉴시스] 군대 잔반 순위. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군 장병이 식사 때 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다. 반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.[서울=뉴시스] 군대 국류 섭취율. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)쌀은 평균 99g씩 배식되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.시범부대 급식 담당 중사는 "이 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009899776
2020.06.05.	뉴시스	군 장병, 우삼겹된장찌개·민대구탕·야채무침 많이 남겨	김자반, 단호박튀김, 두부계란찜 등은 인기메뉴[서울=뉴시스] 군대 잔반 순위. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군 장병이 식사 때 우삼겹된장찌개와 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침 등을 많이 남기는 것으로 나타났다.국방부는 지난해 9월부터 올 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 급식 자동측정기를 설치해 장병들의 배식량(식판에 자율배식한 양)과 잔반량(먹고 남긴 양)을 분석했다.시범사업 기간 급식한 203개 음식 중 잔반이 적은 상위 10개는 김자반, 단호박튀김, 두부계란찜, 소시지야채볶음, 참치김치볶음, 계란말이, 단호박샐러드, 계란후라이, 케이준치킨, 돈육콩나물볶음 등이었다. 반면 우삼겹된장찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 크림떡볶이, 꽁치무조림, 콩나물김칫국, 햄소시지찌개, 양배추된장부침 등은 장병들이 많이 남긴 음식이었다.생선·조개류(어패류)로 만든 국류의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국, 오징어미역국 등이 인기가 많았다. 반면 민대구탕, 광어매운탕, 북어채국 등은 장병들이 많이 남기는 음식이었다.[서울=뉴시스] 군대 국류 섭취율. 2020.06.05. (도표=국방부  제공)쌀은 평균 99g씩 배식되는데 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐다. 또 평일 점심(96g)에 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에 가장 적게 먹었다.주말 저녁에는 식판에 담은 양(배식량)의 23%(20g)가 남았다. 이는 주말 오후 부대 내 매점 이용과 점심을 이용한 행사 등이 원인이라고 국방부는 설명했다.국방부는 이번 분석결과를 인트라넷(국방 빅데이터 포털)에 탑재하고 이달부터 각 군별 영양사, 주요 급식 관련자와 공유한다.시범부대 급식 담당 중사는 "이 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009899776
2020.06.08.	MoneyToday	"아이디어만 갖고 오세요" SK, 여의도 4배 숲 내준다	[머니투데이 우경희 기자] 사회적기업은 산림자원 활용 아이디어만 갖고 오면 된다. SK임업이 여의도 면적 4배(1100ha규모) 숲을 내준다. 회사 자산인 숲을 공유인프라로 제공해 사회적 가치를 창출하기 위해서다. SK임업은 산림분야 사회적 기업을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다. 이번 공모전은 한국임업진흥원과 SK임업이 공동으로 진행한다. 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲을 무상 임대한다. 숲의 총 면적은 1100ha에 달한다. SK임업은 1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 돕는다. 사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 가능하다. 사업 공모 서류는 내달 3일까지 한국임업진흥원 이메일(honsh@kofpi.or.kr)로 접수할 수 있다. 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.SK임업은 지난 1972년 고(故) 최종현 SK그룹 선대회장의 뜻에 따라 설립됐다. 산림사업으로 장학사업 재원 마련 및 국가의 산림녹화에 기여해 왔다. 현재 충주, 천안, 영동, 횡성 등 전국 각지에서 지속가능한 산림사업을 운영하고 있다. SK임업은 횡성에서 소셜벤처 엑셀러레이팅 기업인 임팩트스퀘어와 함께 사회적 기업 대상 ‘숲속야영장 횡성대피소’를 워크샵 등 행사 장소로 제공하고 있다. 천안에서는 지역 주민과 상생하는 호두원을 운영해 사회적 가치를 창출하고 있다.우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004421344
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 산림 자원 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	[디지털타임스 김민주 기자] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.<SK임업 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602866
2020.05.14.	부산일보	풀무원, 밀가루면 대체 신개념 '두부면' 출시	세계 1위 두부기업으로 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 '두부면'을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 '풀무원 건강을 제면한 두부면(100g, 2700원)' 2종(얇은면, 넓은면)(사진)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 또 한 번 두부시장 혁신에 나선 것이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다. 얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 해 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시, 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 둬도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 해 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)은 "두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류·통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품"이라며 "앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정"이라고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다. 풀무원은 1984년 국내 최초로 포장 두부를 출시하며 대표 식물성 단백질인 두부 시장을 견인해왔다. 전통두부를 넘어 간편대용식 연두부를 비롯, 어린이를 위한 뽀로로 연두부, 두부봉, 밀키트 트렌드에 맞춘 두부요리 키트 등을 선보여왔다. 또 식물성 단백질 트렌드가 국내보다 앞서 확대된 미국 현지 메인스트림 시장을 공략해 지난해 미국 두부시장 시장점유율 75%(닐슨데이터 기준)를 달성, 압도적 1위를 확고히 했다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002614
2020.05.14.	헤럴드경제	풀무원 “건강한 두부, 면으로 즐기세요”	밀가루 대체 신개념 ‘두부면’ 출시식물성단백질 식품사업 본격 확대두부 명가 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 면 제품 ‘두부면’(사진)을 내놨다. 이를 시작으로 전 세계적으로 성장하는 식물성 단백질 식품 사업을 본격 확대할 계획이다.풀무원식품은 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나선다고 14일 밝혔다.두부면은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.너비 2.5㎜의 얇은면과 5㎜의 넓은면을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 팟타이, 마라탕 등 다양한 면요리에 활용할 수 있다. 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에선 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면 출시로 두부 활용도가 한층 높아질 것으로 보고 있다.고봉관 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 PM(Product Manager)은 “증가하는 식물성 단백질 수요에 맞춰 앞으로도 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 동물성 단백질과 탄수화물, 유제품을 대체하는 다양한 신제품을 선보일 계획이다. 이혜미 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673496
2020.05.14.	edaily	풀무원, 밀가루 면 대체할 '두부면' 2종 출시	식물성 단백질 시장 공략 박차[이데일리 이성웅 기자] 풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시했다고 14일 밝혔다.(사진=풀무원)1984년 국내 최초로 포장두부를 선보인 풀무원은 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 두부시장 혁신에 나설 방침이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부다. 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 관계자는 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639757
2020.06.01.	국민일보	울주·안동·고성 산불 복구에 700억원 투입된다	산림청 ‘산림피해 복구계획’ 발표최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 산림피해 복구계획을 설명하고 있다. 산림청 제공울주·안동·고성 등 올 봄 대형산불 발생지역의 피해 복구를 위해 산림청이 총 700억원을 투입한다고 1일 밝혔다.3월19일 발생한 울산 울주 산불은 피해면적이 519㏊로 25억원의 산림피해액이 발생했다. 경북 안동 산불은 4월24일 1944㏊에 달하는 산림을 태우고 209억원의 피해를 입혔으며, 지난달 1일 일어난 강원 고성산불은 123㏊면적에 24억원의 피해액을 기록했다.산림청은 각 지역의 복구조림에 637억원, 사방댐 등 산림시설 조성 65억원 등 피해 복구에 총 703억원에 소요될 것으로 추산했다.먼저 올해 안으로 진행되는 ‘응급복구’ 사업은 생활권 주변 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하는 것이 목표다. 긴급벌채나 산사태 등을 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 건설 등이 추진된다.내년부터 2023년까지 3년 간 이어지는 ‘항구복구’는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지·황폐계류지 대상 사방사업 등이 포함된다.산림청은 피해 지자체인 울산시·경북도·강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회 및 국립산림과학원과의 협력을 강화할 방침이다.최병암 산림청 차장은 “산불 피해목이 부러지거나, 뿌리째 쓰러질 우려가 있는 생활권 주변 피해지역을 우선적으로 벌채해 생활에 지장이 없도록 하겠다”며 “고속도로 주변 산림경관도 빠른 시일 내에 회복할 수 있도록 만들 것”이라고 말했다.산림피해 복구계획. 산림청 제공앞서 산림청은 산불 진화 이후 사방협회·자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성, 가옥 및 공공시설과 인접한 2차 피해 우려지를 대상으로 현장조사를 실시했다.그 결과 토사유출·산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역 중에서도 총 9곳의 조치가 시급했던 것으로 조사됐다. 지역별로는 울주 6개소, 안동 2개소, 고성 1개소다.산림청은 우기인 이달 말까지 해당 지역에 마대쌓기, 마대수로 만들기 등의 긴급조치를 실시할 계획이다.특히 고성산불의 원인이 화목보일러로 추정되는 만큼 난방기 사용에 대한 사용지침과 매뉴얼을 배포할 예정이다.또 화재를 저감할 수 있는 연통소재 등 화목보일러 품질관리 기준을 마련할 수 있도록 기술표준원 등과도 협의한다.최병암 차장은 “이번 산불의 진화·조사 과정에서 초동진화, 또 유관기관 간 협력이 피해확산 예방을 위해 무엇보다 중요하다는 생각이 들었다”며 “산불로 훼손된 산림 생태계가 피해를 입기 전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327138
2020.06.01.	서울경제	울주·안동·고성 산불 피해지역 복구에 700억원 투입한다	산림청, 산림피해 복구계획 발표···피해액 259억원최병암 산림청 차장이 2020년 봄철 대형 산불 산림피해 복구 계획을 발표하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청은 700여억원을 들여 지난 3∼5월 발생한 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성 산불 피해지역 복구에 나선다고 1일 밝혔다.최병암 산림청 차장은 1일 기자브리핑을 갖고 여름철을 맞아 집중호우로 인한 산사태 등 2차 피해 우려 지역을 우선 복구할 것이라고 밝혔다.산림청에 따르면 피해면적은 울주 519ha, 안동 1천944ha, 고성 123ha이고, 산림피해액은 모두 259억500만원이 발생한 것으로 집계됐다. 지역별로 울주 25억4,800만원, 안동 208억9,800만원, 고성 24억5,900만원 등이다.산림청은 국비 523억7,500만원, 지방비 179억7,200만원 등 703억4,700만원을 들여 복구작업을 한다. 복구 조림에 637억7,600만원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억7,100만원이 투입된다.올해 안으로 생활권 주변 지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것을 막기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 설치 등 응급복구와 예방사업을 한다. 내년부터 2023년까지는 예산 370억3,200만원으로 들여 민가 주변 내화 수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 시행 등 항구적 복구사업을 계속한다.산불 피해지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원에서 기술 조언을 받아 피해지가 원활히 복구되도록 할 계획이다.또한 산사태 등 2차 피해 예방을 위해 시행한 긴급진단 결과 토사 유출 우려가 큰 것으로 조사된 9곳에 대해서는 이달말 장마 전까지 마대 쌓기 등 긴급조치를 할 예정이다.최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 관계기관과 협력해 체계적인 복구작업을 벌일 것”이라고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003746637
2020.06.01.	문화일보	700억원 투입 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	올해 봄철 발생한 대형 산불 피해지역 복구에 700여억 원이 투입된다. 1일 산림청(청장 박종호)은 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다. 특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선 복구해 피해 예방에 나선다.올해 100ha 이상 대형 산불의 피해면적과 산림 피해액은 3월 19일 울주 519ha, 25억 원, 4월 24일 안동 1944ha, 208억 원, 5월 1일 고성 24억 원 등으로 집계됐다. 3개 지역 산불 피해액은 총 259억500만 원에 달한다. 조사는 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영, 산림과학원의 산불피해 등급·분류 알고리즘 등을 활용해 이루어졌다. 산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억4700만 원(국비 523억7500만 원, 지방비 179억7200만 원)으로 복구조림에 637억7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만 원이 소요될 것으로 예상했다. 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채가 우선 시행된다. 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업도 계획됐다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억3200만 원이 투입된다. 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시할 계획이다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 계획이다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 생각이 들었다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. 대전=김창희 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429967
2020.05.14.	부산일보	풀무원, 밀가루면 대체 신개념 '두부면' 출시	세계 1위 두부기업으로 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 '두부면'을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 '풀무원 건강을 제면한 두부면(100g, 2700원)' 2종(얇은면, 넓은면)(사진)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다고 14일 밝혔다.1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 또 한 번 두부시장 혁신에 나선 것이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다. 얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 해 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시, 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 둬도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 해 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)은 "두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류·통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품"이라며 "앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정"이라고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다. 풀무원은 1984년 국내 최초로 포장 두부를 출시하며 대표 식물성 단백질인 두부 시장을 견인해왔다. 전통두부를 넘어 간편대용식 연두부를 비롯, 어린이를 위한 뽀로로 연두부, 두부봉, 밀키트 트렌드에 맞춘 두부요리 키트 등을 선보여왔다. 또 식물성 단백질 트렌드가 국내보다 앞서 확대된 미국 현지 메인스트림 시장을 공략해 지난해 미국 두부시장 시장점유율 75%(닐슨데이터 기준)를 달성, 압도적 1위를 확고히 했다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.황상욱 기자 eyes@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=082&aid=0001002614
2020.05.14.	헤럴드경제	풀무원 “건강한 두부, 면으로 즐기세요”	밀가루 대체 신개념 ‘두부면’ 출시식물성단백질 식품사업 본격 확대두부 명가 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 면 제품 ‘두부면’(사진)을 내놨다. 이를 시작으로 전 세계적으로 성장하는 식물성 단백질 식품 사업을 본격 확대할 계획이다.풀무원식품은 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나선다고 14일 밝혔다.두부면은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.너비 2.5㎜의 얇은면과 5㎜의 넓은면을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 팟타이, 마라탕 등 다양한 면요리에 활용할 수 있다. 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에선 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면 출시로 두부 활용도가 한층 높아질 것으로 보고 있다.고봉관 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 PM(Product Manager)은 “증가하는 식물성 단백질 수요에 맞춰 앞으로도 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 동물성 단백질과 탄수화물, 유제품을 대체하는 다양한 신제품을 선보일 계획이다. 이혜미 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673496
2020.05.14.	edaily	풀무원, 밀가루 면 대체할 '두부면' 2종 출시	식물성 단백질 시장 공략 박차[이데일리 이성웅 기자] 풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시했다고 14일 밝혔다.(사진=풀무원)1984년 국내 최초로 포장두부를 선보인 풀무원은 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 두부시장 혁신에 나설 방침이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부다. 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 관계자는 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639757
2020.06.08.	디지털타임스	SK임업, 산림 자원 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	[디지털타임스 김민주 기자] SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공된다. 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다. 여기에 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 오는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며, 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.김민주기자 stella2515@dt.co.krSK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로,산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다.<SK임업 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002602866
2020.06.08.	매경닷컴	SK임업, 산림 지원 활용 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있다. 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004590607
2020.06.05.	PRESSian	청송군, 청정지역 명품 산림자원 보호 ‘총력’	50여명 인력 투입, 산림바이오매스 수집단 및 산사태 예방단 운영[박정한 기자(=청송)(binu52da@naver.com)]산소카페 청송군이 청정지역을 상징하는 명품 산림자원의 보호를 위해 총력을 기울이고 있다. 청송군은 지난 3, 4월 동안 소나무재선충병 예방을 위한 예방(나무주사)사업과 피해우려목제거사업(800여본) 및 참나무시들음병 예방을 위한 끈끈이롤트랩 설치사업을 모두 완료했다.  ▲청송군이 명품 산림자원 보호 총력을 위해 산림바이오매스 직무교육 및 안전교육을 실시하고 있다. ⓒ청송군 또한 5월에는 산림병해충 예찰방제단(6명)을 투입해 관내 주요 마을 숲 등 30개소를 대상으로 소나무좀, 회양목명나방, 매미나방 등의 산림병해충에 대한 지상방제를 실시했다. 6월부터는 변화하는 기후에 대응하고 건강한 산림자원을 조성하기 위해 약 50여명의 인력과 4억여 원의 예산을 투입해 9월까지 산림바이오매스 수집단을 운영한다. 관내 주요 도로변, 소나무 경관지 등을 대상으로 조림지 풀베기 및 덩굴제거 등의 산림정비와 숲가꾸기 산물 수집을 확대하여 산물이용 촉진 및 산림재해를 예방할 계획이다. 더불어 산사태 현장 예방단도 운영한다. 이들은 6월부터 10월까지 산사태 재해 예방을 위해 상시 순찰, 점검 및 응급조치, 산사태취약지역 주변 주민대피 등 안전조치, 산사태 예방관련 주민안내 및 홍보활동, 산사태 발생 신고지 현지 확인 및 자료수집·조사 지원으로 산림자원 보호에 힘을 보탤 예정이다.  윤경희 청송군수는 “지속적인 산림정비사업을 추진해 미세먼지 저감 등 환경문제 해결에도 도움이 되도록 하겠다”며 “앞으로도 대만민국 대표브랜드 대상을 수상한 ‘산소카페 청송군’의 명성에 걸맞은 명품 산림을 유지하고 보존하기 위해 최선을 다하겠다”고 했다.  한편 청정 환경과 우수한 자연 자원을 지키기 위한 청송군의 노력들은 ‘2020 대한민국 에너지효율·친환경대상 환경부장관상’ 수상과, 도시브랜드 ‘산소카페 청송군’의 ‘2020 대한민국 대표브랜드 대상’ 수상으로 더욱 빛나고 있으며, 군은 지역 자연자원을 활용해 올 가을 전국 최대 규모의 백일홍 화원인 ‘산소카페 청송정원’을 조성할 계획도 진행 중에 있다.[박정한 기자(=청송)(binu52da@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136890
2020.03.04.	머니S	"반찬도 마트서 배달한다"… 홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. 홈플러스는 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류의 즉석반찬 23종을 온·오프라인 채널에서 판매하는 ‘삼청동식탁’ 서비스를 론칭했다. 현재 홈플러스 강서점, 잠실점과 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에서 시범운영 중인 이 서비스는 이달 중 전국 매장으로 확대해 상반기 중 전국 주요 80개 점포로 확대할 계획이다./사진=홈플러스이제는 대형마트에서 반찬도 ‘배달’시켜 먹을 수 있게 됐다. 아침 출근길에 골라둔 반찬을 퇴근 길에 당일 배송 받아 저녁식사 반찬으로 즐길 수 있게 된 것이다.홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.지난달 마지막주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군의 온라인 일 평균 매출은 중순 대비 최대 70% 신장했으며, 즉석밥 역시 2월 한달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 오른 바 있다. 이 처럼 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가함에 따라 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였으며, 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송해준다. 아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁식사 식탁에 올릴 수 있게 된 것이다. 단 오후 2시20분 이전 결제 시, 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송이 가능하다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. ▲고사리·도라지·시금치나물, 무말랭이, 별미깻잎, 도라지오이무침, 오징어채, 아몬드멸치볶음, 계란말이, 어묵볶음, 두부조림 등 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 ▲잡채, 연근조림, 콩조림, 계란조림 등 조리방법이 까다로운 반찬 ▲오징어젓, 낙지젓, 명란젓 등 ‘밥도둑’ 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.가격은 ▲명란젓(대, 350g) 9900원 ▲우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 ▲더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.한편 ‘삼청동’은 경복궁과 청와대를 가까이 둔 가장 한국적인 곳으로 노포와 전통시장, 한식연구소 등이 즐비한 ‘한식이 유명한 지역’으로 꼽힌다. 동시에 광화문이라는 전국민 교류의 장과 각국의 대사관이 인접하는 등 전 국민을 넘어 전세계와 소통이 가장 잘 되는 곳이기도 해 전문적인 한식부터 글로벌한 음식이 공존하는 상징성 있는 동네이기도 하다. 홈플러스는 이 처럼 미식의 향연이 펼쳐지는 ‘삼청동’의 감성을 담아 브랜드명을 ‘삼청동식탁’으로 정했다.이에 따라 ‘삼청동식탁’은 향후 고객들의 라이프스타일에 변화에 따라 대형마트의 반찬코너는 ‘엄마가 생각나는 집 반찬’부터 ‘여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)’까지 다양한 구성으로 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000512872
2020.05.13.	연합뉴스	봄철 대형 산불 피해지 합동 조사…복구계획 세운다	산림청, 산불피해 조사·복구 추진단 운영 안동 산불피해지 조사 모습[산림청 제공. 재판매 및 DB 금지](대전=연합뉴스) 유의주 기자 = 산림청이 '산불 피해 조사·복구 추진단'을 발족해 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불피해지 조사와 복구에 나선다.     지난 3월 19∼20일 발생한 울주 산불은 피해면적이 519㏊, 4월 24∼26일 안동 산불은 800여㏊, 지난 1∼2일 고성 산불은 85㏊였다.    추진단은 울주군·안동시·고성군과 함께 피해 산림·입목과 산림시설 등을 조사한다.    위성영상 분석과 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 산정한다.     조사 결과를 토대로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구계획을 세우게 된다.    응급 복구는 주택지·도로변 등 생활권과 접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치와 긴급벌채를 하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후 자연환경과 산림기능을 고려해 내년부터 단계적으로 복구 조림을 한다.    박종호 산림청장은 "산불피해를 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것"이라며 "2차 피해가 없도록 예방사업에 최선을 다하겠다"고 말했다.    yej@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 등교개학후 확진자 나오면?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011604972
2020.05.13.	뉴스1	산림청, 울주·안동·고성 등 올봄 대형 산불 피해지 합동조사	조사 결과 토대로 응급·항구 복구계획 수립경상북도 안동시 산불피해지에서 합동 현장조사를 실시하고 있다.© 뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 산림청은 올 봄 발생한 산불 피해지역 Δ울산광역시 울주(3월19~20일) 519ha Δ경북 안동(4월24~26일) 약 800ha Δ강원도 고성(5월1~2일) 약 85ha 등 3곳에 대한 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 구성·운영한다고 13일 밝혔다. 지난 5일부터 오는 15일까지 진행되는 현장 조사는 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 진행한다. 특히 위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성에 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 조사한다. 산림청은 이번 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구에 나설 예정이다.우선 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 마대 쌓기 등으로 응급조치 하거나 산사태 등의 우려가 있을 경우 벌채 등 긴급 조치할 방침이다.이어 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.  박종호 청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.km5030@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004635915
2020.05.13.	financial news	산림청, 봄철 대형 산불 피해지 합동 조사...복구 계획 수립 나서	‘산불피해 조사·복구 추진단’ 구성·운영 경북 안동산불 합동조사단이 산불피해지에서 현장조사를 벌이고 있는 모습.[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 꾸리고 울산시 울주, 경북도 안동, 강원도 고성에서 발생한 산불피해지 조사 및 복구에 나선다고 13일 밝혔다.   화재별 피해면적은 △울주 산불(3월19~20일) 519㏊ △안동 산불(4월24~26일) 약 800㏊ △고성 산불(5월1~2일) 약 85㏊ 등이다.   산불피해 현장 조사는 5~15일까지 10일간 진행하며, 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 시행한다. 위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 조사한다.   앞으로 산림청은 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립할 계획이다.   응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합적으로 감안, 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.   박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004423597
2020.05.13.	edaily	울주·안동·고성 등 올해 산불피해지 복구 나선다	산림청 산불피해조사·복구추진단 발족…복구계획 수립산림청과 안동시 관계자들이 경북 안동시 산불피해지에서 합동 현장조사를 실시하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 발족해 산불피해지에 대한 조사 및 복구에 나선다고 13일 밝혔다.대상지역은 올해 산불로 피해를 입은 울산 울주와 경북 안동, 강원 고성 등이다.피해 면적은 울주 519㏊, 안동 800㏊, 고성 85㏊ 등으로 잠정 집계됐다.산불피해지에 대한 현장 조사는 오는 15일까지이며, 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 해당 지자체와 합동으로 시행한다.위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고, 피해 규모를 정확히 조사할 방침이다.산림청은 앞으로 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립한다.응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고, 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004638848
2020.06.10.	헤럴드경제	‘코로나블루, 숲에서 치료하세요’···산림청, 국유림 명품숲 5개소 선정	강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5개소를 발표했다.이번에 선정된 곳은 강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲을 비롯해 ▷강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 ▷경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 ▷충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 ▷전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등 5개소다.춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다.영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 1993년도에 인공적으로 조림된 자작나무가 30ha 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로서 오청산 경제림단지로 지정 관리 중이다. 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25km)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지다.고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다.산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다.숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진할 계획이다.한편, 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있으며, 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다.산림청 강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684658
2020.06.10.	한국일보	코로나19 피로 ‘명품숲’에서 푸세요	산림청, 태화산 등 경관좋은 국유림 5곳 명품숲 선정산림청이 10일 국유림 명품숲으로 선정한 강원 영월 태화산숲 모습. 산림청 제공“신종 코로나바리어스 감염증(코로나19)으로 쌓인 피로 숲에서 푸세요”산림청이 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5곳을 발표했다. 선정된 숲은 강원 춘천 방하리 굴참나무숲, 강원 영월 태화산 경관숲, 경북 영양 죽파리 자작나무숲, 충북 충주 오청산 소나무숲, 전북 고창 문수산 편백숲 등이다. 이들 5곳을 포함해 전국 명품숲은 40곳으로 늘어났다. 방하리 굴참나무숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존, 연구가치가 뛰어난 곳이다. 영월 태화산 경관숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로, 3면이 남한강에 에워싸여 있고 능선에서 조망하는 자연경관이 아름다운 숲이다.죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림한 자작나무 30㏊ 규모로, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다. 오청산 소나무숲은 천연림 소나무 집단생육지로, 인근 천등산, 지등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며 임도시설을 활용하여 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠 적지로 꼽히고 있다.고창 문수산 편백숲은 편백나무 집단조림지로, 생육환경이 뛰어난 점이 인정을 받았다. 앞으로 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대되는 곳이다. 산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영, 관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 지역경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고 지역관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진한다.강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들이 잠시나마 숲에서 휴식을 취하기를 권해드린다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다. 허택회 기자 thheo@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000504656
2020.06.10.	헤럴드경제	‘코로나블루, 숲에서 치료하세요’···산림청, 국유림 명품숲 5개소 선정	강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기에 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5개소를 발표했다.이번에 선정된 곳은 강원도 춘천시 남산면 방하리 굴참나무 숲을 비롯해 ▷강원 영월군 영월읍 태화산 경관 숲 ▷경북 영양군 수비면 죽파리 자작나무 숲 ▷충북 충주시 산척면 오청산 소나무 숲 ▷전북 고창군 고창읍 문수산 편백 숲 등 5개소다.춘천 방하리 굴참나무 숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존·연구 가치가 뛰어나다.영월 태화산 경관 숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로 삼면이 남한강에 에워싸여 능선에서 조망되는 자연경관이 아름다운 숲이다.영양 수비면 죽파리 자작나무 숲은 1993년도에 인공적으로 조림된 자작나무가 30ha 규모로 숲을 이루고 있으며, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다.충주 오청산 소나무 숲은 천연림 소나무의 집단 생육지로서 오청산 경제림단지로 지정 관리 중이다. 인근 천등산, 지등산, 인등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며, 임도 시설(25km)을 활용해 도보여행과 산악자전거 등의 산악레포츠 적지다.고창 문수산 편백숲은 생장이 우수한 편백나무 집단 조림지로서 편백나무의 생육환경이 뛰어난 점을 인정받아 명품숲으로 선정됐다. 향후 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대된다.산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영·관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다.숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고, 지역 관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진할 계획이다.한편, 산림청은 이번에 발표한 5곳을 포함해 모두 40곳을 국유림 명품숲으로 선정·관리하고 있으며, 앞으로도 다양한 유형의 국유림 숲 모델을 발굴해 매달 국민에게 소개할 예정이다.산림청 강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들에게 잠시나마 숲에서의 휴식을 권한다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001684658
2020.06.10.	한국일보	코로나19 피로 ‘명품숲’에서 푸세요	산림청, 태화산 등 경관좋은 국유림 5곳 명품숲 선정산림청이 10일 국유림 명품숲으로 선정한 강원 영월 태화산숲 모습. 산림청 제공“신종 코로나바리어스 감염증(코로나19)으로 쌓인 피로 숲에서 푸세요”산림청이 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5곳을 발표했다. 선정된 숲은 강원 춘천 방하리 굴참나무숲, 강원 영월 태화산 경관숲, 경북 영양 죽파리 자작나무숲, 충북 충주 오청산 소나무숲, 전북 고창 문수산 편백숲 등이다. 이들 5곳을 포함해 전국 명품숲은 40곳으로 늘어났다. 방하리 굴참나무숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존, 연구가치가 뛰어난 곳이다. 영월 태화산 경관숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로, 3면이 남한강에 에워싸여 있고 능선에서 조망하는 자연경관이 아름다운 숲이다.죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림한 자작나무 30㏊ 규모로, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다. 오청산 소나무숲은 천연림 소나무 집단생육지로, 인근 천등산, 지등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며 임도시설을 활용하여 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠 적지로 꼽히고 있다.고창 문수산 편백숲은 편백나무 집단조림지로, 생육환경이 뛰어난 점이 인정을 받았다. 앞으로 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대되는 곳이다. 산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영, 관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 지역경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고 지역관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진한다.강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들이 잠시나마 숲에서 휴식을 취하기를 권해드린다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다. 허택회 기자 thheo@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000504656
2020.06.01.	서울경제	울주·안동·고성 산불 피해지역 복구에 700억원 투입한다	산림청, 산림피해 복구계획 발표···피해액 259억원최병암 산림청 차장이 2020년 봄철 대형 산불 산림피해 복구 계획을 발표하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청은 700여억원을 들여 지난 3∼5월 발생한 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성 산불 피해지역 복구에 나선다고 1일 밝혔다.최병암 산림청 차장은 1일 기자브리핑을 갖고 여름철을 맞아 집중호우로 인한 산사태 등 2차 피해 우려 지역을 우선 복구할 것이라고 밝혔다.산림청에 따르면 피해면적은 울주 519ha, 안동 1천944ha, 고성 123ha이고, 산림피해액은 모두 259억500만원이 발생한 것으로 집계됐다. 지역별로 울주 25억4,800만원, 안동 208억9,800만원, 고성 24억5,900만원 등이다.산림청은 국비 523억7,500만원, 지방비 179억7,200만원 등 703억4,700만원을 들여 복구작업을 한다. 복구 조림에 637억7,600만원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억7,100만원이 투입된다.올해 안으로 생활권 주변 지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것을 막기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 설치 등 응급복구와 예방사업을 한다. 내년부터 2023년까지는 예산 370억3,200만원으로 들여 민가 주변 내화 수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 시행 등 항구적 복구사업을 계속한다.산불 피해지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 사방협회, 국립산림과학원에서 기술 조언을 받아 피해지가 원활히 복구되도록 할 계획이다.또한 산사태 등 2차 피해 예방을 위해 시행한 긴급진단 결과 토사 유출 우려가 큰 것으로 조사된 9곳에 대해서는 이달말 장마 전까지 마대 쌓기 등 긴급조치를 할 예정이다.최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 관계기관과 협력해 체계적인 복구작업을 벌일 것”이라고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003746637
2020.06.01.	문화일보	700억원 투입 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	올해 봄철 발생한 대형 산불 피해지역 복구에 700여억 원이 투입된다. 1일 산림청(청장 박종호)은 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다. 특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선 복구해 피해 예방에 나선다.올해 100ha 이상 대형 산불의 피해면적과 산림 피해액은 3월 19일 울주 519ha, 25억 원, 4월 24일 안동 1944ha, 208억 원, 5월 1일 고성 24억 원 등으로 집계됐다. 3개 지역 산불 피해액은 총 259억500만 원에 달한다. 조사는 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영, 산림과학원의 산불피해 등급·분류 알고리즘 등을 활용해 이루어졌다. 산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억4700만 원(국비 523억7500만 원, 지방비 179억7200만 원)으로 복구조림에 637억7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만 원이 소요될 것으로 예상했다. 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채가 우선 시행된다. 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업도 계획됐다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억3200만 원이 투입된다. 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시할 계획이다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 계획이다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 생각이 들었다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. 대전=김창희 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429967
2020.06.01.	edaily	700억 투입 울주·안동·고성 등 올 산불 피해지 복구한다	산림청, 총사업비 703억 편성 응급·항구복구사업 실시울주·안동·고성 피해지에 2023년까지 연차적으로 추진최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사 기자실에서 봄철 대형산불 산림피해 복구계획에 대해 설명 하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 정부가 올해 700여억원의 예산을 편성, 울산 울주와 경북 안동, 강원 고성 등 산불 피해지역에 대한 복구사업을 실시한다.특히 여름철을 앞두고, 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청은 올해 산불 피해지역 3곳을 복구하기로 하고, 총사업비 703억 4700만원을 편성했다고 1일 밝혔다.우선 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만원 등을 투입한다.올해 안으로 실시할 응급복구로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다.내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구를 위해서는 총사업비 370억 3200만원을 들여 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시한다.사방사업은 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림 등을 방지 또는 예방하기 위해 공작물을 설치하는 사업을 말한다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시와 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관간 협력에 나설 방침이다.이에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 수립했다.조사 결과, 피해면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊ 등이며, 산림피해액은 모두 259억 500만원으로 집계됐다.진단 결과에 따라 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9곳에 대해 우기전인 이달 말 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 나선다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관간 협력이 무엇보다도 중요하다”면서 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004653645
2020.06.01.	아시아경제신문	산림청, ‘울주·안동·고성’ 산불피해지 복구…2차 피해예방 주력	산림청 최병암 차장이 1일 울주, 안동, 고성 산불피해지 복구계획을 발표하고 있다. 산림청은 이들 산불피해지에서 산사태 등 2차 피해가 발생하지 않도록 복구에 주력할 방침이다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 울주·안동·고성 등 봄철 산불피해 지역의 산림 복구사업이 추진된다. 복구사업은 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 막는데 초점을 두고 진행된다.2일 산림청에 따르면 올해는 3월~5월 울산시 울주군(3월 19일), 경상북도 안동시(4월 24일), 강원도 고성군(5월 1일)에서 3건의 대형 산불이 발생했다. 이들 산불로 소실된 산림면적은 총 2586㏊ 규모인 것으로 확인된다. 지역별 피해현황에선 안동이 1944㏊로 피해규모가 가장 크고 울주 519㏊, 고성 123㏊ 등이 뒤를 이었다.앞서 산림청은 지난달 관할 지방자치단체와 산림청 산하 지방청, 국립산림과학원 주관으로 1차(5월 5일~10일)·2차(5월 11일~15일) 합동조사를 벌여 울주·안동·고성지역의 산불피해 규모를 확정하고 산림피해 복구계획을 수립했다.또 이를 토대로 이달 말 우기가 시작되기 전까지 토사유출과 산사태 등 2차 피해예방에 나선다는 방침이다.복구 사업은 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’와 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진할 ‘항구복구’를 구분해 시행한다.드론으로 촬영한 안동 산불 피해지역 전경. 산림청 제공우선 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목을 긴급 벌채해 나무가 부러지거나 뿌리까지 뽑혀 쓰러지는 것을 방지하고 돌망태·흙막이·사방댐 등을 설치해 산사태 등 2차 피해를 예방하는 데 초점이 맞춰진다.특히 산림청은 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 9개소(울주 6개소·안동 2개소·고성 1개소)를 정해 이달 말 우기 전까지 마대 쌓기와 마대 수로 설치 등 긴급조치를 취한다는 계획이다. 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 사전에 예방한다는 취지다.또 장기적 관점에선 산불피해 인근 민가 주변에 내수림대를 조성하고 산사태 발생 우려지와 황폐계류지 등에 사방사업을 실시하는 등으로 산림복구에 나선다. 사방사업은 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래 날림을 방지하기 위해 공작물을 설치하는 사업이다.올해 3월~5월 대형 산불발생 현황자료. 산림청 제공산림청은 산불피해 지역을 복구하는 데 총 703억4700만원을 투입해 복구조림에 637억7600만원, 사방댐 등 산림시설 확충에 65억7100만원을 사용할 계획이다. 관련 예산은 국비 523억7500만원과 지방비 179억7200만원으로 충당한다.산림청 최병암 차장은 “올해 봄철 대형 산불은 초동진화와 유관기관 간 협력의 중요성을 새삼 키우는 계기가 됐다”며 “산림청은 올해 산불피해지 관할 지자체인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 국립산림과학원과 복구기술 자문 역할을 맡아 산불피해지가 체계적으로 원활하게 복구될 수 있도록 만전을 기할 것”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689694
2020.06.01.	한경닷컴	산림청, 700억 투입해 봄철 산불피해지 복구	산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 발표했다. 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 산림청은 복구 조림에 637억7600만원, 산림시설에 65억7100만원 등 700여억원을 투입해 응급복구와 항구복구로 나눠 진행한다. 응급복구는 생활권 주변 지역의 산불 피해목 긴급 벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 사방댐 설치 등 예방사업이다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구는 민가 주변 내화수림대 조성 등 산림 복구 사업이다. 최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적으로 복구해 나가겠다”고 말했다.대전=임호범  기자  lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351616
2020.05.14.	헤럴드경제	풀무원 “건강한 두부, 면으로 즐기세요”	밀가루 대체 신개념 ‘두부면’ 출시식물성단백질 식품사업 본격 확대두부 명가 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 면 제품 ‘두부면’(사진)을 내놨다. 이를 시작으로 전 세계적으로 성장하는 식물성 단백질 식품 사업을 본격 확대할 계획이다.풀무원식품은 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나선다고 14일 밝혔다.두부면은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.너비 2.5㎜의 얇은면과 5㎜의 넓은면을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 팟타이, 마라탕 등 다양한 면요리에 활용할 수 있다. 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에선 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면 출시로 두부 활용도가 한층 높아질 것으로 보고 있다.고봉관 풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 PM(Product Manager)은 “증가하는 식물성 단백질 수요에 맞춰 앞으로도 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품 시장을 본격 확대할 계획이다. 이를 위해 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 동물성 단백질과 탄수화물, 유제품을 대체하는 다양한 신제품을 선보일 계획이다. 이혜미 기자▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001673496
2020.05.14.	edaily	풀무원, 밀가루 면 대체할 '두부면' 2종 출시	식물성 단백질 시장 공략 박차[이데일리 이성웅 기자] 풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시했다고 14일 밝혔다.(사진=풀무원)1984년 국내 최초로 포장두부를 선보인 풀무원은 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 두부시장 혁신에 나설 방침이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부다. 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 관계자는 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639757
2020.06.01.	문화일보	700억원 투입 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구한다	올해 봄철 발생한 대형 산불 피해지역 복구에 700여억 원이 투입된다. 1일 산림청(청장 박종호)은 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다. 특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선 복구해 피해 예방에 나선다.올해 100ha 이상 대형 산불의 피해면적과 산림 피해액은 3월 19일 울주 519ha, 25억 원, 4월 24일 안동 1944ha, 208억 원, 5월 1일 고성 24억 원 등으로 집계됐다. 3개 지역 산불 피해액은 총 259억500만 원에 달한다. 조사는 다중분광카메라가 탑재된 드론 촬영, 산림과학원의 산불피해 등급·분류 알고리즘 등을 활용해 이루어졌다. 산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억4700만 원(국비 523억7500만 원, 지방비 179억7200만 원)으로 복구조림에 637억7600만 원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만 원이 소요될 것으로 예상했다. 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채가 우선 시행된다. 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업도 계획됐다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억3200만 원이 투입된다. 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시할 계획이다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 계획이다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다는 생각이 들었다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. 대전=김창희 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=021&aid=0002429967
2020.06.01.	edaily	700억 투입 울주·안동·고성 등 올 산불 피해지 복구한다	산림청, 총사업비 703억 편성 응급·항구복구사업 실시울주·안동·고성 피해지에 2023년까지 연차적으로 추진최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사 기자실에서 봄철 대형산불 산림피해 복구계획에 대해 설명 하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 정부가 올해 700여억원의 예산을 편성, 울산 울주와 경북 안동, 강원 고성 등 산불 피해지역에 대한 복구사업을 실시한다.특히 여름철을 앞두고, 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청은 올해 산불 피해지역 3곳을 복구하기로 하고, 총사업비 703억 4700만원을 편성했다고 1일 밝혔다.우선 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만원 등을 투입한다.올해 안으로 실시할 응급복구로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다.내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구를 위해서는 총사업비 370억 3200만원을 들여 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시한다.사방사업은 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림 등을 방지 또는 예방하기 위해 공작물을 설치하는 사업을 말한다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시와 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관간 협력에 나설 방침이다.이에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 수립했다.조사 결과, 피해면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊ 등이며, 산림피해액은 모두 259억 500만원으로 집계됐다.진단 결과에 따라 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9곳에 대해 우기전인 이달 말 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 나선다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관간 협력이 무엇보다도 중요하다”면서 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004653645
2020.06.01.	아시아경제신문	산림청, ‘울주·안동·고성’ 산불피해지 복구…2차 피해예방 주력	산림청 최병암 차장이 1일 울주, 안동, 고성 산불피해지 복구계획을 발표하고 있다. 산림청은 이들 산불피해지에서 산사태 등 2차 피해가 발생하지 않도록 복구에 주력할 방침이다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 울주·안동·고성 등 봄철 산불피해 지역의 산림 복구사업이 추진된다. 복구사업은 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 막는데 초점을 두고 진행된다.2일 산림청에 따르면 올해는 3월~5월 울산시 울주군(3월 19일), 경상북도 안동시(4월 24일), 강원도 고성군(5월 1일)에서 3건의 대형 산불이 발생했다. 이들 산불로 소실된 산림면적은 총 2586㏊ 규모인 것으로 확인된다. 지역별 피해현황에선 안동이 1944㏊로 피해규모가 가장 크고 울주 519㏊, 고성 123㏊ 등이 뒤를 이었다.앞서 산림청은 지난달 관할 지방자치단체와 산림청 산하 지방청, 국립산림과학원 주관으로 1차(5월 5일~10일)·2차(5월 11일~15일) 합동조사를 벌여 울주·안동·고성지역의 산불피해 규모를 확정하고 산림피해 복구계획을 수립했다.또 이를 토대로 이달 말 우기가 시작되기 전까지 토사유출과 산사태 등 2차 피해예방에 나선다는 방침이다.복구 사업은 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’와 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진할 ‘항구복구’를 구분해 시행한다.드론으로 촬영한 안동 산불 피해지역 전경. 산림청 제공우선 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목을 긴급 벌채해 나무가 부러지거나 뿌리까지 뽑혀 쓰러지는 것을 방지하고 돌망태·흙막이·사방댐 등을 설치해 산사태 등 2차 피해를 예방하는 데 초점이 맞춰진다.특히 산림청은 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 9개소(울주 6개소·안동 2개소·고성 1개소)를 정해 이달 말 우기 전까지 마대 쌓기와 마대 수로 설치 등 긴급조치를 취한다는 계획이다. 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 사전에 예방한다는 취지다.또 장기적 관점에선 산불피해 인근 민가 주변에 내수림대를 조성하고 산사태 발생 우려지와 황폐계류지 등에 사방사업을 실시하는 등으로 산림복구에 나선다. 사방사업은 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래 날림을 방지하기 위해 공작물을 설치하는 사업이다.올해 3월~5월 대형 산불발생 현황자료. 산림청 제공산림청은 산불피해 지역을 복구하는 데 총 703억4700만원을 투입해 복구조림에 637억7600만원, 사방댐 등 산림시설 확충에 65억7100만원을 사용할 계획이다. 관련 예산은 국비 523억7500만원과 지방비 179억7200만원으로 충당한다.산림청 최병암 차장은 “올해 봄철 대형 산불은 초동진화와 유관기관 간 협력의 중요성을 새삼 키우는 계기가 됐다”며 “산림청은 올해 산불피해지 관할 지자체인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 국립산림과학원과 복구기술 자문 역할을 맡아 산불피해지가 체계적으로 원활하게 복구될 수 있도록 만전을 기할 것”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689694
2020.06.01.	한경닷컴	산림청, 700억 투입해 봄철 산불피해지 복구	산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 발표했다. 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 산림청은 복구 조림에 637억7600만원, 산림시설에 65억7100만원 등 700여억원을 투입해 응급복구와 항구복구로 나눠 진행한다. 응급복구는 생활권 주변 지역의 산불 피해목 긴급 벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 사방댐 설치 등 예방사업이다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구는 민가 주변 내화수림대 조성 등 산림 복구 사업이다. 최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적으로 복구해 나가겠다”고 말했다.대전=임호범  기자  lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351616
2020.06.10.	한국일보	코로나19 피로 ‘명품숲’에서 푸세요	산림청, 태화산 등 경관좋은 국유림 5곳 명품숲 선정산림청이 10일 국유림 명품숲으로 선정한 강원 영월 태화산숲 모습. 산림청 제공“신종 코로나바리어스 감염증(코로나19)으로 쌓인 피로 숲에서 푸세요”산림청이 10일 숲의 경관과 생태적 가치가 우수하고 숲 여행하기 좋은 ‘국유림 명품숲’ 5곳을 발표했다. 선정된 숲은 강원 춘천 방하리 굴참나무숲, 강원 영월 태화산 경관숲, 경북 영양 죽파리 자작나무숲, 충북 충주 오청산 소나무숲, 전북 고창 문수산 편백숲 등이다. 이들 5곳을 포함해 전국 명품숲은 40곳으로 늘어났다. 방하리 굴참나무숲은 굴참나무가 집단으로 자생하는 천연림으로, 산림유전자원보호구역으로 지정되는 등 산림자원 가치와 보존, 연구가치가 뛰어난 곳이다. 영월 태화산 경관숲은 산림청이 선정한 100대 명산으로, 3면이 남한강에 에워싸여 있고 능선에서 조망하는 자연경관이 아름다운 숲이다.죽파리 자작나무 숲은 1993년에 인공적으로 조림한 자작나무 30㏊ 규모로, 새하얀 나무에 푸른 잎이 매력적인 경관을 자아낸다. 오청산 소나무숲은 천연림 소나무 집단생육지로, 인근 천등산, 지등산과 송강저수지 등의 관광기반이 양호하며 임도시설을 활용하여 도보여행과 산악자전거 등 산악레포츠 적지로 꼽히고 있다.고창 문수산 편백숲은 편백나무 집단조림지로, 생육환경이 뛰어난 점이 인정을 받았다. 앞으로 다양한 산림사업을 통해 지역 관광자원과의 연계가 기대되는 곳이다. 산림청은 이번에 선정된 명품숲을 체계적으로 경영, 관리해 산림관광 명소로 발굴하고 산촌의 지역경제 활성화 거점으로 육성할 계획이다. 숲 안내판 설치 등 각종 편의시설을 확충하고 지역관광자원과 연계한 산촌 활성화 프로그램 개발 등 지역 특성에 맞는 관리와 운영 활성화를 추진한다.강대석 국유림경영과장은 “코로나19로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들이 잠시나마 숲에서 휴식을 취하기를 권해드린다”며 “국유림 명품숲을 산촌의 대표적인 산림관광 모델로 육성할 것”이라고 말했다. 허택회 기자 thheo@hankookilbo.com▶[360도뷰]고문을 위한 완벽한 건축물 '남영동 대공분실'은 어떻게 생겼나 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000504656
2020.05.28.	뉴스1	산림청, 인천국제공항공사 등과 '몽골 저탄소마을' 추진	산림청과 인천국제공항공사, 푸른아시아 관계자가 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업'에 대한 업무협약을 체결 후 기념 촬영하는 모습.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청은 28일 산림비전센터에서 인천국제공항공사, 푸른아시아와 함께 '몽골 저탄소마을 구현 시범사업'에 대한 업무협약을 체결했다.이번 협약은 미세먼지 발원지에서 탄소배출을 감소시키려는 노력의 일환으로 몽골 내 주요 오염원인 게르촌내에 태양광 설치, 에너지 효율화를 위한 난방기기 개선에 대한 시범사업 추진을 골자로 한다.매년 반복되는 한국의 대기 질 문제를 개선하기 위해서는 국내적인 노력과 더불어 동북아 지역의 국제적인 협력도 중요해지고 있다.  몽골의 대기오염 문제는 심각한 상황으로 게르촌에서 난방과정 중 발생하는 오염이 주된 원인으로 꼽힌다.잎으로 이들 3개 기관은 저탄소마을 구현 시범사업을 통해 탄소배출 저감에 대한 효과성을 확인하고 나아가 탄소배출권 전환 가능성도 모색할 예정이다. 산림청은 1998년 몽골과 산림협력 업무협약을 체결한 후 2007년부터 몽골 그린벨트 조림, 도시숲 조성 등 사막화 방지와 미세먼지 저감을 위한 공적 개발 원조 (ODA) 사업을 추진 중이다. 2021년 도시숲 사업이 종료됨에 따라 새로운 공적 개발 원조 (ODA) 성과사업을 발굴할 계획이다. 박종호 산림청장은 “올해는 몽골과의 수교 30주년을 맞는 의미 있는 해로서, 이번 시범사업을 통해 미세먼지 발생을 줄이고 탄소배출권과 연계할 수 있기를 기대한다”고 밝혔다. 또 “동북아 지역의 대기 질 개선과 호흡 공동체로서 의식 공유를 위해 관련국과의 산림협력이 지속해서 추진되어야 하며, 나무 심기와 더불어 재생에너지 보급 등 타 부문과의 융합사업으로 협력을 확대해야 한다”고 강조했다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 11기 수습기자 모집© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004664252
2020.06.11.	The Internet Hankyoreh	“사찰음식 강의로 부처님 마음 전해요”	[한겨레] [사람&]스님들의 첫 협동조합 ‘템플셰프’ 이사장 동원 스님20~50대 사찰음식 전문 비구니 6명취약층에 봉사하는 마음에서 시작해건강 밥상 만들며 마음도 함께 수련“음식 통해 혼자 아닌 것 느끼게 할 터”6월5일 오후 종로구 사찰음식 전문교육관 ‘향적세계’에서 스님들 첫 협동조합 ‘템플셰프’ 이사장인 동원 스님이 수강생들에게 강습을 하고 있다. 정용일 기자 yongil@hani.co.kr“인생은 고난의 연속이지만 마음을 죽처럼 조심스레 잘 저어주면 달라지죠.” 지난 6월5일 오후 종로구 우정국로 사찰음식 전문교육관 ‘향적세계’에서 스님들 첫  협동조합 ‘템플셰프’의 이사장인 동원 스님의 강습이 열렸다. 향적세계는 조계종 한국불교문화사업단에서 운영한다. 이날 요리 수업 메뉴는 연근 유미죽, 흑미자 두부 조림, 표고버섯 강정 세 가지였다. 동원 스님은 “죽을 많이 저으면 부드럽고 맛있어진다”며 마음 수행에 연관 지어 설명했다. 쌀뜨물과 참기름 한두 방울로 깊은 맛을 내는 방법도 알려줬다. 연근도 강판으로 갈아 섬유질을 살렸다. 버섯과 두부를 차례로 튀기고, 양념으로 설탕 대신 조청을 넣었다. 스님은 “모든 제철 채소는 나름의 단맛과 짠맛이 있어 식재료 고유의 맛을 살려야 한다”며 “최선을 다하다 보면 깨달음이 얻어지는 것은 사찰음식에도 마찬가지”라고 말했다.  실습에 앞서 동원 스님은 20여 분간 사찰음식의 특징을 설명했다. 요리라는 친숙한 소재로 어렵고 딱딱한 법문을 쉽게 풀어냈다. 3시간 강습 뒤 <서울&> 인터뷰에서 스님은 “사찰음식 가운데 김치 만들 때 제일 행복하다”고 했다. 배추에서 불성을 봤기 때문이다. 모종을 심고 난 뒤 땅에 뿌리를 내리기 전에 배추가 시들시들했다. 그런데 며칠 지나니 배추가 생생해졌다. 배추는 자라면서 속도 꽉 차졌다. 빗물도 벌레도 침입 못 하도록 배추는 스스로 성장했다. 배추가 부처님 말씀을 전하고 있었다. 그 뒤로 채소를 보는 눈이 더 즐거워졌단다.  동원 스님은 회향의 길 위에 서 있다고 생각한다. 출가한 지 20여 년 동안 사찰음식으로 닦은 공덕을 세상으로 되돌려 중생에게 널리 이익이 되게 하려 한다. 사찰음식이 건강식으로 알려지면서 관심도가 높아졌지만, 많은 사람이 접하기 여전히 어렵다. 특히 취약계층에게 문턱을 낮춰 봉사하며 다가가보자는 마음에서 시작했다. 사찰음식 전문조리사 자격증을 가진 비구니 스님 5명(혜범, 동화, 경현, 진홍, 보선 스님)과 지난해 뜻을 모았다. 사찰음식 강의를 하는 인연으로 만난 20~50대 스님들로, 서로 다른 절에 소속돼 있다.  좋은 뜻을 사업으로 이어가려면 물질적인 기반이 필요했다. 한 스님이 사회적기업 얘기를 꺼냈다. 불교계 사회적 경제 지원기관 ‘사람과 사회적 경제’ 문을 두드렸다. 협동조합 교육을 받고 발기인 대회를 거쳐 지난 2월20일 설립등기를 마쳤다. 사업장은 한 스님의 은사 스님이 계신 성북구 수월암 한편에 무상임대로 마련했다. 요리 수업 공간, 휴식 공간 등의 시설을 갖췄다. 나이가 제일 많아 동원 스님이 이사장을 맡았단다. “스님들은 사고가 자유로워 모이기가 참 어려운데, 협동조합 설립한 것만으로 절반은 성공한 셈”이라며 웃었다. 템플셰프의 첫 활동은 4월 서울노인복지센터 깍두기 나눔이었다. 코로나19로 복지시설의 휴관이 길어지면서 간편식품으로 끼니를 때우는 어르신들을 위해 500인분을 준비했다. 무 250개는 채소가게를 하는 불자가 후원해줬다. 동원 스님은 “어르신들의 건강을 위해 오신채와 젓갈을 쓰지 않은 ‘건강한’ 깍두기를 만들었다. 물론 맛도 있었다”고 웃으며 말했다.  최근에는 자치구 사업에 참여하기 위해 준비하고 있다. 식생활에 어려움을 겪는 어르신들이 집에서 손수 해 먹을 수 있는 요리를 배우고, 일부는 싸 갈 수 있게 하는 프로그램이다. “된장찌개 등 쉽게 해 먹을 수 있는 건강한 음식 만드는 법을 알려 주고, 끓는 물만 부어 먹을 수 있게 ‘밀키트’도 제공하는 거예요.”  코로나19가 길어지면서 도시락, 밑반찬을 만들어 어르신들이 노인복지센터에서 살 수 있게 하는 일도 준비하고 있다. 6월29일 교육장 개관에 즈음해 직장인을 위한 (음식을 만들고 식사하며 소통하는) 소셜 다이닝 프로그램도 연다. 템플셰프의 프로그램은 마음을 들여다보는 음식 수업이다. “음식을 매개로 애환도 들어주며, 혼자가 아니라는 것을 느끼게 해주고 싶어요.” 요즘 템플셰프 스님들은 된장, 간장, 고추장 등을 담을 공간을 찾고 있다. 장류 등 발효 음식은 사찰음식에서 가장 중요하다. 직접 담가 먹어야 하는데 수도권에서 공기 좋고 물 좋은 공간을 찾기가 하늘의 별 따기다. “생각보다 돈이 너무 많이 들어요. 하지만 주어진 대로 천천히 가자고 서로 다독거리고 있어요.” 동원 스님은 현재 충남 서천의 절과 서울을 오가며 빡빡한 일정을 소화해내고 있다. 매주 2회 사찰음식 고정 강습을 하고 동국대 강의도 있다. 스트레스 관리를 묻자 스님은 부처님 말씀으로 답한다. “스트레스를 받을지 아닐지를 결정하는 건 나예요. 찰나의 순간을 잡아 마음을 들여다보는 거예요. 정신의 끈을 놓지 말고 순간순간 마음의 흐름을 잡는 거죠.” 코로나19로 많은 사람이 힘들어하는 데 대해서는 자연에 휴식을 주는 시간이라 여겼으면 한다고 했다. “우리가 자연에서 많은 걸 얻어 살고 있는데, 조급해하지 말고 자연에 선물한다는 마음으로 지냈으면 한다”고 말하며 동원 스님은 두 손을 모아 합장했다.  이현숙 선임기자 hslee@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002500776
2020.06.11.	The Internet Hankyoreh	“사찰음식 강의로 부처님 마음 전해요”	[한겨레] [사람&]스님들의 첫 협동조합 ‘템플셰프’ 이사장 동원 스님20~50대 사찰음식 전문 비구니 6명취약층에 봉사하는 마음에서 시작해건강 밥상 만들며 마음도 함께 수련“음식 통해 혼자 아닌 것 느끼게 할 터”6월5일 오후 종로구 사찰음식 전문교육관 ‘향적세계’에서 스님들 첫 협동조합 ‘템플셰프’ 이사장인 동원 스님이 수강생들에게 강습을 하고 있다. 정용일 기자 yongil@hani.co.kr“인생은 고난의 연속이지만 마음을 죽처럼 조심스레 잘 저어주면 달라지죠.” 지난 6월5일 오후 종로구 우정국로 사찰음식 전문교육관 ‘향적세계’에서 스님들 첫  협동조합 ‘템플셰프’의 이사장인 동원 스님의 강습이 열렸다. 향적세계는 조계종 한국불교문화사업단에서 운영한다. 이날 요리 수업 메뉴는 연근 유미죽, 흑미자 두부 조림, 표고버섯 강정 세 가지였다. 동원 스님은 “죽을 많이 저으면 부드럽고 맛있어진다”며 마음 수행에 연관 지어 설명했다. 쌀뜨물과 참기름 한두 방울로 깊은 맛을 내는 방법도 알려줬다. 연근도 강판으로 갈아 섬유질을 살렸다. 버섯과 두부를 차례로 튀기고, 양념으로 설탕 대신 조청을 넣었다. 스님은 “모든 제철 채소는 나름의 단맛과 짠맛이 있어 식재료 고유의 맛을 살려야 한다”며 “최선을 다하다 보면 깨달음이 얻어지는 것은 사찰음식에도 마찬가지”라고 말했다.  실습에 앞서 동원 스님은 20여 분간 사찰음식의 특징을 설명했다. 요리라는 친숙한 소재로 어렵고 딱딱한 법문을 쉽게 풀어냈다. 3시간 강습 뒤 <서울&> 인터뷰에서 스님은 “사찰음식 가운데 김치 만들 때 제일 행복하다”고 했다. 배추에서 불성을 봤기 때문이다. 모종을 심고 난 뒤 땅에 뿌리를 내리기 전에 배추가 시들시들했다. 그런데 며칠 지나니 배추가 생생해졌다. 배추는 자라면서 속도 꽉 차졌다. 빗물도 벌레도 침입 못 하도록 배추는 스스로 성장했다. 배추가 부처님 말씀을 전하고 있었다. 그 뒤로 채소를 보는 눈이 더 즐거워졌단다.  동원 스님은 회향의 길 위에 서 있다고 생각한다. 출가한 지 20여 년 동안 사찰음식으로 닦은 공덕을 세상으로 되돌려 중생에게 널리 이익이 되게 하려 한다. 사찰음식이 건강식으로 알려지면서 관심도가 높아졌지만, 많은 사람이 접하기 여전히 어렵다. 특히 취약계층에게 문턱을 낮춰 봉사하며 다가가보자는 마음에서 시작했다. 사찰음식 전문조리사 자격증을 가진 비구니 스님 5명(혜범, 동화, 경현, 진홍, 보선 스님)과 지난해 뜻을 모았다. 사찰음식 강의를 하는 인연으로 만난 20~50대 스님들로, 서로 다른 절에 소속돼 있다.  좋은 뜻을 사업으로 이어가려면 물질적인 기반이 필요했다. 한 스님이 사회적기업 얘기를 꺼냈다. 불교계 사회적 경제 지원기관 ‘사람과 사회적 경제’ 문을 두드렸다. 협동조합 교육을 받고 발기인 대회를 거쳐 지난 2월20일 설립등기를 마쳤다. 사업장은 한 스님의 은사 스님이 계신 성북구 수월암 한편에 무상임대로 마련했다. 요리 수업 공간, 휴식 공간 등의 시설을 갖췄다. 나이가 제일 많아 동원 스님이 이사장을 맡았단다. “스님들은 사고가 자유로워 모이기가 참 어려운데, 협동조합 설립한 것만으로 절반은 성공한 셈”이라며 웃었다. 템플셰프의 첫 활동은 4월 서울노인복지센터 깍두기 나눔이었다. 코로나19로 복지시설의 휴관이 길어지면서 간편식품으로 끼니를 때우는 어르신들을 위해 500인분을 준비했다. 무 250개는 채소가게를 하는 불자가 후원해줬다. 동원 스님은 “어르신들의 건강을 위해 오신채와 젓갈을 쓰지 않은 ‘건강한’ 깍두기를 만들었다. 물론 맛도 있었다”고 웃으며 말했다.  최근에는 자치구 사업에 참여하기 위해 준비하고 있다. 식생활에 어려움을 겪는 어르신들이 집에서 손수 해 먹을 수 있는 요리를 배우고, 일부는 싸 갈 수 있게 하는 프로그램이다. “된장찌개 등 쉽게 해 먹을 수 있는 건강한 음식 만드는 법을 알려 주고, 끓는 물만 부어 먹을 수 있게 ‘밀키트’도 제공하는 거예요.”  코로나19가 길어지면서 도시락, 밑반찬을 만들어 어르신들이 노인복지센터에서 살 수 있게 하는 일도 준비하고 있다. 6월29일 교육장 개관에 즈음해 직장인을 위한 (음식을 만들고 식사하며 소통하는) 소셜 다이닝 프로그램도 연다. 템플셰프의 프로그램은 마음을 들여다보는 음식 수업이다. “음식을 매개로 애환도 들어주며, 혼자가 아니라는 것을 느끼게 해주고 싶어요.” 요즘 템플셰프 스님들은 된장, 간장, 고추장 등을 담을 공간을 찾고 있다. 장류 등 발효 음식은 사찰음식에서 가장 중요하다. 직접 담가 먹어야 하는데 수도권에서 공기 좋고 물 좋은 공간을 찾기가 하늘의 별 따기다. “생각보다 돈이 너무 많이 들어요. 하지만 주어진 대로 천천히 가자고 서로 다독거리고 있어요.” 동원 스님은 현재 충남 서천의 절과 서울을 오가며 빡빡한 일정을 소화해내고 있다. 매주 2회 사찰음식 고정 강습을 하고 동국대 강의도 있다. 스트레스 관리를 묻자 스님은 부처님 말씀으로 답한다. “스트레스를 받을지 아닐지를 결정하는 건 나예요. 찰나의 순간을 잡아 마음을 들여다보는 거예요. 정신의 끈을 놓지 말고 순간순간 마음의 흐름을 잡는 거죠.” 코로나19로 많은 사람이 힘들어하는 데 대해서는 자연에 휴식을 주는 시간이라 여겼으면 한다고 했다. “우리가 자연에서 많은 걸 얻어 살고 있는데, 조급해하지 말고 자연에 선물한다는 마음으로 지냈으면 한다”고 말하며 동원 스님은 두 손을 모아 합장했다.  이현숙 선임기자 hslee@hani.co.kr서울살이 길라잡이 서울앤(www.seouland.com) 취재팀 편집  한겨레 금요 섹션 서울앤 [누리집] [페이스북][ⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002500776
2020.06.01.	아시아경제신문	산림청, ‘울주·안동·고성’ 산불피해지 복구…2차 피해예방 주력	산림청 최병암 차장이 1일 울주, 안동, 고성 산불피해지 복구계획을 발표하고 있다. 산림청은 이들 산불피해지에서 산사태 등 2차 피해가 발생하지 않도록 복구에 주력할 방침이다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 울주·안동·고성 등 봄철 산불피해 지역의 산림 복구사업이 추진된다. 복구사업은 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 막는데 초점을 두고 진행된다.2일 산림청에 따르면 올해는 3월~5월 울산시 울주군(3월 19일), 경상북도 안동시(4월 24일), 강원도 고성군(5월 1일)에서 3건의 대형 산불이 발생했다. 이들 산불로 소실된 산림면적은 총 2586㏊ 규모인 것으로 확인된다. 지역별 피해현황에선 안동이 1944㏊로 피해규모가 가장 크고 울주 519㏊, 고성 123㏊ 등이 뒤를 이었다.앞서 산림청은 지난달 관할 지방자치단체와 산림청 산하 지방청, 국립산림과학원 주관으로 1차(5월 5일~10일)·2차(5월 11일~15일) 합동조사를 벌여 울주·안동·고성지역의 산불피해 규모를 확정하고 산림피해 복구계획을 수립했다.또 이를 토대로 이달 말 우기가 시작되기 전까지 토사유출과 산사태 등 2차 피해예방에 나선다는 방침이다.복구 사업은 올해 안으로 실시할 ‘응급복구’와 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진할 ‘항구복구’를 구분해 시행한다.드론으로 촬영한 안동 산불 피해지역 전경. 산림청 제공우선 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목을 긴급 벌채해 나무가 부러지거나 뿌리까지 뽑혀 쓰러지는 것을 방지하고 돌망태·흙막이·사방댐 등을 설치해 산사태 등 2차 피해를 예방하는 데 초점이 맞춰진다.특히 산림청은 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 9개소(울주 6개소·안동 2개소·고성 1개소)를 정해 이달 말 우기 전까지 마대 쌓기와 마대 수로 설치 등 긴급조치를 취한다는 계획이다. 여름철 집중호우와 태풍 등 자연재해로 인한 2차 피해를 사전에 예방한다는 취지다.또 장기적 관점에선 산불피해 인근 민가 주변에 내수림대를 조성하고 산사태 발생 우려지와 황폐계류지 등에 사방사업을 실시하는 등으로 산림복구에 나선다. 사방사업은 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래 날림을 방지하기 위해 공작물을 설치하는 사업이다.올해 3월~5월 대형 산불발생 현황자료. 산림청 제공산림청은 산불피해 지역을 복구하는 데 총 703억4700만원을 투입해 복구조림에 637억7600만원, 사방댐 등 산림시설 확충에 65억7100만원을 사용할 계획이다. 관련 예산은 국비 523억7500만원과 지방비 179억7200만원으로 충당한다.산림청 최병암 차장은 “올해 봄철 대형 산불은 초동진화와 유관기관 간 협력의 중요성을 새삼 키우는 계기가 됐다”며 “산림청은 올해 산불피해지 관할 지자체인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하고 국립산림과학원과 복구기술 자문 역할을 맡아 산불피해지가 체계적으로 원활하게 복구될 수 있도록 만전을 기할 것”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004689694
2020.06.01.	한경닷컴	산림청, 700억 투입해 봄철 산불피해지 복구	산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 발표했다. 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 산림청은 복구 조림에 637억7600만원, 산림시설에 65억7100만원 등 700여억원을 투입해 응급복구와 항구복구로 나눠 진행한다. 응급복구는 생활권 주변 지역의 산불 피해목 긴급 벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 사방댐 설치 등 예방사업이다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구는 민가 주변 내화수림대 조성 등 산림 복구 사업이다. 최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적으로 복구해 나가겠다”고 말했다.대전=임호범  기자  lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351616
2020.06.01.	한경닷컴	산림청, 700억 투입해 봄철 산불피해지 복구	산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 발표했다. 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 산림청은 복구 조림에 637억7600만원, 산림시설에 65억7100만원 등 700여억원을 투입해 응급복구와 항구복구로 나눠 진행한다. 응급복구는 생활권 주변 지역의 산불 피해목 긴급 벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 사방댐 설치 등 예방사업이다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구는 민가 주변 내화수림대 조성 등 산림 복구 사업이다. 최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적으로 복구해 나가겠다”고 말했다.대전=임호범  기자  lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351616
2020.05.07.	뉴스1	산림청 5월의 국유림 명품숲은 ‘홍천 가리산 잣나무 숲’	산림청이 5월의 추천 국유림 명품숲으로 강원도 홍천군 가리산의 잣나무 숲을 선정했다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 5월의 추천 국유림 명품숲으로 강원도 홍천군 가리산의 잣나무 숲을 선정했다.가리산(加里山)은 강원도 춘천시와 홍천군에 걸쳐 있으며, 산림청에서 선정한 100대 명산 중의 하나로 높이는 1051m에 이른다.  정상에 솟아있는 3개의 봉우리가 소양호에 산자락을 늘어뜨리고 있어 소양강의 수원을 이루며, 홍천 9경 중 제2경으로 수려한 산세와 기암괴석이 즐비해 아름다운 경관자원을 간직하고 있다.산림청은 가리산 일대 6600여 ha의 국유림을 산림경영단지로 지정해 혁신적인 산림경영모델 사업을 집약적으로 추진하고 있다. 산림경영단지의 59%인 3900여 ha에 나무를 심어 인공림으로 조성한 가운데 임도(林道) 밀도 또한 전국 평균(3.5m/㏊)보다 높아(16.4m/㏊) 기계화 산림작업이 가능한 우수한 산림경영 여건을 갖추고 있다. 노령화된 나무를 친환경벌채를 통해 목재로 시장에 공급하고, 낙엽송 등 경제수종 위주의 조림이 지속되어 산림자원 순환경영을 실현하고 있다  가리산 산림경영단지 내의 춘천과 경계를 이루는 홍천군 화촌면 풍천리 일원에는 1800여 ha에 이르는 국내 최대 잣나무 숲이 단지를 이루고 있다. 1937년 최초 잣나무 식재를 시작으로 1974~1976년 집중적으로 조림돼 현재 40년생 이상의 아름드리 잣나무 숲에는 잣 향기가 가득하다. 강대석 국유림경영과장은 “봄철 녹음 짙은 숲에서의 활동은 몸과 마음을 건강하게 하며, 다양한 숲의 치유 인자가 면역력 증진에도 도움을 준다. 인근의 용소계곡, 살둔계곡, 삼봉약수 등 지역 명소와 함께 국유림 명품숲을 방문해 보길 바란다”라고 말했다.산림청은 2017년부터 잘 가꾸어온 국유림을 국민이 즐겨 찾고 지역 발전에 기여하는 명소로 육성하기 위해 ‘국유림 명품숲’을 발표하고 있다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004624237
2020.05.07.	financial news	‘홍천 가리산 잣나무 숲’...5월의 국유림 명품숲 선정	【홍천=서정욱 기자】강원도 홍천군 가리산 잣나무 숲이 ‘5월의 국유림 명품숲’으로 선정됐다.    강원도 홍천군 가리산 잣나무 숲이 ‘5월의 국유림 명품숲’으로 선정됐다. 사진=산림청 제공7일 산림청에 따르면 홍천 가리산(1051m)은 강원도 춘천시와 홍천군에 걸쳐 있는 산림청 선정 100대 명산 중 하나이다.   특히, 정상에 솟아있는 3개의 봉우리가 소양호에 산자락을 늘어뜨리고 있어 소양강의 수원을 이루며, 홍천 9경 중 제2경으로 수려한 산세와 기암괴석이 즐비하여 아름다운 경관자원을 간직하고 있다.   한편, 산림청은 가리산 일대 6600여 ha의 국유림을 산림경영단지로 지정, 혁신적인 산림경영모델 사업을 집약적으로 추진하고 있다.   이에, 산림경영단지의 59%인 3900여 ha에 나무를 심어 인공림으로 조성, 임도 밀도 또한 전국 평균 3.5m/㏊보다 높은 16.4m/㏊로 기계화 산림작업이 가능한 우수한 산림경영 여건을 갖추고 있다.   또한, 노령화된 나무를 친환경벌채를 통해 목재로 시장에 공급하고, 낙엽송 등 경제수종 위주의 조림이 지속되어 산림자원 순환경영을 실현하고 있다   아울러, 가리산 산림경영단지 내의 춘천과 경계를 이루는 홍천군 화촌면 풍천리 일원에는 1800여 ha에 이르는 국내 최대 잣나무 숲이 단지를 이루고 있다.   지난 1937년 최초 잣나무 식재를 시작으로 1974년～76년까지 대 면적에 잣나무가 집중적으로 조림되어, 현재 40년생 이상의 아름드리 잣나무 숲에는 잣 향기가 가득하다.   이곳 잣나무 숲은 홍천군의 대표적인 5대 특산품 중 하나인 “잣”의 주요 생산지로서, 전국 잣 생산량 122만㎏의 62%인 76만kg가 가리산에서 생산, 지역 산촌주민들의 소득증대에도 효자 노릇을 하고 있다.   강대석 국유림경영과장은 “가리산 잣나무숲 인근의 용소계곡, 살둔계곡, 삼봉약수 등의 다양한 지역 명소와 함께 국유림 명품숲을 방문해 보길 바란다.”라고 말했다.  syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004420058
2020.05.14.	edaily	풀무원, 밀가루 면 대체할 '두부면' 2종 출시	식물성 단백질 시장 공략 박차[이데일리 이성웅 기자] 풀무원식품은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시했다고 14일 밝혔다.(사진=풀무원)1984년 국내 최초로 포장두부를 선보인 풀무원은 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 두부면으로 두부시장 혁신에 나설 방침이다.건강을 제면한 두부면 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부다. 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5㎜, 넓은면 5㎜ 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 관계자는 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장해 △동물성 단백질 대체 △탄수화물 대체 △유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004639757
2020.06.03.	PRESSian	해남군, 공공산림가꾸기 부산물‘톱밥’농가 지원	‘코로나 극복’오는 10월까지 2만6000포, 50%이상 할인 가격 공급[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]전남 해남군(군수 명현관)은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 농림축산 농가 지원을 위해 공공산림가꾸기사업으로 생산한 톱밥을 저렴한 가격으로 농가에 공급한다.  이번 공유임야에서 수집한 산물은 우드칩 등으로 가공해 공원용지, 가로수 등 공공용지에 사용해 왔으나 코로나19 민생 안정 대책 일환으로 일반 농가까지 공급을 확대하게 됐다. ▲해남군 청사 전경ⓒ프레시안(최영남) 또 오는 10월까지 기존가격보다 50%이상 할인된 20kg 1포당 500원에 2만6000포를 공급할 예정이다. 앞서 군은 14개 읍·면을 통해 톱밥 공급대상자 326명을 확정하고 지난 5월말부터 51농가에 4000포를 공급하였고, 매월 4천여 포씩을 공급할 계획이다. 또한 공급할 톱밥은 조림예정지정리나 숲가꾸기 등 공유임야에서 산림사업 중 발생한 산물을 공공산림가꾸기 인력을 활용해 생산할 계획이다. 한편 해남군 관계자는“코로나19로 어려움을 겪는 군민에게 조금이나마 보탬이 될 수 있도록 자체 생산한 톱밥을 저렴한 가격으로 공급하게 되었다”며“축사용 깔개, 부숙퇴비 등으로 선호도가 높은 만큼 지속적인 공급도 검토할 방침이다”고 말했다.[최영남 기자(=해남)(cyn44550@gmail.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002136496
2020.05.04.	월간 산	[국내뉴스] 등산학교 봄 시즌 정규반 개강 임박! 외	코로나19 영향으로 연기… 수강생 안전 위해 방역대책 수립 등 고심한국등산학교 4월 25일, 코오롱등산학교 5월 9일 개강 예정2020년 봄시즌 등산학교 정규반 개강이 임박했다. 사진은 등산학교 교육 모습. 우리나라 대표 등산교육기관인 한국등산학교와 코오롱등산학교 봄 시즌 정규반이 개강을 앞두고 있다. 대부분의 산악계 행사가 코로나19 여파로 무기한 연기되거나 취소된 와중에 진행되는 교육이라 관심이 집중되고 있다.한국등산학교는 지난 4월 4일 입학식이 열릴 예정이던 제92회 정규반을 코로나19 영향으로 3주간 연기해 4월 25일로 변경했다. 코오롱등산학교 정규반 71기 역시 코로나19 사태로 4월 11일 개강하려던 기존 일정을 변경해 5월 9일부터 6월 14일까지 6주 동안 주말에 교육을 진행할 예정이다. 그동안 등산학교는 매 주말 좁은 공간에 모여 강의를 듣고 함께 식사하며 몸을 부대끼는 방식으로 교육을 진행해 왔다. 일부 등산학교는 합숙하며 팀워크를 다지는 훈련도 함께한다. 하지만 이러한 운영방식이 전염병에 취약하다는 지적이 있어 합숙은 피하고 가능한 야외 수업 위주로 교육을 진행할 예정이라고 한다.2급 등산강사 취소자 구제 방안 마련 등산교육원, 구제 신청자에 기회 주기로대한산악연맹 등산교육원은 2급 등산강사 자격 취득자 중 개인사정에 의해 강사자격을 유지하지 못하는 사람들에 대해 구제 방안을 마련했다.2급 등산강사는 취득 후 5년 이내에 3회 이상 세미나에 참석해야만 자격을 유지할 수 있지만 많은 사람이 기한 내 세미나에 참석하지 못해 자격이 상실되고 있는 실정이다. 이에 따라 2020년(당해년도) 강사 취소자 중 그전 세미나 3회 중 2회 참가자에 한해 2021년 동계연수 때까지 동계연수 또는 하계연수 중 한 번 참가하면 구제받을 수 있도록 했다. 2020년 이전 강사 취소자는 동계연수와 하계연수에 모두 참가해야 하며, 별도 평가시험은  없지만 출석률 등을 평가해 구제 여부를 결정하기로 했다. 해당자는 등산교육원으로 구제 신청을 해야 한다.하늘다람쥐 ‘하늘다람쥐와 소나무가 좋아요!’ 한국인이 가장 선호하는 국립공원 동식물우리 국민들이 가장 선호하는 국립공원 야생생물은 하늘다람쥐와 소나무로 나타났다. 환경부 산하 국립공원공단이 지난해 10월부터 국립공원 탐방객 1,096명을 대상으로 ‘깃대종 대국민 인지도’를 조사한 결과다. 깃대종 호감도는 1~3순위까지 조사해 합산했는데 1순위 호감도는 반달가슴곰이 가장 많았으나 합산 점수는 하늘다람쥐가 최고점을 기록했다.깃대종은 특정 지역의 생태·지리·문화적 특성을 반영하는 상징적인 야생 동식물로, 공원공단은 2007년부터 21개 국립공원에서 모두 41종을 지정 관리하고 있다. 지리산 반달가슴곰, 설악산 산양, 속리산 하늘다람쥐, 덕유산 구상나무, 북한산 오색딱따구리 등이다.호감도가 높은 깃대종으로 동물은 하늘다람쥐·반달가슴곰·수달(무등산) 순이었고, 식물은 소나무(경주)·금강초롱꽃(치악산)·구상나무 등이 상위권을 차지했다.소나무.덕유산 주능선. 5월 중 설천봉~향적봉 구간에 탐방예약제가 실시된다. 덕유산 탐방로 출입통제 탐방예약제 실시5.21~6.26 설천봉~향적봉 구간덕유산국립공원 사무소(소장 양해승)가 공원 내 설천봉~향적봉 구간을 열흘간 전면 통제하고, 이후 탐방예약제를 실시한다. 이는 봄철 번식·개화기를 맞아 멸종위기야생생물, 특산종 등의 서식처를 보호하고 탐방객 과밀에 따른 훼손 저감을 위해서다. 전면 통제는 5월 11~20일, 5월 21일부터 6월 26일까지는 탐방예약제를 시행할 예정이다. 설천봉~향적봉 구간은 멸종위기야생생물Ⅱ급 삵, 무산쇠족제비, 덕유멋조롱박딱정벌레, 복주머니란, 날개하늘나리 등을 포함해 구상나무, 은판나비 등 특산종이 다수 서식·분포하는 곳이다.김재갑 자원보전과장은 “덕유산 향적봉 일원은 뛰어난 자연경관과 우수한 자연자원을 보유하고 있는 핵심지역이며, 앞으로도 자연의 모습 그대로 보전될 수 있도록 탐방객의 적극적인 협조를 당부드린다”고 전했다.토함산 국립공원 일부 구간 탐방예약제 시행4.20~6.30. 암곡~무장봉 왕복 8.5㎞ 구간경주국립공원사무소는 토함산지구의 암곡~무장봉 구간 왕복 8.5㎞를 대상으로 탐방예약제를 실시한다. 해당 구간의 자연자원 조사 결과 멸종위기종인 하늘다람쥐·삵·수달 등의 서식처로 생태 보호 가치가 큰 것으로 나타났다고 설명했다.공원사무소는 해당 구간이 계곡을 따라 경사가 급해 낙석 위험이 있고, 탐방객들의 고립 위험이 큰 반면 일부 구간(2.5㎞)은 이동통신이 원활하지 못해 사태 발생 시 신속한 대응이 어렵다고 덧붙였다. 이에 따라 4월 20일~6월 30일은 탐방예약자들만 해당 구간에 들어갈 수 있다. 탐방객 수는 평일 50명, 주말·공휴일 100명으로 제한된다. 탐방 희망자는 국립공원 예약통합시스템(reservation.knps.or.kr)을 통해 사전예약하거나, 탐방로 입구에서 탐방신청서 작성 후 입장 허가를 받아야 한다.공원사무소 관계자는 “탐방예약제는 자연과 사람을 배려하는 건강한 탐방문화 확산을 위해 시행되는 제도인 만큼 탐방객들의 협조를 당부한다”고 했다. 암곡~무장봉 구간은 계곡을 따라 등산하는 멋이 있어 가족 단위의 탐방객들이 많이 찾는다. 연간 탐방객은 5만여 명에 이른다.국립공원 탐방서비스 개선 아이디어 공모대상 환경부 장관상 등 모두 7건의 아이디어 선정국립공원공단이 국립공원 탐방 불편을 개선해 좀더 나은 탐방서비스를 제공하면서 지역경제에도 기여할 수 있는 아이디어를 공모한다. 변화되는 여가 환경에 맞춘 새로운 국립공원 탐방서비스를 찾고 탐방 불편을 개선하기 위한 아이디어를 발굴하기 위해 개최되는 이번 공모전은 누구나 참여 가능하다.공모분야는 육상형, 해상형 국립공원 2개 분야로 나뉘며 ‘국립공원에서 제공받고 싶은 새로운 탐방 서비스’, ‘국립공원을 탐방하면서 느꼈던 불편함을 개선할 아이디어’ 2가지 주제 중 하나를 선택해 작성 후 제출하면 된다. 접수는 전자우편으로 신청서와 제안서를 5월 22일까지 제출하면 된다. 자세한 사항은 국립공원공단 누리집을 참고하거나 공모전 담당 전화로 문의하면 된다. 수상작은 6월 5일 발표할 예정이다. 대상은 환경부 장관상과 부상 100만 원을, 최우수상은 국립공원공단 이사장 상과 50만 원의 부상을 각각 수여하는 등 모두 320만 원의 상금을 준다.김종희 국립공원공단 탐방복지처장은 “이번 공모전을 통해 국민의견을 반영한 새로운 서비스를 제공할 것”이라며, “자연과 사람이 조화로우면서도 지역경제에도 도움이 될 수 있는 참신한 아이디어로 많은 국민들께서 참여해 주길 부탁드린다”고 말했다.열두달자연학교 개소식 열려28명 숲해설가들이 인덕원에 세운 자연생태 교실열두달자연학교(이사장 조국제)가 4월 11일 과천 인덕원역 인근 농지에서 개소식을 열었다. 자연학교는 숲해설가 28명으로 구성된 숲띠앗협동조합에서 세웠으며, 인덕원역 인근 농지와 숲을 활용해 어린이와 성인을 위한 생태교육을 진행한다.  개소식에서 조국제 이사장은 “그린벨트로 지정된 농지 150평과 숲 7,000평을 임대해 자연학교를 열었다”며 “인덕원역에서 가깝고 텃밭 체험과 숲 놀이를 동시에 할 수 있어 훌륭한 자연교육의 터전이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.이용두 운영위원장은 “28명의 숲해설가들이 자연친화적이며 전문적인 생태교육을 할 것”이라며 “주말반, 평일반, 종일반, 체험반 등 다양한 초등 놀이반과 자연물공예반, 성인 대상반을 운영할 계획”이라 말했다. 특히 비닐하우스 등 농지를 활용한 “텃밭 절기 프로그램 꼬마농부학교를 6개월 이상의 장기 프로그램으로 운영해, 성장기 아이들의 생태 교육과 친환경 정서 함양에 도움이 되도록 할 것”이라 설명했다. 주소 과천시 갈현동 290번지(인덕원역 도보 10분)문의 010-8988-2226 홈페이지 http:bit.ly/숲띠앗오는 6월까지 한라산 내 불법행위를 특별단속한다. 사진 한라산국립공원사무소 제공 한라산국립공원 내 불법행위 특별단속탐방객 늘어나는 시기에 맞춰… 6월까지제주도 세계자연유산본부는 한라산국립공원에서의 불법행위를 단속한다. 제주 세계자연유산본부에 따르면 지난 1월부터 3월 말까지 한라산국립공원 불법행위 적발건수는 35건으로 나타났다. 유형별로는 흡연 8건, 무단출입 25건, 야영·취사 등 2건이며, 4월부터 산나물 등 임산물 채취시기 등과 맞물려 한라산 탐방객이 늘 것으로 예상하고 있다. 이에 따라 6월 말까지 한라산 고지대, 1100도로 및 5·16도로 주변 샛길 등 취약지역을 중심으로 비법정 탐방로 출입, 임산물 불법채취, 불법취사 등의 불법행위를 특별단속한다. 적발 시 자연공원법에 따라 최고 50만 원의 과태료를 부과한다. 이와 함께 한라산국립공원 내 흡연 무속행위로 인해 산불 발생이 우려됨에 따라 드론 및 산불예방 CCTV 등을 활용해 단속을 벌일 방침이다.국립공원 저지대 체험시설 확대체류형 자연체험 시설 단계적으로 늘릴 계획환경부와 국립공원공단은 국립공원 저지대를 중심으로 다양한 체류 시설과 프로그램을 제공하는 ‘저지대 탐방 기반시설 본보기 사업계획’을 본격적으로 추진한다. 산 정상 위주의 등산 문화를 개선하고 어린이, 노인, 장애인 탐방객을 배려하기 위한 취지다.환경부와 국립공원공단은 친환경 자재로 만든 아라솔집(에코 캐빈), 통나무집 형태의 한아라솔집(에코 랏지), 취사 등 편의시설을 갖춘 차량형 체류시설(카라반), 목재 골격과 텐트 천으로 만들어진 산막 등 4가지 유형의 체류형 자연체험 시설을 단계적으로 늘릴 계획이다. 우선 올해 산악형·해상형 국립공원 10여곳에 설치하는 방안을 검토하고 있다. 국립공원 저지대에서 다양한 경관을 보고 숲의 중·상층부 생태를 관찰할 수 있는 탑과 탐방로를 결합한 체험 시설도 새로 도입한다. 아울러 환경부와 국립공원공단은 국립공원과 국가 지질 공원을 대상으로 하는 ‘도장 찍기 여행(스탬프 투어)’ 등 자연체험 과정도 활성화한다. 특산물을 활용해 제공하는 ‘국립공원 친환경 도시락’ 서비스와 관련해 사회적 경제 기업도 설립할 방침이다. 국립공원 무장애 탐방로 확대국립공원공단, 산책길에 턱과 계단 없앤다 국립공원공단은 올해 국립공원 탐방로 5개 구간에 무장애 탐방로를 조성할 계획이다. 무장애 탐방로는 턱, 계단 등 장애물을 없애 휠체어나 유모차를 타는 교통약자가 국립공원 자연환경을 누릴 수 있도록 조성한 산책길이다.국립공원공단은 지난해까지 42개 구간, 총 39.3㎞ 산책길에 설치된 무장애 탐방로를 올해에는 총 5개 구간, 5.1㎞ 추가 설치한다. 계획대로라면 모두 47개 구간, 44.4㎞에 달하는 무장애 탐방로가 생긴다. 이번에 확대되는 구간은 ▲ 한려해상 복곡탐방지원센터〜보리암 0.8km ▲ 속리산 세조길 구간 1.5km ▲ 무등산 늦재〜토끼등 구간 1.7km ▲도원야영장〜마당바위 구간 1km ▲ 태안해안 솔모랫길 구간 0.1km다.국립공원공단은 이외에도 지리산 달궁 등 19개 야영장에 주차장, 화장실, 취사장 높낮이 차를 없앤 무장애 야영지를 조성한다. 태안해안 솔모랫길 등 3곳에는 교통약자를 위한 수상체험시설을 설치하기로 했다.임철진 공원시설부장은 “교통 약자를 위한 무장애 탐방 시설을 확대하겠다”고 밝혔다.한려해상국립공원동부사무소로다시 돌아온 몽돌. 마음이 따뜻해지는 ‘몽돌’ 담은 택배한려해상국립공원 동부사무소최근 한려해상국립공원 동부사무소에 마음이 따뜻해지는 택배 하나가 도착했다. 2017년, 경기도에 사는 학생이 가족과 함께 거제로 놀러왔다가 이름 모를 해변에서 몽돌 2개를 기념으로 가져갔다. 이 학생은 3년이 지난 2020년 4월, 몽돌이 국립공원의 소중한 자연자원이라는 것을 알게 돼 국립공원 직원과 통화 후 몽돌을 다시 돌려보냈다. 국립공원 관계자는 “자연의 소중함을 깨달아준 학생에 대한 고마움을 느끼며 자연적, 인위적 요인으로 줄어들고 있는 몽돌을 보호하기 위해 더욱 힘쓰겠다”고 말했다.매물도에서 나무 심기 행사를 진행한 공원 직원들. 신안 매물도서 나무심기 행사다도해해상국립공원 서부사무소국립공원공단 다도해해상국립공원 서부사무소는 제75회 식목일을 맞이해 다도해해상국립공원 무인도서 훼손지 복원을 위해 지난 4월 6일과 14일에 수목 식재 행사를 실시했다.이번 행사는 코로나19 극복을 위한 다도해해상국립공원 직원들의 희망의 메시지도 함께 담아 2011년 국립공원으로 편입된 도서인 신안군 흑산면 영산리 매물도에서 진행했다.매물도는 2015년 생태교란 요인인 방목가축 염소 포획작업 후에 천연기념물 제215호이자 멸종위기야생생물Ⅱ급인 흑비둘기 등 5종(흑비둘기, 흰배지빠귀, 멧비둘기, 황로, 슴새)의 조류 서식지로 확인됐다. 후박나무에 둥지를 짓고 서식하는 흑비둘기 등의 서식환경 조성을 위해 자생식물 후박나무 300주, 동백나무 100주를 식재함으로써 안정적인 서식처를 만들어 주는 계기를 마련했다.오창영 다도해해상국립공원 서부사무소 해양자원과장은 “지속적으로 국립공원 내 무인도서의 인위·자연적으로 훼손된 지역을 생태적으로 복원해 섬 생태 보전에 앞장서겠다”고 말했다.2020년 3월 19일 울산시 울주군 청량읍에서 산불이 바람을 타고 번지고 있다. 이 불로 주민 4,000여 명이 대피하고 진화 작업을 하던 헬기가 추락했다. 산불 방지를 위해 총력전 펼친 산림청청명·한식이 낀 4월 초 주말에 역량 집중 이용석 산림청 대변인은 4월 3일 정부대전청사 기자실에서 “4, 5일 이틀간 전국적으로 공무원 576명, 특수진화대 423명, 예방진화대 9022명 등 총 1만21명의 산불진화인력을 동원해 산불에 대비한다”고 브리핑했다. 산림청은 이 기간 동안 초대형헬기 5대 등 산불진화헬기 168대를 배치해 신속하게 산불을 진화할 수 있도록 대비했다. 또한 지상진화를 위해 출동태세를 갖춘 산불진화차량 1,291대를 대기시켰다. 특히 산림청 드론 98대를 총 동원, 무단 소각 등 산불 사각지역 불법행위자 적발에 나섰다. 산림특별사법경찰 등 단속인력을 집중 투입하는 한편 성묘객이 집중되는 공원묘지 주변이나 사찰, 무속행위지 등 주요 입산로 주변을 집중 단속했다.  산림청은 최근 국회의원 선거와 코로나19 대응 등 사회적인 분위기에 편승한 방화성 산불에 대응해 감시 사각지대와 산불이 빈발하는 취약지에 산림사법경찰관과 산불진화대로 구성된 잠복 근무조를 투입하고 불시에 산불단속을 추진하고 있다. 산림청, 국제청소년 산림대회 논문 공모전6월 5일까지, 수상자 국제대회 참가 자격 부여 산림청은 국내 산림분야 청소년 역량개발 및 글로벌 미래인재 발굴을 위해 ‘제7회 국제 청소년 산림대회 논문 공모전’을 연다. 이번 공모전은 만 14세 이상 청소년과 대학생(5인 이내 팀 가능)이면 누구나 참여가능하다. 응모 신청자는 최종 논문을 6월 5일까지 제출해야 한다.공모주제는 ▲산림과학(산림유형·산림갱신 및 형태·벌채지 복구·산림복구 활동·산업조림) ▲야생 생태계(야생동물 생태 및 습성·해충을 포함한 곤충 등 기타 산림 야생동물·산림보호 방안) ▲산림 식물생태(식물상 연구·수목의 생물학적 특성 연구·산림에서의 생태학습로 개발) 등이다.제출된 논문은 1차 서면심사, 2차 영어논문 발표심사를 거쳐 우수논문을 가리게 되며 영어논문은 오는 6월 17일 서울에서 열리는 ‘2020년 세계 사막화 및 가뭄의 날’ 국제행사에서 발표될 예정이다. 또 우수 논문으로 선정되면 산림청장 표창과 함께 최고 100만 원의 상금을 받게 되고 최우수와 우수상 수상자는 올해 9~10월로 예정된 러시아 연방산림청 주관 ‘제17회 국제 청소년 산림대회’에 한국 대표로 참가하는 자격이 주어진다. 국제 청소년 산림대회는 매년 30여 개국의 청소년들이 모여 연구논문을 발표하는 자리로 생태적 연구에 대한 지식 교류와 네트워크를 구축할 수 있고 국외 유학 및 해외 취업에 관한 다양한 정보를 얻을 수 있다. 지난 2017년 논문 공모전에서 ‘침엽수 내생균을 활용한 식물 유해균의 효율적 방제’ 논문으로 최우수상을 받은 강원과학고 팀이 이 대회에 참가해 아시아에서 처음으로 1위를 차지했다. 자세한 내용은 산림청(www.forest.go.kr) 또는 공모전 공식 누리집(http://ijfc.modoo.at)에서 확인하면 된다.산림청 고기연 국제산림협력관은 “청소년들이 이번 공모전을 통해 산림의 중요성을 이해하고 깨닫게 되는 계기가 되기를 바란다”며, “특히 우리 청소년들이 다양한 나라의 학생들과 활발히 교류해 미래 산림분야를 이끌어갈 인재로 성장하길 희망한다”고 말했다.국립자연휴양림관리소와 한국산림복지진흥원, 공무원연금공단이 업무협약을 체결했다. 산림휴양시설 이용 확대 통한 지역경제 활성화국립자연휴양림관리소 등 3개 기관 MOU 체결 산림청 국립자연휴양림관리소(소장 이영록)는 지난 3월 20일 대전 서구에 위치한 한국산림복지진흥원 대회의실에서 한국산림복지진흥원, 공무원연금공단과 3자 간 업무협약MOU을 체결했다. 이번 업무협약은 각 기관에서 보유하고 있는 산림휴양·복지시설에 대한 주중 이용객 확대 및 은퇴 공무원 재능기부를 통한 사회공헌 등 지역경제 활성화와 사회적 책임 공동이행 등을 위해 추진하게 되었다. 협약식에는 이영록 국립자연휴양림관리소장, 이창재 한국산림복지진흥원장, 정남준 공무원연금공단 이사장 등 관계자 15명이 참석했다.업무협약에 따라 앞으로 각 기관에서는 ▲산림복지시설 및 자연휴양림 이용 활성화를 위한 시설제공 ▲은퇴 공무원과 연계한 사회공헌활동 ▲협약기관 보유시설(산림복지시설, 자연휴양림, 공단 복지시설) 상호 홍보 등 다양한 활동을 추진할 예정이다.국립자연휴양림관리소 송광헌 고객홍보팀장은 “이번 협약은 단순히 전·현직 공무원의 복지를 위한 것이 아니라, 국가를 위해 헌신해 온 은퇴 공무원의 제2의 인생을 응원하고, 그들의 재능을 사회공헌과 연계해 산림 분야에서 펼칠 수 있는 기회를 제공하고자 진행하게 되었다”며, “앞으로 각 기관이 긴밀하게 협조해 지역사회와 소외계층 등 국민에게 도움이 될 수 있는 다양한 협력 활동을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.산림청 정책실명제 안내 포스터. 궁금한 산림정책, 지금 바로 신청하세요!산림청, 국민신청실명제로 실시 산림청(청장 박종호)은 4월 6일부터 5월 5일까지 한 달간 국민들이 궁금해 하는 산림정책 수요를 반영해 정책실명제 중점관리 대상 사업을 선정하기 위해 ‘국민신청실명제’를 운영한다. 국민신청실명제는 국민 관심도가 높은 주요정책의 결정·집행 과정에 참여한 관련자의 실명이나 의견 등 자료를 공개하는 제도인 ‘정책실명제’의 대상 사업 선정에 국민을 참여시킨 제도다.산림청은 이러한 정책실명제 대상을 선정하면서 국민의 의견을 듣고 이를 먼저 공개할 예정이다. 올해 총 3회(4월, 7월, 10월)에 걸쳐 신청을 받는다. 신청 대상은 산림정책의 모든 사업이며, 이메일, 우편 등 신청 방법은 산림청 누리집(forest.go.kr)의 ‘정보공개-정책실명제-국민신청실명제’ 메뉴를 통해 확인 가능하다. 국민이 신청한 정책은 국민이 직접 참여하는 산림청 정책실명제 심의위원회를 거쳐 금년도 산림청의 20여 개 ‘중점관리 대상 사업’으로 최종 선정되며, 산림청 누리집과 정보공개 포털에도 게시된다. 다만, 정보공개법상 비공개 대상이거나 정책실명제 취지와 다른 단순 민원 또는 불분명한 신청 내용으로 분류되면 공개 대상에서 제외된다.기존에는 정책실명제로 공개할 정책을 정부 부처나 기관 내부에서 선정해 왔다. 이번 국민신청실명제 운영 활성화를 통해 산림정책에 대한 국민의 관심제고와 정책과정 참여를 확대할 수 있을 것으로 기대된다.박종호 산림청장은 “정책의 투명성과 책임성을 높일 수 있는 국민신청실명제에 많은 참여와 관심을 부탁드린다”며, “국민에게 더욱 신뢰받는 조직이 되도록 더욱 노력할 것”이라고 말했다.세종수목원 후계목정원 증식 식물. 과학적 발견의 상징처럼 여겨지는 나무가 있다?국립세종수목원, 상징적인 식물유전자원 도입·증식 중 산림청(청장 박종호)은 과학적 발견을 상징하고 역사성을 갖는 식물유전자원을 해외에서 도입해 증식 중이다. 이 자원들은 올해 6월 준공인 국립세종수목원 후계목정원에서 향후 선보일 계획이다. 국립세종수목원에는 상징성, 역사성, 희귀성 등이 있는 식물유전자원을 수집·보전함으로써 관람객에게 영감을 주고자 하는 후계목정원이 있다. 이야기가 있는 나무 3종은 ‘뉴턴의 사과나무(품종: Flower of Kent)’, 정충(정자)이 처음 발견된 은행나무, ‘멘델의 포도나무’로 고이시카와식물원(일본)에서 도입되어 국립세종수목원에서 증식 중이다.‘뉴턴의 사과나무’는 아이작 뉴턴Isaac Newton이 나무에서 사과가 떨어지는 것을 보고 만유인력 법칙을 발견했다는 그 사과나무의 후손이다. 은행나무는 겉씨식물에서 처음으로 정충이 발견(Sakugoro Hirase, 1894)된 나무로 양치식물과 종자식물을 연결하는 한 식물로 알려져 있다. ‘멘델의 포도나무’는 멘델의 법칙으로 널리 알려진 멘델이 포도나무 품종을 개량(접목)해 농민에게 보급함으로써 과학자의 능력을 사회에 환원한 좋은 사례다.  국립세종수목원 후계목정원에는 ‘대구 도동 측백나무숲(천연기념물 제1호, 1962)’의 측백나무, 안면도에서만 자생하는 먹넌출 등 천연기념물, 보호수, 이야기가 있는 나무 등의 식물 유전자원 27종이 있다. 산림청 수목원조성사업단 이재원 단장은 “관람객들은 국립세종수목원 후계목정원에서 해외에서 도입된 식물 유전자원을 포함한 우리나라 천연기념물인 식물의 다양한 이야기를 만날 수 있다” 면서 “이를 통해 상징성, 역사성, 고유성, 심미성 등을 공감하고 자연에 대한 감성을 키울 수 있는 좋은 공간이 될 것”이라고 말했다.산림청은 올해 국내 목재 공급량을 늘린다. 국산 목재 지난해보다 많은 500만㎥ 공급산림바이오매스 등 국산 목재생산 증가 계획산림청(청장 박종호)은 올해 목재 수급량을 3,000만㎥로 예측하고, 경제림 육성단지를 중심으로 국산 목재를 지난해보다 40만㎥ 증가한 500만㎥ 생산할 계획이다. 코로나19와 건설경기 불황으로 국내경제 성장세가 일시 위축되고 있으나, 토목 부분 SOC 예산 증액 및 RPS제도로 인한 신재생에너지용 산림바이오매스 목재펠릿의 수요증가로 목재소비량은 지속해서 증가할 것으로 전망했다. 이에 따라 산림청에서, 산불 피해목을 미이용 산림바이오매스로 활용할 수 있도록 제도를 개선(‘19.8)하고 미이용 산림자원화센터 조성을 통해 버려지고 있는 산림부산물 등을 자원화해 활용하는 데 적극적으로 노력하고 있다.한편, 산림청이 지난해 갤럽에 의뢰해 실시한 ‘벌채 관련 인식조사’에서 응답자의 82%는 국산 목재생산을 위한 벌채의 필요성을 공감하고 있는 것으로 밝혀졌다. 친환경벌채는 지속가능한 목재생산을 위한 중요한 정책으로 여겨지고 있어 다양한 우수사례의 발굴홍보를 통해 벌채의 부정적 인식을 개선할 계획이다. ‘2020 아름다운 정원 콘테스트’ 공모전 포스터. 산림관광 콘텐츠 개발·운영자 민간공모산림복지서비스 품질 높이기 위해산림청(청장 박종호)은 지역 기반의 산림관광 콘텐츠를 발굴하고, 산림복지 분야의 일자리 창출을 위해 ‘2020년도 산림관광 콘텐츠 개발·운영 민간 공모전’을 추진한다. 산림청이 주최하고 한국산림복지진흥원이 주관하는 이번 공모전은 다양한 민간주체의 창의적인 아이디어를 발굴·지원해 대국민 산림복지서비스 품질을 높이기 위해 기획됐다. 접수 기간은 4월 30일까지며 참가 희망자는 지역의 산림자원을 주요 콘텐츠로 역사·문화·먹거리·체험거리 등을 융합한 산림관광 콘텐츠 및 상품을 기획해 전자우편(tourforest@fowi.or.kr)으로 접수하면 된다. 이번 공모에서는 최대 6개의 운영자를 선정해 운영자당 최대 1,000만 원을 지원한다.한국산림복지진흥원은 사업수행 능력, 콘텐츠 우수성, 사업추진계획의 구체성 등을 기준으로 심사해 오는 5월 중 결과를 발표할 계획이다. 자세한 내용은 한국산림복지진흥원 누리집(www.fowi.or.kr)의 공지사항을 참고하거나 한국산림복지진흥원 혁신기획팀(042-719-4264)으로 문의하면 된다.‘아름다운 정원 콘테스트’ 공모전산림청, 5월 14일까지 접수산림청(청장 박종호)이 일상생활에서 꽃과 나무를 심고 가꾸는 정원문화 확산을 위해 ‘2020 아름다운 정원 콘테스트’ 공모전을 개최한다. 산림청이 주최하고 (사)한국정원협회·월간가드닝·서울경제신문이 공동주관하는 이번 공모전은 ‘내가(우리가) 가꾼 아름다운 정원’이란 주제로 나의 정원과 우리 정원 2개 분야로 나눠 열린다.개인 단독주택의 마당, 옥상, 벽면 등 실외공간에 조성된 나의 정원과 아파트, 연립주택, 마을, 공공기관의 유휴공간에 조성된 우리 정원을 대상으로 정원의 개인 소유주와 공동체 대표가 신청하면 된다.참여를 희망하는 개인·단체 등은 5월 14일 오후 6시까지 공모신청서와 정원소개서, 정원 사진 8매 이상, 개인정보 수집 이용제공위탁 동의서를 (사)한국정원협회 운영본부에 이메일로 제출하면 된다. 부득이한 경우 방문이나 우편 접수도 가능하다.공모전 수상작은 정원 분야 교수, 정원종사자, 정원정책자문위원, 정원작가 등 관련 전문가 7인으로 구성된 심사위원회의 1차 서류심사, 2차 현장 심사 후 최종 심의를 거쳐 13점을 선정해 6월 1일 산림청 홈페이지와 개별 통지된다. 심사기준은 ▲디자인 및 심미성 ▲창작성 및 독창성 ▲정원식물의 다양성 ▲정원의 완성도 ▲정원의 유지관리 실태 ▲주변 환경 및 문화의 조화성 ▲합리적인 공간계획 ▲외부공간과의 연계성 여부를 종합적으로 심사한다. 금상(1점)에는 농림축산식품부 장관상장과 상금 200만 원, 은상(2점)은 산림청장 상장과 상금 100만 원, 동상(4점)은 국립수목원장 상장과 상금 각 50만 원, 장려상(6점)은 주관 기관상으로 (사)한국정원협회·월간가드닝·서울경제신문사 대표의 상장을 수여한다. 모든 수상작에는 부상으로 아름다운 정원을 인증하는 동판이 주어진다. 시상식과 전시회는 순천만국가정원에서 열리는 ‘2020 대한민국 정원산업 박람회’ 기간에 개최된다. 세부 일정과 장소는 산림청 홈페이지에 게시(수상자 개별 통지)할 계획이다.산림청 김주열 도시숲경관과장은 “개인과 단체가 사랑과 정성으로 가꾼 정원을 개방해 이웃과 함께 나누고 소통하는 오픈가든 문화를 확산하기 위해 이번 공모전을 개최하게 됐다”면서 “민간 참여형 정원 인프라를 지속적으로 확충해 정원관광을 활성화하는 데 노력하겠다”고 밝혔다.[글 월간산 편집진] 		▶ 바뀐 우리집 공시가 확인하기 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 조선일보 구독 신청하기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=094&aid=0000008015
2020.06.15.	한국일보	역사ㆍ문화도시 김천에 사명대사공원 개장… ‘천년 기획’ 한 걸음	사명대사공원 전경들어가며-한 군데 소식 셋경사는 한꺼번에 온다. 숙지지 않는 팬데믹 와중에 반가운 소식이 날아들었다. 발신지는 한 군데, 세 통 한 꾸러미다. 김천 사명대사공원이 신라고찰 직지사 아래 이달 말 문을 연다. 시립박물관과 함께 국내 최대 높이 5층 목탑 평화의 탑도 선보인다. 황악산, 직지사와 어우러진 문화 복합(콤플렉스)이다. 김천의 새로운 랜드마크, 야심찬 기획이다. 14만3,695㎡ 터에 816억원이 들었다. 사업 착수 10년 만이다. 지역민은 물론 전국에서 역사와 문화 관광에 관심 있는 이들에게 설레는 소식이다. 황악산 기슭 직지사는 임란 때 승병장 사명대사가 주지로 주석한 곳이다.김천 사명대사 공원. 왼쪽으로 김천시립박물관, 뒤쪽에 평화의 탑이 자리하고 있다. 김천시 제공김천과 황악산사명대사공원의 배경이자 어머니 품은 황악산이다. 정상 비로봉은 해발 1,111m다. 이곳 사람들은 이 숫자를 일사천리로 읽는다. 좌우로 백화산, 민주지산, 덕유산, 대덕산 등이 첩첩 준령을 이루며 그 사이로 내어준 길이 추풍령이다. 신라에서 백제ㆍ고구려로, 영남에서 영동ㆍ호남으로, 멀리 한양으로 통하는 관문길이었다. 김천은 타고난 지리가 사통팔달의 교통 요지, 전략의 요충, 물산의 집적지였다. 예부터 지례, 금산, 개령을 합친 김천은 지척에 황악산을 두고 동으로 금오산, 서로 대덕산을 둘렀다. 그 사이 감천과 직지천이 흘러 김천은 ‘삼산이수’의 땅이다.‘땅 기름지고 삶 안락’ 삼산이수의 땅이중환의 택리지는 “금산 서쪽은 추풍령이고, 추풍령 서쪽은 곧 황간이다. 황악산과 덕유산의 동쪽 물이 합하여 감천이 되어 동쪽의 낙동강으로 흘러 든다. 감천 유역에 있는 고을로는 지례, 금산, 개령을 들 수 있는데, 선산과 함께 감천 물을 논밭에 댈 수 있어 땅이 대단히 기름지다. 백성들의 삶은 안락하며 죄를 두려워하고 나쁜 일을 멀리하는 까닭에 대를 이어 사는 사대부가 많다”고 적었다. ‘땅이 대단히 기름지고’‘백성들의 삶이 안락하다’는 말은 단순한 덕담이 아니다. 옛말 틀린 게 잘 없더라고 요새 없어 못 판다는 김천 포도, 특히 샤인 머스켓이나 김천 자두 농사를 짓는 이곳 농민들은 이 말도 지레 알아듣는다.황악산은 풍수지리적으로 곳곳에 명당과 길지를 숨겨놓은 곳이라 전한다. 그래서일까. 막 오른 비로봉에서 헐떡이는 숨으로 바라보이는 풍경이 편안하다. 황악산은 황학산이라고도 한다. 황학산 사방 능선마다 학의 무리는 이어진 능선만큼 긴 날개로 멀리 날아갈 것이다.사명대사와 직지사1592년 왜란 보름 만에 한양성이 함락되고 선조는 허겁지겁 몽진했다. 관군은 무력했고 백성은 진창에 빠졌다. 세속을 여읜 출가자였고 억불숭유로 내쳐진 승려였던 사명대사는 풍전등화에 놓인 나라를 구하기 위해 의승병을 모아 창의한다. 도체찰사 유성룡은 사명대사에게 ‘8도 16종 승병 부총섭 겸 의승도대장’이라는 차첩(임명장)을 내렸다. 야전군사령관 격이었다.분충구국(충성을 떨쳐 나라를 구함) 의승군은 2,000명을 넘었다. 관군은 모두 합쳐 4,000명을 채우지 못했다. 의승군의 활약은 혁혁했다. 의병장 조헌 부대와 합세해 청주성을 탈환했고 금산전투에서 승리했다. 평양성 탈환과 행주성 대첩, 한양성 수복 등 큰 싸움에서 큰 공을 세웠다. 이듬해 사명대사는 도총섭을 맡았다. 세속 여읜 출가자의 분충구국 창의이후 왜와 화의 대표, 전후에는 왜국의 속셈을 타진하기 위한 수신사(대선교 등계 승의병대장군 겸 동지 이조판서 의금부사) 직을 맡아 왜국 절대 실력자 도쿠가와 이에야스 등을 설복시키고 야사로 전해오는 ‘달궈진 쇠철판’ 등의 이적을 행했다. 조정 대신·관리 누구도 엄두를 내지 못한 적진 담판 등을 성공적으로 마쳤다. 포로로 잡혀간 조선 백성 3,500여 명을 데리고 그는 무사히 귀국했다.사명대사는 손자의 영특함을 일찍 알아본 조부의 뜻에 따라 열서너 살 때 고향 밀양을 떠나 김천 황악산 아래 유학자 유촌 황여헌 선생에 사숙했다. 하지만 15세에 어머니를 잃었고 16세에 아버지마저 잃자 그해에 조부는 혈혈단신 손자를 직지사에 출가시켰다. 법명은 유정. 유정은 출가 2년 만인 18세에 고승대덕을 앞질러 승려 고등고시인 승과에 급제해 주위를 놀라게 했다. 서른 젊은 나이에 직지사 주지를 맡았고 서른둘에는 선종 종찰인 봉은사 주지로 초빙됐으나 사양하고 금강산으로 들어가 서산대사의 제자가 됐다. 이후 봉은사 주지 소임을 다했고 행운유수 납자의 수행을 멈추지 않았다. 임진왜란을 당해 앞서 밝힌 대로 의승병을 창의한다.직지사는 사명대사가 열여섯에 출가한 곳이다. 열여덟에 승과 급제한 곳이면서 주지로 주석한 곳이다. 직지사와 사명대사의 인연은 애틋하고 각별하다. 김천시나 직지사가 사명대사를 기리고 높이는 일은 마땅하고 필요하다. 종교적 분별이나 편견을 넘어서 역시 그렇다. 사명대사공원에 새로 조성한 숲들이 나날이 우거지듯 사명대사가 이룬 삶과 공덕, 설복의 힘이 이곳을 걷는 걸음마다 울창해지길 바란다. 김천 사명대사공원 내 평화의 탑 야경.평화의 탑사명대사공원 한가운데 탑이 우뚝하다. 지난 3월 완공한 평화의 탑이다. 높이 41.5m. 국내에서 가장 높은 목탑이다. 정면 3칸, 측면 3칸의 다포식 목조 5층탑이다. 규모와 위용에서 사명대사공원의 랜드마크다.한눈에도 평화의 탑은 황룡사 9층탑을 닮았다. 설계과정에서 황룡사 9층탑의 지붕 구조 맞춤ㆍ가구 방식과 입면비례를 참고했다고 한다. 화려한 단청 아닌 천연 옻칠로 마감했다. 평화의 비원은 담담한 옻빛이다.국내 최고 높이 목탑 ‘담담한 옻빛 비원’시공사인 금진팀버E&C에 따르면, 평화의 탑 공사에 쓰인 목재의 양은 37만 3,261재 약 1,246㎡다. 단면이 가로 세로 각 1m인 목재 1.246㎞가 쓰였다. 이 길이를 아파트 높이로 계산해보면 460층을 넘는다. 어마어마한 양이다. 5층 목탑 옥개석 부분을 덮은 기와는 3만 6,134장, 전체 공사 기간은 7개월이었다.목조 건축은 같은 형태의 콘크리트 건축과는 전혀 다른 품격과 가치를 지닌다. 기둥·들보·판재의 소재 하나, 잇고 짜고 맞추는 결구의 방식 하나마다 기능적 충실함에 형태적 아름다움을 일치시킨다. 요란하지 않게 이어져 서로 숨쉬고 서로 쉼쉬게 한다. 한 채 목조 건축은 협력의 힘이고 조화의 아름다움이다. 조화와 협력은 평화의 실현 방식이라는 점에서 평화의 5층 목탑은 그 자체로 평화의 증표가 아닐까. 국내에서 가장 높이 쌓아올린 평화의 목탑이 지역과 나라, 아시아와 세계의 평화가 발원하는 기념물, 세계인의 사랑을 받는 명소가 되기를 바란다. 탑의 압도적 높이만큼 평화를 바라는 국민적 염원을 이 탑에 담아내는 일이 남았다. 그 염원을 두루 담아낼 때까지 평화의 탑은 완성된 것이 아니다.김천시립박물관김천시립박물관김천시립박물관과 사명대사공원은 나란히 있다. 공간을 사이좋게 나누고 있어 공원 안에 박물관이 있는 것으로도 보인다. 인공조림 대숲 사이 박물관의 첫인상은 강렬하다. 백색의 금속성 질감에 단순 직각육면체의 외관이 현대적 감각을 내뿜는다. 포스트모던의 현대미술관 느낌이 물씬하다. 김천시립박물관은 지상 3층, 건물 연면적 5,241.15㎡다. 전시 면적은 1,830㎡, 수장고 면적 3실 307.803㎡이다. 신석기에서부터 근대에 이르는 564점의 유물 전시 준비가 마무리 중이다. 유물은 물론 실물 모형, 대형 스크린, 디오라마, 홀로그램, 가상현실(VR) 투어, VCR(황악산ㆍ부항댐ㆍ무흘구곡 VR 체험), 폐쇄회로(CC)TV 영상, 터치 모니터(도자기 만들기, 퍼즐 맞추기) 등 다양한 형태와 매체 구성으로 입체적이고 생동감 있는 전시를 구현했다.김천시립박물관 내부김천시립박물관 내부김천시립박물관 내부.김천의 역사와 숨결 ‘문화 자부심’제1 전시실은 선사시대~조선시대 김천의 역사 전시관. 김천의 역사 흐름을 보여주는 연표가 관람객을 맞이한다. 선사시대(신석기·청동기시대), 삼국통일신라시대, 고려·조선시대 별로 문명의 태동, 고대국가의 성립과 이후 영고성쇠의 파노라마를 유물과 전시물로 정리한다. 제2 전시실은 김천의 근현대 역사 및 문화관광 자원 등 전시관. ‘김천의 종교문화’에서는 김천의 불교, 유교, 기독교 문화 관련 사진과 유물, 조형물을 볼 수 있다.전체 H자 평면의 김천시립박물관은 오른쪽 제1·2 전시실에서 중간 통로를 건너가면 왼쪽의 기획·특별전시관과 어린이·가족 대상 평생학습장, 디지털 스마트 박물관이다.평생학습장에서는 어린이·가족을 대상으로 친구 또는 부모님과 함께하는 주말 체험교육, 테마 교육·체험 프로그램 등을 운영한다. 이와 함께 박물관대학 등 정기적 역사교육 및 탐방 프로그램, 노년층·직장인 대상 역사문화프로그램도 마련한다.이밖에 김천의 역사를 테마로 전시해설사와 함께하는 이야기가 있는 전시 해설 프로그램, 매달 마지막 수요일 ‘수요일 밤, 문화가 있는 박물관데이’, 박물관음악회, 재능나눔콘서트, 무료 관람 이벤트, 야간 개장 등도 준비 중이다.김천시립박물관은 김천의 역사와 숨결이다. 문화도시 역사도시에 걸맞은 문화 자부심이다. 그동안 직지사 성보박물관이나 대구박물관 등에 의존했던 김천지역 문화재·유물의 수집·정리·보전·전시 등의 주인 역할을 찾아왔다. 김천시립박물관은 개령 중심으로 비정하는 ‘잊힌 소왕국’ 감문국의 실체 확인과 역사 복원에도 힘써주기를 바란다. 나오며‘3종 소식 꾸러미’를 듣자마자 달려가는 길이 한편 내내 아쉬웠다. 함께 날아든 ‘한 군데 세 소식’이 머릿속에서는 자꾸 따로 돌아다녔기 때문이다. 전체를 아우르는 컨셉트, 홍보의 문제이기도 하다. ‘천년’이라는 주제로 ‘김천천년의삶터’라는 큰 이름을 붙여보았다. 그 안에 ‘직지천년공원’, ‘김천천년박물관’, ‘김천천년평화의탑’을 하나씩 바꿔 넣었다. 머릿속은 가지런해졌지만 이미 지어진 세 이름에 대한 예의가 아니었다. 직지사처럼 한 번 지어서 천년은 족히 가는 이름이 좋다. 직지의 뜻처럼 단박에 알아들을 수 있는 이름 또한 좋다. 지역민과 함께 지혜를 모아야 할 부분이다. 사명대사공원에 햇살 가득하다. 사명대사공원은 이어온 천년에 다만 머물지 않고 새로운 천년을 기획하는 일의 시작이다.김천=김윤곤 기자 seoum@hankookilbo.com추종호 기자 choo@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000506216
2020.06.15.	한국일보	역사ㆍ문화도시 김천에 사명대사공원 개장… ‘천년 기획’ 한 걸음	사명대사공원 전경들어가며-한 군데 소식 셋경사는 한꺼번에 온다. 숙지지 않는 팬데믹 와중에 반가운 소식이 날아들었다. 발신지는 한 군데, 세 통 한 꾸러미다. 김천 사명대사공원이 신라고찰 직지사 아래 이달 말 문을 연다. 시립박물관과 함께 국내 최대 높이 5층 목탑 평화의 탑도 선보인다. 황악산, 직지사와 어우러진 문화 복합(콤플렉스)이다. 김천의 새로운 랜드마크, 야심찬 기획이다. 14만3,695㎡ 터에 816억원이 들었다. 사업 착수 10년 만이다. 지역민은 물론 전국에서 역사와 문화 관광에 관심 있는 이들에게 설레는 소식이다. 황악산 기슭 직지사는 임란 때 승병장 사명대사가 주지로 주석한 곳이다.김천 사명대사 공원. 왼쪽으로 김천시립박물관, 뒤쪽에 평화의 탑이 자리하고 있다. 김천시 제공김천과 황악산사명대사공원의 배경이자 어머니 품은 황악산이다. 정상 비로봉은 해발 1,111m다. 이곳 사람들은 이 숫자를 일사천리로 읽는다. 좌우로 백화산, 민주지산, 덕유산, 대덕산 등이 첩첩 준령을 이루며 그 사이로 내어준 길이 추풍령이다. 신라에서 백제ㆍ고구려로, 영남에서 영동ㆍ호남으로, 멀리 한양으로 통하는 관문길이었다. 김천은 타고난 지리가 사통팔달의 교통 요지, 전략의 요충, 물산의 집적지였다. 예부터 지례, 금산, 개령을 합친 김천은 지척에 황악산을 두고 동으로 금오산, 서로 대덕산을 둘렀다. 그 사이 감천과 직지천이 흘러 김천은 ‘삼산이수’의 땅이다.‘땅 기름지고 삶 안락’ 삼산이수의 땅이중환의 택리지는 “금산 서쪽은 추풍령이고, 추풍령 서쪽은 곧 황간이다. 황악산과 덕유산의 동쪽 물이 합하여 감천이 되어 동쪽의 낙동강으로 흘러 든다. 감천 유역에 있는 고을로는 지례, 금산, 개령을 들 수 있는데, 선산과 함께 감천 물을 논밭에 댈 수 있어 땅이 대단히 기름지다. 백성들의 삶은 안락하며 죄를 두려워하고 나쁜 일을 멀리하는 까닭에 대를 이어 사는 사대부가 많다”고 적었다. ‘땅이 대단히 기름지고’‘백성들의 삶이 안락하다’는 말은 단순한 덕담이 아니다. 옛말 틀린 게 잘 없더라고 요새 없어 못 판다는 김천 포도, 특히 샤인 머스켓이나 김천 자두 농사를 짓는 이곳 농민들은 이 말도 지레 알아듣는다.황악산은 풍수지리적으로 곳곳에 명당과 길지를 숨겨놓은 곳이라 전한다. 그래서일까. 막 오른 비로봉에서 헐떡이는 숨으로 바라보이는 풍경이 편안하다. 황악산은 황학산이라고도 한다. 황학산 사방 능선마다 학의 무리는 이어진 능선만큼 긴 날개로 멀리 날아갈 것이다.사명대사와 직지사1592년 왜란 보름 만에 한양성이 함락되고 선조는 허겁지겁 몽진했다. 관군은 무력했고 백성은 진창에 빠졌다. 세속을 여읜 출가자였고 억불숭유로 내쳐진 승려였던 사명대사는 풍전등화에 놓인 나라를 구하기 위해 의승병을 모아 창의한다. 도체찰사 유성룡은 사명대사에게 ‘8도 16종 승병 부총섭 겸 의승도대장’이라는 차첩(임명장)을 내렸다. 야전군사령관 격이었다.분충구국(충성을 떨쳐 나라를 구함) 의승군은 2,000명을 넘었다. 관군은 모두 합쳐 4,000명을 채우지 못했다. 의승군의 활약은 혁혁했다. 의병장 조헌 부대와 합세해 청주성을 탈환했고 금산전투에서 승리했다. 평양성 탈환과 행주성 대첩, 한양성 수복 등 큰 싸움에서 큰 공을 세웠다. 이듬해 사명대사는 도총섭을 맡았다. 세속 여읜 출가자의 분충구국 창의이후 왜와 화의 대표, 전후에는 왜국의 속셈을 타진하기 위한 수신사(대선교 등계 승의병대장군 겸 동지 이조판서 의금부사) 직을 맡아 왜국 절대 실력자 도쿠가와 이에야스 등을 설복시키고 야사로 전해오는 ‘달궈진 쇠철판’ 등의 이적을 행했다. 조정 대신·관리 누구도 엄두를 내지 못한 적진 담판 등을 성공적으로 마쳤다. 포로로 잡혀간 조선 백성 3,500여 명을 데리고 그는 무사히 귀국했다.사명대사는 손자의 영특함을 일찍 알아본 조부의 뜻에 따라 열서너 살 때 고향 밀양을 떠나 김천 황악산 아래 유학자 유촌 황여헌 선생에 사숙했다. 하지만 15세에 어머니를 잃었고 16세에 아버지마저 잃자 그해에 조부는 혈혈단신 손자를 직지사에 출가시켰다. 법명은 유정. 유정은 출가 2년 만인 18세에 고승대덕을 앞질러 승려 고등고시인 승과에 급제해 주위를 놀라게 했다. 서른 젊은 나이에 직지사 주지를 맡았고 서른둘에는 선종 종찰인 봉은사 주지로 초빙됐으나 사양하고 금강산으로 들어가 서산대사의 제자가 됐다. 이후 봉은사 주지 소임을 다했고 행운유수 납자의 수행을 멈추지 않았다. 임진왜란을 당해 앞서 밝힌 대로 의승병을 창의한다.직지사는 사명대사가 열여섯에 출가한 곳이다. 열여덟에 승과 급제한 곳이면서 주지로 주석한 곳이다. 직지사와 사명대사의 인연은 애틋하고 각별하다. 김천시나 직지사가 사명대사를 기리고 높이는 일은 마땅하고 필요하다. 종교적 분별이나 편견을 넘어서 역시 그렇다. 사명대사공원에 새로 조성한 숲들이 나날이 우거지듯 사명대사가 이룬 삶과 공덕, 설복의 힘이 이곳을 걷는 걸음마다 울창해지길 바란다. 김천 사명대사공원 내 평화의 탑 야경.평화의 탑사명대사공원 한가운데 탑이 우뚝하다. 지난 3월 완공한 평화의 탑이다. 높이 41.5m. 국내에서 가장 높은 목탑이다. 정면 3칸, 측면 3칸의 다포식 목조 5층탑이다. 규모와 위용에서 사명대사공원의 랜드마크다.한눈에도 평화의 탑은 황룡사 9층탑을 닮았다. 설계과정에서 황룡사 9층탑의 지붕 구조 맞춤ㆍ가구 방식과 입면비례를 참고했다고 한다. 화려한 단청 아닌 천연 옻칠로 마감했다. 평화의 비원은 담담한 옻빛이다.국내 최고 높이 목탑 ‘담담한 옻빛 비원’시공사인 금진팀버E&C에 따르면, 평화의 탑 공사에 쓰인 목재의 양은 37만 3,261재 약 1,246㎡다. 단면이 가로 세로 각 1m인 목재 1.246㎞가 쓰였다. 이 길이를 아파트 높이로 계산해보면 460층을 넘는다. 어마어마한 양이다. 5층 목탑 옥개석 부분을 덮은 기와는 3만 6,134장, 전체 공사 기간은 7개월이었다.목조 건축은 같은 형태의 콘크리트 건축과는 전혀 다른 품격과 가치를 지닌다. 기둥·들보·판재의 소재 하나, 잇고 짜고 맞추는 결구의 방식 하나마다 기능적 충실함에 형태적 아름다움을 일치시킨다. 요란하지 않게 이어져 서로 숨쉬고 서로 쉼쉬게 한다. 한 채 목조 건축은 협력의 힘이고 조화의 아름다움이다. 조화와 협력은 평화의 실현 방식이라는 점에서 평화의 5층 목탑은 그 자체로 평화의 증표가 아닐까. 국내에서 가장 높이 쌓아올린 평화의 목탑이 지역과 나라, 아시아와 세계의 평화가 발원하는 기념물, 세계인의 사랑을 받는 명소가 되기를 바란다. 탑의 압도적 높이만큼 평화를 바라는 국민적 염원을 이 탑에 담아내는 일이 남았다. 그 염원을 두루 담아낼 때까지 평화의 탑은 완성된 것이 아니다.김천시립박물관김천시립박물관김천시립박물관과 사명대사공원은 나란히 있다. 공간을 사이좋게 나누고 있어 공원 안에 박물관이 있는 것으로도 보인다. 인공조림 대숲 사이 박물관의 첫인상은 강렬하다. 백색의 금속성 질감에 단순 직각육면체의 외관이 현대적 감각을 내뿜는다. 포스트모던의 현대미술관 느낌이 물씬하다. 김천시립박물관은 지상 3층, 건물 연면적 5,241.15㎡다. 전시 면적은 1,830㎡, 수장고 면적 3실 307.803㎡이다. 신석기에서부터 근대에 이르는 564점의 유물 전시 준비가 마무리 중이다. 유물은 물론 실물 모형, 대형 스크린, 디오라마, 홀로그램, 가상현실(VR) 투어, VCR(황악산ㆍ부항댐ㆍ무흘구곡 VR 체험), 폐쇄회로(CC)TV 영상, 터치 모니터(도자기 만들기, 퍼즐 맞추기) 등 다양한 형태와 매체 구성으로 입체적이고 생동감 있는 전시를 구현했다.김천시립박물관 내부김천시립박물관 내부김천시립박물관 내부.김천의 역사와 숨결 ‘문화 자부심’제1 전시실은 선사시대~조선시대 김천의 역사 전시관. 김천의 역사 흐름을 보여주는 연표가 관람객을 맞이한다. 선사시대(신석기·청동기시대), 삼국통일신라시대, 고려·조선시대 별로 문명의 태동, 고대국가의 성립과 이후 영고성쇠의 파노라마를 유물과 전시물로 정리한다. 제2 전시실은 김천의 근현대 역사 및 문화관광 자원 등 전시관. ‘김천의 종교문화’에서는 김천의 불교, 유교, 기독교 문화 관련 사진과 유물, 조형물을 볼 수 있다.전체 H자 평면의 김천시립박물관은 오른쪽 제1·2 전시실에서 중간 통로를 건너가면 왼쪽의 기획·특별전시관과 어린이·가족 대상 평생학습장, 디지털 스마트 박물관이다.평생학습장에서는 어린이·가족을 대상으로 친구 또는 부모님과 함께하는 주말 체험교육, 테마 교육·체험 프로그램 등을 운영한다. 이와 함께 박물관대학 등 정기적 역사교육 및 탐방 프로그램, 노년층·직장인 대상 역사문화프로그램도 마련한다.이밖에 김천의 역사를 테마로 전시해설사와 함께하는 이야기가 있는 전시 해설 프로그램, 매달 마지막 수요일 ‘수요일 밤, 문화가 있는 박물관데이’, 박물관음악회, 재능나눔콘서트, 무료 관람 이벤트, 야간 개장 등도 준비 중이다.김천시립박물관은 김천의 역사와 숨결이다. 문화도시 역사도시에 걸맞은 문화 자부심이다. 그동안 직지사 성보박물관이나 대구박물관 등에 의존했던 김천지역 문화재·유물의 수집·정리·보전·전시 등의 주인 역할을 찾아왔다. 김천시립박물관은 개령 중심으로 비정하는 ‘잊힌 소왕국’ 감문국의 실체 확인과 역사 복원에도 힘써주기를 바란다. 나오며‘3종 소식 꾸러미’를 듣자마자 달려가는 길이 한편 내내 아쉬웠다. 함께 날아든 ‘한 군데 세 소식’이 머릿속에서는 자꾸 따로 돌아다녔기 때문이다. 전체를 아우르는 컨셉트, 홍보의 문제이기도 하다. ‘천년’이라는 주제로 ‘김천천년의삶터’라는 큰 이름을 붙여보았다. 그 안에 ‘직지천년공원’, ‘김천천년박물관’, ‘김천천년평화의탑’을 하나씩 바꿔 넣었다. 머릿속은 가지런해졌지만 이미 지어진 세 이름에 대한 예의가 아니었다. 직지사처럼 한 번 지어서 천년은 족히 가는 이름이 좋다. 직지의 뜻처럼 단박에 알아들을 수 있는 이름 또한 좋다. 지역민과 함께 지혜를 모아야 할 부분이다. 사명대사공원에 햇살 가득하다. 사명대사공원은 이어온 천년에 다만 머물지 않고 새로운 천년을 기획하는 일의 시작이다.김천=김윤곤 기자 seoum@hankookilbo.com추종호 기자 choo@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000506216
2020.05.13.	뉴스1	산림청, 울주·안동·고성 등 올봄 대형 산불 피해지 합동조사	조사 결과 토대로 응급·항구 복구계획 수립경상북도 안동시 산불피해지에서 합동 현장조사를 실시하고 있다.© 뉴스1(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 산림청은 올 봄 발생한 산불 피해지역 Δ울산광역시 울주(3월19~20일) 519ha Δ경북 안동(4월24~26일) 약 800ha Δ강원도 고성(5월1~2일) 약 85ha 등 3곳에 대한 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 구성·운영한다고 13일 밝혔다. 지난 5일부터 오는 15일까지 진행되는 현장 조사는 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 진행한다. 특히 위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성에 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 조사한다. 산림청은 이번 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구에 나설 예정이다.우선 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 마대 쌓기 등으로 응급조치 하거나 산사태 등의 우려가 있을 경우 벌채 등 긴급 조치할 방침이다.이어 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.  박종호 청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.km5030@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004635915
2020.05.13.	edaily	울주·안동·고성 등 올해 산불피해지 복구 나선다	산림청 산불피해조사·복구추진단 발족…복구계획 수립산림청과 안동시 관계자들이 경북 안동시 산불피해지에서 합동 현장조사를 실시하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 발족해 산불피해지에 대한 조사 및 복구에 나선다고 13일 밝혔다.대상지역은 올해 산불로 피해를 입은 울산 울주와 경북 안동, 강원 고성 등이다.피해 면적은 울주 519㏊, 안동 800㏊, 고성 85㏊ 등으로 잠정 집계됐다.산불피해지에 대한 현장 조사는 오는 15일까지이며, 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 해당 지자체와 합동으로 시행한다.위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고, 피해 규모를 정확히 조사할 방침이다.산림청은 앞으로 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립한다.응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고, 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004638848
2020.05.13.	financial news	산림청, 봄철 대형 산불 피해지 합동 조사...복구 계획 수립 나서	‘산불피해 조사·복구 추진단’ 구성·운영 경북 안동산불 합동조사단이 산불피해지에서 현장조사를 벌이고 있는 모습.[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 꾸리고 울산시 울주, 경북도 안동, 강원도 고성에서 발생한 산불피해지 조사 및 복구에 나선다고 13일 밝혔다.   화재별 피해면적은 △울주 산불(3월19~20일) 519㏊ △안동 산불(4월24~26일) 약 800㏊ △고성 산불(5월1~2일) 약 85㏊ 등이다.   산불피해 현장 조사는 5~15일까지 10일간 진행하며, 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 시행한다. 위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 조사한다.   앞으로 산림청은 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립할 계획이다.   응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합적으로 감안, 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.   박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004423597
2020.04.06.	연합뉴스	양구군, 축구장 661배 규모 숲 가꾸기 추진	숲 가꾸기[연합뉴스 자료사진](양구=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원 양구군이 지속가능한 산림자원 확보와 산림의 경제적·공익적 가치를 높이고자 2020년 숲 가꾸기 사업을 추진한다.    이를 위해 축구장 661배 넓이인 472㏊ 산림에 예산 7억원을 투입한다.    세부적으로 큰 나무 가꾸기 280㏊, 조림지 풀베기 및 덩굴류 제거 167㏊, 어린나무 가꾸기 25㏊ 등이다.    특히 미세먼지 저감을 위해 50㏊ 규모의 공익림을 가꾼다.    군은 1차로 109㏊ 넓이의 숲 가꾸기 사업을 하고 있다.    사업을 통해 나오는 부산물로는 톱밥을 생산해 농가에 공급하고 있다.    6월부터는 조림목의 생장을 방해하는 잡목, 풀, 덩굴 제거 사업을 한다.    박용근 양구군 생태산림과장은 "숲 가꾸기 사업을 통해 산림의 가치를 높이고, 일자리도 창출하는 두 가지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.    yangdoo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] "내 번호를?" 선거문자 발송의 비밀▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0011526405
2020.04.23.	노컷뉴스	코로나19로 수산물 수출 8%↓…온라인 수출 총력	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱·TV 홈쇼핑 마케팅 추진해수부, 온라인 상담회 추진[CBS노컷뉴스 곽영식 기자]수산물 할인 판매 (사진=연합뉴스)해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 박차를 가한다고 23일 밝혔다.해수부는 "최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억 5천만 달러를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려된다"고 설명했다. 이에 해수부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보 △배달앱 마케팅 △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련하여 추진하고 있다.특히 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하여 조미김과 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원하여 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원하고 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위한 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 싱가포르·대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외하여 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작하여 온라인 홍보를 강화해 나갈 계획이다.  또한 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 다음달에 추진할 예정이다.해수부는 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진할 계획이다.  또 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행할 예정이다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며 업체 홍보 콘텐츠 제작·통역 서비스 등을 지원하여 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 방침이다. 해수부 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kys@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003352721
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.04.23.	데일리안	[코로나19] 수산물 수출, 온라인 총력전 펼친다	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회 등 다각적 추진해양수산부가 코로나바이러스감염증-19(‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원사업에 총력전을 펼친다는 방침이다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국·태국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적이 이달 들어 지난해보다 8% 감소한 6억5000만 달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.특히 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%) 등이 저조한 기록을 남겼다.이에 해양수산부는 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국·미국 등 5개국의 아마존 등 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원한 바 있다. 이를 통해 조미김이나 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.해외 온라인 몰(마켓) 입점 지원 ⓒ해수부해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또한 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은 층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠도 제작·방영하고 있다.지난달에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 번의 조회수를 기록했다.또한 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕·멸치조림·조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.아울러 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 만든다는 계획이다.이외에도 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하고, 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다.현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 한다는 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397947
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.05.29.	OhmyNews	'지붕 없는 미술관'인 고흥의 섬	고흥 8경부터 고흥 9미까지, 섬속의 섬 연홍도의 5월 [오마이뉴스 추광규 기자]계절의 여왕이라는 푸르디 푸른 5월이다. 코로나19로 위축되어 있다고 하지만 움츠리고만 있을 수는 없는 일. 지난 주말 고흥반도에서 5월의 나들이를 즐겼다.아침 일찍 서울을 출발해 도착한 곳이 고흥 녹동항이다. 이곳에서 잠깐 업무를 본 후 섬속의 섬이라는 연홍도를 찾아 나섰다.              ▲  고흥과 소록도 그리고 거금도를 잇는 거금대교는 8년전인 2012년 완공됐다.             ⓒ 추광규   코로나19 때문에 출입을 제한하고 있다는 서글픈 역사의 소록도를 지난 후 거금대교를 건너 거금도 신양 선착장에 도착했다. 맞은편에 연홍도가 한 눈에 들어온다.도선배를 탄지 수분 만에 연홍도 선착장에 닿았다. 자그마한 섬에 내리니 푸근한 여인네의 가슴에라도 기댄 것처럼 기분 좋은 느긋함이 적셔온다.연홍도는 섬 속에 미술관을 가진 국내 유일의 섬이라고 한다. 면적 0.55㎢, 해안선 길이 4㎞에 가구 수도 60여 가구에 불과하다.도선배에서 같이 내린 나이 지긋한 마을 어르신은 부둣가에서 장애인용 전동스쿠터로 갈아탄 후 능숙하게 운전해 마을 안쪽으로 사라져 갔다.부둣가를 벗어나니 이곳이 유명 관광지임을 나타내듯 안내판이 반긴다. 성수기에는 느긋한 여행과는 거리가 멀 듯한 분위기다.연홍도는 지난 2015년 '가고 싶은 섬' 사업 일환으로 섬 미술관으로 재탄생한 이후 인기 있는 여행지가 됐다.              ▲  프로레슬러 김일 백종호 노지심은 모두 고흥 출신이다.            ⓒ 추광규    안내판을 벗어나 조금 걸어 들어가니 고흥 출신의 박치기왕 김일의 역동적인 모습이 타일에 새겨진 게 인상적이다. 마찬가지로 고흥 출신인 영화 <반칙왕>의 주인공 백종호와 프로레슬러 노지심의 모습도 함께하고 있다.일행중 한 명이 거금도의 역사를 늘어놓는다. 거억금도. 클 거(巨)에 억 억(億), 쇠 금(金) 자를 쓴다고 했다. 박정희 정권 시절인 1970년대 거금도는 남해안 섬 중에서 비교적 일찍 전기가 들어왔다고 했다.김일 선수가 청와대를 방문해 소원을 묻는 박 대통령의 말에 자신의 고향인 거금도에 전기가 들어왔으면 한다는 요청을 했고 또 이를 흔쾌히 받아 줬기 때문이란다.김일 선수의 타일 벽화를 뒤로하고 연홍미술관 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 자세히 보노라니 마을 곳곳이 미술관이라는 말이 실감난다. 60여 가구 모두 담장에는 특색 있는 조형물들이 설치돼 있었다.               ▲  마을 곳곳에 놓여 있는 미술작품             ⓒ 추광규                 ▲  마을 곳곳에 놓여 있는 미술작품             ⓒ 추광규                  ▲  마을 곳곳에 놓여 있는 미술작품             ⓒ 추광규                 ▲  마을 곳곳에 놓여 있는 미술작품             ⓒ 추광규                 ▲  마을 곳곳에 놓여 있는 미술작품             ⓒ 추광규   거창한 조형물은 결코 아니다. 버려진 검정고무신에 야생화를 심어 놓아 상상의 나래를 펼치게 하는 수준의 작품이다.또 기왓장이나 장어통발로 만든 화분도 그 기발한 상상력이 인상적이다. 바다에 있어야 할 노를 벽에 부착해 놓고 그 위에 조개 등으로 꾸며 놓았다. 또 철사를 구부려 만든 생선은 하늘로 치솟고 있었다.야트막한 마을 언덕을 중심으로 담벼락에 세워놓은 작품들은 이곳이 왜 '지붕 없는 미술관'이라는 평을 듣는지를 여실히 증명하고 있었다.섬 언덕에서 내려다보니 다도해 쪽빛 물결이 일렁이는 게 한눈에 들어온다. 연홍도 둘레길 에서는 동백나무 등 남녁 섬에서 마주하는 상록수들이 마음속 깊게 싱그러움이 전해왔다.고개를 넘어 작은 포구를 지나서 걸어 들어가니 폐교된 금산초 연홍분교를 미술관으로 꾸며놓은 '연홍미술관'이 있다.교실 두 칸은 전시 공간으로 탈바꿈했다. 아담한 갤러리 카페도 인상적이다. 운동장에는 정크아트 작품이 아이들의 자리를 떡하니 차지하고 있었다.               ▲  연홍 미술관 마당을 장식하고 있는 정크아트 작품            ⓒ 추광규                 ▲  연홍 미술관 마당을 장식하고 있는 정크아트 작품            ⓒ 추광규                 ▲  연홍 미술관 마당을 장식하고 있는 정크아트 작품            ⓒ 추광규    고흥 '8경' 중 하나인 연홍도를 돌고나니 고흥의 '9미'가 일행을 유혹한다.최종 선택을 받은 9미 가운데 이날 점심은 갯장어 샤부샤부, 또 저녁에는 유자 먹인 한우 구이를 선택했다. 다음날 아침에는 장어탕을 택했다. 세 가지 모두 명성에 걸맞는 맛을 자랑한다.특히 여름철 별미인 갯장어 샤부샤부는 주인장의 능숙한 손질로 하얀 벚꽃처럼 피어난다. 물론 가시 처리도 완벽했다. 생양파 위에 살짝 데친 갯장어 한 점 올리니 입 안 가득 여름의 싱싱한 활력이 가득 채운다.                ▲  여름철 별미인 갯장어 샤부샤부의 맛을 좌우하는 것은 가시처리다. 얼마만큼 칼집을 넣어 가시를 부드랍게 하느냐의 여부다. 이 집의 가시 처리는 휼륭했다. 갯장어의 풍미를 최대한 끌어 올리게끔 잘 처리가 되어 있었다.             ⓒ 추광규    축산업은 고흥군이 심혈을 기울이고 있는 분야이기도 하다고 했다. 사육되는 한우 두수는 3만여 마리 남짓으로 뛰어난 육질로 명성을 날리고 있단다. 또 그 맛의 비결은 특산물인 유자를 사료로 활용하면서 라고 했다.     고흥 8경은 팔영산, 남열리 일출, 쑥섬, 나로도 편백숲, 금산해안경관, 연홍도, 소록도, 중산일몰이다. 또 9미는 녹동장어·구이, 고흥계절한정식, 고흥한우구이, 바지락회무침, 갯장어회·샤브샤브, 서대회무침·조림, 전어회·구이, 나로도삼치회·구이, 굴이다.고흥군은 섬 속의 섬인 연홍도의 가치를 더욱 높인다는 방침이다. 이를 위해 연말까지 사업비 12억 원을 들여 미술관을 좀 더 쉽게 즐길 수 있도록 가상현실(VR) 등 첨단 기술을 접목한다.미역과 김, 톳 등 지역 특산물을 로컬 푸드로 개발한다. 노약자를 위한 어르신 케어 프로그램을 도입하고 스마트 기술을 적용한 마을 방송도 추진한다.              ▲  거금도에서 내려다본 다도해는 봄을 뒤로 하고 여름맞이에 나선듯 했다.             ⓒ 추광규   한편 아쉬운 부분은 섬 곳곳의 휴경지를 적절하게 활용하지 못하고 있는 점이었다. 온갖 잡초가 무성한 곳을 야생화 꽃밭으로 가꾼다면 얼마나 멋질까를 생각하게 한다. 또 갯벌 곳곳에 방치된 폐어구가 연홍도의 정취를 많이 깎아 내린 부분은 많은 아쉬움을 남겼다.연홍도는 한국관광공사가 '폐교의 재탄생＆추억의 학교 여행'이라는 테마로 6월 추천 가볼 만한 곳 6곳 가운데 한 곳으로 선정됐다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 신문고뉴스에도 실립니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널 구독하기▶<삶을 위한 수업> 덴마크 교사들의 수업 철학	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002271286
2020.06.01.	한경닷컴	산림청, 700억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구	산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 1일 발표했다. 피해면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다.  산림청은 복구조림에 637억7600만원, 산림시설에 65억7100만원 등 700여억원을 투입해 응급복구와 항구복구로 나눠 진행한다. 응급복구는 생활권 주변지역의 산불 피해목 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 사방댐 등의 예방사업을 벌인다. 내년부터 2023년까지 연차적으로 추진하는 항구복구는 민가 주변 내화수림대 조성 등의 산림복구 사업을 실시한다. 최병암 산림청 차장은 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적으로 복구해 나가겠다”고 말했다. 대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004351652
2020.06.01.	조선일보	고성·안동·울주 산불 피해지 복구에 700억 투입한다	산림청, 올해 사방댐 설치 등 응급 복구 추진내년부터 산림 붕괴 방지시설 설치, 조림 예정				올해 강원 고성과 경북 안동, 강원 고성 등에서 발생한 산불 피해 복구를 위해 700억원이 투입된다.산림청은 1일 “올 들어 대형 산불이 발생한 이들 3개 지역 산림 복구에 총 703억 4700만원을 투입한다”고 밝혔다. 산림청은 이 가운데 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억 7100만 원이 소요될 것으로 전망했다.산림 복구는 올해 안에 실시되는 응급복구와 내년에 시작하는 영구복구로 나뉜다. 응급복구로는 생활권 주변 지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것을 막기 위해 벌채를 한다. 이어 산사태 등 2차 피해를 예방하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 등 산사태 예방 사업이 실시된다.내년부터 2023년까지 추진하는 항구복구사업에는 370억 3200만원을 들여 민가 주변에 내화(耐火)수림대를 조성한다. 또 산사태 발생 우려지와 산불로 황폐화한 헬기 계류지 등에 대한 사방사업을 한다. 사방사업이란 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림을 방지하기 위해 공작물을 설치하는 것이다.산림청은 또 산불 피해지역인 울산광역시·경상북도·강원도에 산림복구 예산을 지원한다. 사방협회·국립산림과학원 등과 산불 피해지가 원활히 복구되도록 협력할 방침이다.앞서 산림청은 고성·안동·울주 등의 산불 진화 후 긴급진단을 했다. 이를 통해 토사 유출이 우려되는 9곳은 장마철이 시작되는 6월 말까지 마대 쌓기 등 대책을 추진키로 했다.삼림청의 산불 피해지 정밀 조사 결과, 피해 면적은 울주 519ha, 안동 1,944ha, 고성 123ha로 나타났다. 울주에선 지난 3월 19일, 안동은 4월 24일, 고성에선 5월 1일 각각 산불이 났다. 산림피해액은 총 259억 500만원으로 집계됐다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만원, 안동 208억 9800만원, 고성 24억 5900만원 등이다.최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림이 산불 이전 모습으로 돌아가도록 유관기관과 협력해 체계적인 복구가 이뤄지도록 하겠다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003535543
2020.06.01.	MoneyToday	산림청, 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구 추진… 700억 투입	[머니투데이 대전=허재구 기자] [봄철 산불지역 '산림피해 복구계획' 발표]최병암 산림청 차장이 지난 봄철 대형 산불 산림피해지역에 대한 복구계획을 발표하고 있다./사진제공=산림청산림청이 700여억원의 사업비를 투입해 지난 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 대형산불 피해지역 복구에 나선다고 1일 밝혔다.여름철을 맞아 집중호우 등으로 인한 산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청에 따르면 이번 계획에 소요될 총 산림피해 복구소요액은 703억 4700만원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만원이 소요될 것으로 예상된다.올해 안으로 실시할 '응급복구'로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다.울주. 안동, 고성지역별 산불피해지역 현황 및 복구계획./자료제공=산림청 이어 내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'를 위해서는 370억3200만원의 사업비가 투입돼 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구가 추진된다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 진행할 계획이다.앞서 산림청은 지역별로 진화가 완료된 이들 피해지역에 대해 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다.긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성,  가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 벌였다.진단 결과를 바탕으로 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9개소에 대해서는 우기(6월 말) 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 실시할 계획이다.한편 이들 지역의 산불로 인한 피해면적은 울주 519㏊(25억4800만원), 안동 1944㏊(208억9800만원), 고성 123㏊(24억5900만원) 규모로 총 259억500만원 상당의 피해가 발생한 것으로 산출됐다.최병암 산림청 차장은 "산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구에 최선을 다할 것"이라고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004417824
2020.06.01.	매경닷컴	산림청, 700억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구 추진	봄철 산불지역 `산림피해 복구계획` 발표최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 지난 봄철 대형 산불 산림피해지역에 대한 복구계획을 발표하고 있다. [사진 제공 = 산림청] 산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 밝혔다. 여름철을 맞아 집중호우 등으로 인한 산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다. 산림청에 따르면 이번 계획에 소요될 총 산림피해 복구소요액은 703억 4700만원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만원이 소요될 것으로 예상된다.올해 안으로 실시할 '응급복구'는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다. 내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'엔 370억3200만원의 사업비를 투입해 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 추진한다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 진행할 계획이다. 한편 이들 지역의 산림 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 최병암 산림청 차장은 "산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적인 복구에 최선을 다하겠다"고 말했다.[조한필 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004586664
2020.05.14.	헤럴드경제	안성맞춤 로컬푸드 ‘농산물 반찬’ 시식회	[헤럴드경제(안성)=지현우 기자] 안성 로컬푸드 유통센터는 지난 13일, 안성시청 구내식당에서 직원들을 대상으로 ‘안성맞춤 로컬푸드 농산물 반찬 시식회’를 진행했다고 14일 밝혔다.안성 로컬푸드 유통센터는 코로나19 사태가 장기화되면서 농산물 판매에 어려움을 겪고 있는 농민들에게 도움을 준다. 소비자들에게 안성의 제철식재료와 로컬매장 농산물로 만든 안전한 먹거리를 제공하는 ‘반찬 배송 사업’ 준비를 하고 있다.이날 행사는 반찬 배송 사업을 추진하기에 앞서 실시한 시식회로 안성시 공무원들을 대상으로 구내식당에서 진행됐다. 생활 속 거리두기 예방 수칙에 따라 시식인원을 제한을 두고 순차적으로 진행했다.김보라 안성시장(왼쪽 두번째)을 비롯해 직원들이 시식을 하고 있다. [안성시 제공]취나물, 두부조림, 도라지 무침 등 반찬 7종과 단호박 고구마 샐러드 등 샐러드 2종 시식행사를 진행했다. 직원들로부터 많은 호응을 얻었다. 이날 시식회에 참석한 한 공무원은 “안성농산물을 사용해서 만든 반찬이라서 맛도 좋고, 무엇보다 믿을 수 있어서 좋다. 안성농산물로 만든 반찬을 구입할 수 있으면 좋을 것 같다”고 했다.다른 직원은 “가정식으로 만든 맛있는 반찬도 먹고 어려운 농가도 도울 수 있다고 생각한다. 반찬 배송 사업이 시작되면 이용하고 싶다”고 했다. 안성로컬푸드 유통센터 김영춘 대표는 “오늘 시식회에 참가해 다양한 의견을 내준 공무원들에게 감사하다. 시식회의 반응이 좋아 반찬 배송 사업이 본격적으로 시작되면 코로나19로 어려움을 겪고 있는 농민들에게 조금이나마 도움이 될 것”이라고 했다.안성 로컬푸드 유통센터는 시청을 시작으로 유관기관, 시민들에게까지 우리 농산물 반찬 배송사업을 점진적으로 확대해 우리농산물 소비촉진과 소비자에게 안전한 건강먹거리 제공할 계획이다.deck917@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001673598
2020.03.28.	The Internet Hankyoreh	1인 2백반 사먹기 운동… “사장님 위해 알바들이 떴다”	[토요판] 현장약자끼리 돕는 알바노조 ‘과식투쟁’코로나19로 손님 끊긴 식당 찾아두 그릇씩 먹어주고 인증샷 찍기“나와 너의 일자리 살려보자는 것”재난에 알바부터 잘려나가지만소상공인 몰아세우기 쉽지 않아위기는 가장 밑바닥부터 들이닥쳐“알바들도 자기 권리 잊으면 안 돼”지난 11일 알바노조 조합원들이 서울 종로구의 한 식당에서 ‘소상공인 살리기 프로젝트: 과식투쟁’을 벌이고 있다. 알바노조 제공▶ “코로나 때문에 갑자기 내일부터 아르바이트 나오지 말라는데 알바는 아무것도 할 수 없는 건가요?” 한 포털사이트에는 이런 질문이 여러건 올라왔다. 알바들은 경기침체에 먼저 영향을 받는 약자들이다. “코로나 때문에 직원 잘라야 하나요 ㅠㅠ” 같은 질문을 올리는 소상공인 사장들도 또다른 약자가 아닐 수 없다. 약자와 약자는 어떻게 상생할 수 있을까. 알바노조의 실험 ‘과식투쟁’ 현장에 가봤다.“지금 골목에 들어서면 가게 여기저기에서 들어오라고 붙잡을 거예요. 경기가 여간 어려운 게 아니라서….”지난 24일 점심, 서울 중구 지하철 회현역 앞에서 모인 네명의 알바노조(아르바이트 노동조합) 조합원들은 근처 남대문시장으로 향했다. 시장통에 자리잡은 갈치조림 골목 앞에 선 이들은 10여곳 늘어선 식당 앞에서 어디를 들어가야 할지 살폈다. 좁고 어두운 골목길은 지나는 사람마저 줄어 휑한 느낌이었다. 가게마다 종업원들이 입구에서 행인의 옷자락을 잡았다. “여기 잘 나와. 여기로 와서들 먹어.” ‘넝쿨식당’에서 빨간 앞치마를 두르고 몇 안 되는 뚝배기 그릇을 불판에 올리던 김아무개(61)씨가 골목을 지나는 행인들이 무척 반가운 듯 들어오라 손을 내밀었다. 다섯이 우르르 김씨네 식당으로 들어가버리자 건너편 식당 주인의 얼굴엔 이내 미소가 사라졌다.“갈치조림 다섯, 고등어구이 둘이요.” 사람은 다섯인데 7인분을 시켰다. “여기 음식 남을 것 같은데…” 누군가 이야기하자, 맞은편에 앉은 이가 “어떻게 그리 쉽게 예단하죠?”라고 웃으며 반문했다. 첫번째 밥그릇을 비우는 데 긴 시간이 필요하지 않았다. 얼마 지나지 않아 탁자에선 “이모, 여기 밥 한그릇 더 주세요”란 요청이 나왔다. 조금 뒤 접시가 바닥을 드러내자, 몇분 전 너무 많은 음식을 시킨 것이 아닌가 의심한 자신들을 보고 다섯명은 다 같이 한바탕 웃었다.“사장님, 요새 장사 잘 안되나요?” 점심시간인데도 가게 안에 빈자리가 많은 걸 보고 한명이 김씨에게 물었다. 김씨는 “말도 마. 코로나 때문에 손님 엄청 줄었지. 원래 점심 땐 2층, 3층 다 찼는데 지금은 1층부터 텅텅 비어”라며 한숨을 내쉬었다. 이어 기자에게 “경기가 진짜 안 좋다고 기사 좀 잘 써줘. 여기 다 죽어나가”라고 신신당부했다. 가게 안 티브이에선 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 뉴스가 흘러나왔다. 보는 이들의 얼굴엔 웃음기가 없었다. “제가 일하는 카페는 다행히 괜찮은데, 영화관에서 일하는 제 친구는 코로나 때문에 다음부터 나오지 말라고 했대요. 잘린 거죠.” 한 조합원이 말했다. 우리가 ‘과식투쟁’ 나선 까닭은아르바이트 노동자(시간제 일자리 또는 비정규직 노동자, 이하 ‘알바’)의 노동권 보장을 위해 2013년 조직된 알바노조는 최근 ‘소상공인 살리기 프로젝트: 과식투쟁’을 벌이고 있다. 코로나19 확산으로 알바들이 일하는 많은 가게들이 어려움을 겪자, 소소하게나마 알바들이 많이 사 먹어 사장님들을 돕자는 경기회복운동을 시작한 것이다. 전국 각지 조합원들이 지역 식당을 찾아가 양껏 밥을 사 먹은 뒤 그릇을 싹 비운 사진을 에스엔에스(SNS)에 올리면 알바노조가 밥값 일부를 지원해주는 방식이다. ‘1인 2백반 사먹기 운동’이라고 별칭도 붙였다. 뜻밖에 불어닥친 경기침체에 알바들이 일자리를 잃거나 소득이 줄고 있는데, 같은 시기 매출 하락으로 고통을 겪는 사장들과 함께 사는 길을 찾아보자며 이런 투쟁을 시작했다. 혼자서도 두그릇씩 사 먹을 수 있기에 사회적 거리두기 실천에도 지장이 없다.첫 시작은 지난 11일 서울 종로구의 한 식당이었다. 알바노조 조합원 다섯명이 찾아가 찌개에 동그랑땡을 잔뜩 시켜 먹었다. 17일엔 서촌 맛집 거리에 있는 파스타 가게에 몰려갔다. 코로나19 탓에 손님이 없다는 사장님의 전화를 받고서 정한 장소였다. 사무실 근처 백반집에서 두명이 밥을 먹더라도 3인분을 시켰다. 접시를 싹 비운 사진을 알바노조 에스엔에스에 올리자 응원의 댓글이 달렸다.지난 24일 점심시간에 찾아간 서울 중구 남대문시장 ‘갈치조림 골목’의 한산한 풍경.과식투쟁을 응원하는 후원금도 들어왔다. 근처에서 작은 인쇄소를 하는 사장이 과식투쟁을 응원한다며 지난 14일 알바노조에 5만원짜리 지폐 두장과 1만원짜리 지폐 다섯장을 보내왔다. 지역 정치인도 합류했다. 알바노조 사무실이 있는 서울 종로구에 총선 후보로 출마한 이낙연 더불어민주당 후보는 지난 19일 관훈토론회에서 “알바 노동자들이 자신이 일하는 식당이 아니더라도 다른 식당이 문을 닫으면 동료 알바들이 일자리를 잃기 때문에 작은 월급을 가지고 더 많이 사 먹자, 그래야 일자리를 안 잃는다. 그런 투쟁을 하고 있다”며 함께하자고 제안했다. 부산에서 출마한 배재정 더불어민주당 후보도 지난 24일 지인과 둘이 지역 식당을 찾아가 3인분의 식사를 한 뒤 동영상을 자신의 에스엔에스에 올렸다.알바들의 권리를 주장하며 고용주를 상대로 열렬히 싸우던 알바노조가 왜 이런 고용주와 알바 노동자 간 상생운동을 제안했을까. 이들이 과식투쟁을 기획한 건 요즘 노동조합으로 걸려오는 상담 전화의 내용이 평소와는 사뭇 다르기 때문이다.몇주 전, 알바노조에는 한통의 전화가 걸려왔다. 경기도 한 편의점에서 일하던 아르바이트생인데 일자리를 잃었다는 내용이었다. 점주가 요즘 경기가 안 좋아 매출이 줄었으니 두달쯤 지나 코로나 사태가 진정될 때 다시 연락 주겠다고 했단다. 어느 날 갑자기 나오지 말라고 하는 것은 엄연한 근로기준법 위반이기에 부당해고로 신고해볼 수도 있었다. 알바노조는 아르바이트생이 취할 수 있는 권리를 찾아보자 했다.하지만 왜인지 당사자인 알바생은 머뭇거렸다. 코로나19로 경기가 워낙 좋지 않은 것을 누구보다 잘 알기에 사장님 사정이 딱하다는 것이었다. 두달 뒤를 기다려보면 어떻겠냐고 했다. 신정웅 알바노조위원장은 “평소 같으면 부당한 상황을 겪은 당사자가 본인의 손해를 보전할 방법을 물으며 ‘사장님에게 과태료 물릴 수 없느냐’ 같은 문의를 해왔을 텐데, 요즘엔 상황이 좀 다르다. 경기침체가 워낙 심각하다 보니 마냥 사장을 몰아붙이기 어려운 상황에서 달리 방법이 없느냐 문의하는 분들이 많다”고 말했다. 위기는 가장 밑바닥에서 온다전례가 없는 전염병으로 인한 경기침체는 알바에게 주요 일자리를 제공하는 자영업자에게 직격탄이 되었다. 알바노조가 ‘과식투쟁’이란 상생운동을 제안한 것은 이들이 겨누는 대상 역시 기업 생태계 최전선에서 약자라 할 수 있는 소상공인이기 때문이다. 인원을 줄인 소상공인들의 법적 책임만 따져서는 약자끼리의 진흙탕 싸움이 되어 해법이 나오기 힘들다는 인식이 있었다.전국가맹점주협의회와 경기도가 지난 19일 발표한 코로나19 실태조사 결과를 보면 전국 외식·도소매·서비스업종 3464개의 가맹점주 중 97%가 코로나19로 매출이 감소했다고 답했다. 전국가맹점주협의회에는 알바들의 주요 일자리인 유명 프랜차이즈 업체 가맹점주들이 소속돼 있다. 실제 구체적인 위기 대응을 하고 있다는 가맹점주 1946명에게 어떤 대응 방식을 취했는지 물은 결과(복수응답) ‘영업시간 등을 축소했다’(64.4%), ‘인원을 감축했다’(52.9%), ‘대출을 받았다’(32.4%), ‘휴업이나 폐업했다’(7.8%)고 답했다.2년 전 대구 수성구에서 식당을 창업한 김희준(가명·33)씨는 하루 매출 70여만원이던 가게가 요즘은 5만~6만원대 매출을 올리기도 힘들다고 했다. 코로나가 대구 전역을 휩쓴 2월 중순 2주가량 문을 닫았다가 최근 다시 가게를 열었다. 정부가 지원하는 긴급대출도 받았다. 무엇보다 김씨가 가슴을 쓸어내린 일은 고용이었다. “몇달 전 알바를 채용하려다 잠시 미뤘는데 만약 채용했으면 큰일 날 뻔했다. 이 골목 가게 사장님들 휴업하는 동안 울며 겨자 먹기로 알바를 내보냈는데 법 위반이란 것 알면서도 피할 수 없었다”며 한숨을 내쉬었다. 코로나19로 임차료와 인건비를 감당하기 어려워진 소상공인들의 고통이 고스란히 알바에게 전가되는 현실에서 공공부문에서라도 알바의 고통을 흡수하자는 대책들이 나왔다. 하지만 혜택을 받는 이는 많지 않다. 서울시는 코로나19로 알바가 끊긴 청년층에 두달간 100만원을 지원하는 긴급수당을 실시했다. 지난 9일부터 500명 안팎을 모집하자 9일간 신청자 1157명이 몰렸다. 신청서를 제출하려면 사업주에게 1월20일∼3월20일 사이 코로나19 확산에 따라 비자발적으로 퇴사했다는 서명을 받아야 한다. 신청에 문턱이 있는데도 신청 열기가 뜨거웠다. 서울시 관계자는 “사장이 미안한 마음에 긴급수당 혜택이라도 받으라며 챙겨주는 경우가 많았다. 코로나로 인한 총체적 경기침체에 사장과 알바가 대립구도가 아닌 경우가 상당했다”고 말했다. 서울시는 사용자에게 알바 해고로 인한 불이익을 주지 않기로 했다.경기 고양시도 지난 16일부터 코로나19로 일자리를 잃은 시간제 아르바이트 100명을 추첨해 공공일자리 알바로 채용하는 ‘알바100’ 사업을 시행했는데 일주일간 신청자 533명이 몰려 5 대 1의 경쟁률을 보였다.알바노조 제공 그래도 내 권리 내가 챙겨야 코로나19로 경기가 어렵다고는 하지만, 납득하기 어려운 이유로 해고 통보를 받기도 한다. 조민진(가명·30)씨는 코로나19가 한국에 막 퍼지던 2월 중순 일하던 헬스장을 그만두게 됐다. 주 5일 하루 2시간씩 수건을 정리하는 업무였다. 한달 반 정도 일했을 때 조씨는 몸이 안 좋아 일하던 중 기침을 했다. 사장은 “다 낫고 나왔으면 좋겠다”고 했고 조씨는 5일간 치료를 받으며 일을 쉬었다. 기관지염이었다. 그런데 다시 일하려니 사장은 “(코로나19) 완치 판정서를 받아 오라”고 요구했다. 조씨는 “다 치료해 몸이 나았고 코로나를 앓은 것이 아니다. 기관지염 진단서가 있다. 코로나 완치 판정서라는 것은 없다”고 소명했지만 사장은 조씨가 스스로 그만뒀으면 하는 바람을 드러냈다. 조씨는 사장의 권유를 받아들일 수밖에 없었다. 계약서도 없이 일한 탓에 제대로 다퉈볼 수도 없었다.‘노동인권 실현을 위한 노무사 모임’은 코로나19로 인한 경기침체 시기에 알바에게 부당해고 같은 노동권 침해 상황이 많이 발생할 수 있다고 말한다. 따라서 위기 때 고용시장에서 가장 취약한 알바들이 자신의 권리를 알고 있는 게 중요하며 계약서가 있다면 권리를 꼼꼼히 살피는 게 좋다. 근로기준법상 사용자는 해고 때 적어도 30일 전 예고해야 하고, 이를 어겼을 때 30일분 이상의 통상임금을 지급해야 한다. 코로나19에 대한 염려로 사업주가 판단해 알바에게 쉴 것(휴가나 휴직)을 권한다면 평균 임금의 70% 이상을 휴업수당으로 지급해야 한다. 휴업수당은 5인 이상 사업장이라면 정규직, 계약직, 알바 등 고용 형태에 관계없이 받을 수 있다.지난 25일 고용노동부는 코로나19로 피해를 본 기업이 고용을 유지하도록 앞으로 3개월 동안 한시적으로 모든 업종에 고용유지 지원금으로 휴업·휴직수당의 최대 90%를 지원하겠다고 발표했다. 조은혜 ‘노동인권 실현을 위한 노무사 모임’ 사무차장은 “고용유지 지원금조차 신청하지 않고 근로자를 해고하는 사업장에 대한 감독이 필요하다”고 말했다. 글·사진 김미향 기자 aroma@hani.co.kr▶네이버 뉴스판에서 한겨레21을 구독하세요!▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002491245
2020.06.01.	조선일보	고성·안동·울주 산불 피해지 복구에 700억 투입한다	산림청, 올해 사방댐 설치 등 응급 복구 추진내년부터 산림 붕괴 방지시설 설치, 조림 예정				올해 강원 고성과 경북 안동, 강원 고성 등에서 발생한 산불 피해 복구를 위해 700억원이 투입된다.산림청은 1일 “올 들어 대형 산불이 발생한 이들 3개 지역 산림 복구에 총 703억 4700만원을 투입한다”고 밝혔다. 산림청은 이 가운데 복구 조림에 637억 7600만 원, 사방댐 등 산림시설 설치에 65억 7100만 원이 소요될 것으로 전망했다.산림 복구는 올해 안에 실시되는 응급복구와 내년에 시작하는 영구복구로 나뉜다. 응급복구로는 생활권 주변 지역 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것을 막기 위해 벌채를 한다. 이어 산사태 등 2차 피해를 예방하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 등 산사태 예방 사업이 실시된다.내년부터 2023년까지 추진하는 항구복구사업에는 370억 3200만원을 들여 민가 주변에 내화(耐火)수림대를 조성한다. 또 산사태 발생 우려지와 산불로 황폐화한 헬기 계류지 등에 대한 사방사업을 한다. 사방사업이란 황폐지를 복구하거나 산지의 붕괴, 토석·나무 등의 유출 또는 모래의 날림을 방지하기 위해 공작물을 설치하는 것이다.산림청은 또 산불 피해지역인 울산광역시·경상북도·강원도에 산림복구 예산을 지원한다. 사방협회·국립산림과학원 등과 산불 피해지가 원활히 복구되도록 협력할 방침이다.앞서 산림청은 고성·안동·울주 등의 산불 진화 후 긴급진단을 했다. 이를 통해 토사 유출이 우려되는 9곳은 장마철이 시작되는 6월 말까지 마대 쌓기 등 대책을 추진키로 했다.삼림청의 산불 피해지 정밀 조사 결과, 피해 면적은 울주 519ha, 안동 1,944ha, 고성 123ha로 나타났다. 울주에선 지난 3월 19일, 안동은 4월 24일, 고성에선 5월 1일 각각 산불이 났다. 산림피해액은 총 259억 500만원으로 집계됐다. 지역별 산림피해액은 울주 25억 4800만원, 안동 208억 9800만원, 고성 24억 5900만원 등이다.최병암 산림청 차장은 “산불로 훼손된 산림이 산불 이전 모습으로 돌아가도록 유관기관과 협력해 체계적인 복구가 이뤄지도록 하겠다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 복잡한 경제뉴스 '5Q경제'로 완벽 정리 		▶ 네이버에서 조선일보 받아보기		▶ 중고생 위한 대입필수 독서노트 받으러 가기 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=023&aid=0003535543
2020.06.01.	MoneyToday	산림청, 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구 추진… 700억 투입	[머니투데이 대전=허재구 기자] [봄철 산불지역 '산림피해 복구계획' 발표]최병암 산림청 차장이 지난 봄철 대형 산불 산림피해지역에 대한 복구계획을 발표하고 있다./사진제공=산림청산림청이 700여억원의 사업비를 투입해 지난 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 대형산불 피해지역 복구에 나선다고 1일 밝혔다.여름철을 맞아 집중호우 등으로 인한 산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청에 따르면 이번 계획에 소요될 총 산림피해 복구소요액은 703억 4700만원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만원이 소요될 것으로 예상된다.올해 안으로 실시할 '응급복구'로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다.울주. 안동, 고성지역별 산불피해지역 현황 및 복구계획./자료제공=산림청 이어 내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'를 위해서는 370억3200만원의 사업비가 투입돼 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구가 추진된다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 진행할 계획이다.앞서 산림청은 지역별로 진화가 완료된 이들 피해지역에 대해 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다.긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성,  가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 벌였다.진단 결과를 바탕으로 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9개소에 대해서는 우기(6월 말) 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 실시할 계획이다.한편 이들 지역의 산불로 인한 피해면적은 울주 519㏊(25억4800만원), 안동 1944㏊(208억9800만원), 고성 123㏊(24억5900만원) 규모로 총 259억500만원 상당의 피해가 발생한 것으로 산출됐다.최병암 산림청 차장은 "산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구에 최선을 다할 것"이라고 말했다.대전=허재구 기자 hery124@hanmail.net▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004417824
2020.06.01.	매경닷컴	산림청, 700억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구 추진	봄철 산불지역 `산림피해 복구계획` 발표최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 지난 봄철 대형 산불 산림피해지역에 대한 복구계획을 발표하고 있다. [사진 제공 = 산림청] 산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 밝혔다. 여름철을 맞아 집중호우 등으로 인한 산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다. 산림청에 따르면 이번 계획에 소요될 총 산림피해 복구소요액은 703억 4700만원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만원이 소요될 것으로 예상된다.올해 안으로 실시할 '응급복구'는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다. 내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'엔 370억3200만원의 사업비를 투입해 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 추진한다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 진행할 계획이다. 한편 이들 지역의 산림 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 최병암 산림청 차장은 "산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적인 복구에 최선을 다하겠다"고 말했다.[조한필 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004586664
2020.06.01.	헤럴드경제	울주·안동·고성 산불 피해지역 복구에 700여 억원 투입	산림청, 봄철 산불지역 ‘산림피해 복구계획’ 발표[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)이 소요복구액 700여 억원을 투입해 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다.특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억 4700만원(국비 523억 7500만원, 지방비 179억 7200만원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만원이 소요될 것으로 예상했다.올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업을 계획했다.내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억 3200만원으로 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시한다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산광역시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 방침이다.산림청은 지역별로 진화가 완료된 후, 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다.긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성해 가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 실시했으며 진단 결과로 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9개소에 대해 우기(6월말) 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 실시한다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680727
2020.03.28.	The Internet Hankyoreh	1인 2백반 사먹기 운동… “사장님 위해 알바들이 떴다”	[토요판] 현장약자끼리 돕는 알바노조 ‘과식투쟁’코로나19로 손님 끊긴 식당 찾아두 그릇씩 먹어주고 인증샷 찍기“나와 너의 일자리 살려보자는 것”재난에 알바부터 잘려나가지만소상공인 몰아세우기 쉽지 않아위기는 가장 밑바닥부터 들이닥쳐“알바들도 자기 권리 잊으면 안 돼”지난 11일 알바노조 조합원들이 서울 종로구의 한 식당에서 ‘소상공인 살리기 프로젝트: 과식투쟁’을 벌이고 있다. 알바노조 제공▶ “코로나 때문에 갑자기 내일부터 아르바이트 나오지 말라는데 알바는 아무것도 할 수 없는 건가요?” 한 포털사이트에는 이런 질문이 여러건 올라왔다. 알바들은 경기침체에 먼저 영향을 받는 약자들이다. “코로나 때문에 직원 잘라야 하나요 ㅠㅠ” 같은 질문을 올리는 소상공인 사장들도 또다른 약자가 아닐 수 없다. 약자와 약자는 어떻게 상생할 수 있을까. 알바노조의 실험 ‘과식투쟁’ 현장에 가봤다.“지금 골목에 들어서면 가게 여기저기에서 들어오라고 붙잡을 거예요. 경기가 여간 어려운 게 아니라서….”지난 24일 점심, 서울 중구 지하철 회현역 앞에서 모인 네명의 알바노조(아르바이트 노동조합) 조합원들은 근처 남대문시장으로 향했다. 시장통에 자리잡은 갈치조림 골목 앞에 선 이들은 10여곳 늘어선 식당 앞에서 어디를 들어가야 할지 살폈다. 좁고 어두운 골목길은 지나는 사람마저 줄어 휑한 느낌이었다. 가게마다 종업원들이 입구에서 행인의 옷자락을 잡았다. “여기 잘 나와. 여기로 와서들 먹어.” ‘넝쿨식당’에서 빨간 앞치마를 두르고 몇 안 되는 뚝배기 그릇을 불판에 올리던 김아무개(61)씨가 골목을 지나는 행인들이 무척 반가운 듯 들어오라 손을 내밀었다. 다섯이 우르르 김씨네 식당으로 들어가버리자 건너편 식당 주인의 얼굴엔 이내 미소가 사라졌다.“갈치조림 다섯, 고등어구이 둘이요.” 사람은 다섯인데 7인분을 시켰다. “여기 음식 남을 것 같은데…” 누군가 이야기하자, 맞은편에 앉은 이가 “어떻게 그리 쉽게 예단하죠?”라고 웃으며 반문했다. 첫번째 밥그릇을 비우는 데 긴 시간이 필요하지 않았다. 얼마 지나지 않아 탁자에선 “이모, 여기 밥 한그릇 더 주세요”란 요청이 나왔다. 조금 뒤 접시가 바닥을 드러내자, 몇분 전 너무 많은 음식을 시킨 것이 아닌가 의심한 자신들을 보고 다섯명은 다 같이 한바탕 웃었다.“사장님, 요새 장사 잘 안되나요?” 점심시간인데도 가게 안에 빈자리가 많은 걸 보고 한명이 김씨에게 물었다. 김씨는 “말도 마. 코로나 때문에 손님 엄청 줄었지. 원래 점심 땐 2층, 3층 다 찼는데 지금은 1층부터 텅텅 비어”라며 한숨을 내쉬었다. 이어 기자에게 “경기가 진짜 안 좋다고 기사 좀 잘 써줘. 여기 다 죽어나가”라고 신신당부했다. 가게 안 티브이에선 “100조원 규모 기업구호 긴급자금 투입” 뉴스가 흘러나왔다. 보는 이들의 얼굴엔 웃음기가 없었다. “제가 일하는 카페는 다행히 괜찮은데, 영화관에서 일하는 제 친구는 코로나 때문에 다음부터 나오지 말라고 했대요. 잘린 거죠.” 한 조합원이 말했다. 우리가 ‘과식투쟁’ 나선 까닭은아르바이트 노동자(시간제 일자리 또는 비정규직 노동자, 이하 ‘알바’)의 노동권 보장을 위해 2013년 조직된 알바노조는 최근 ‘소상공인 살리기 프로젝트: 과식투쟁’을 벌이고 있다. 코로나19 확산으로 알바들이 일하는 많은 가게들이 어려움을 겪자, 소소하게나마 알바들이 많이 사 먹어 사장님들을 돕자는 경기회복운동을 시작한 것이다. 전국 각지 조합원들이 지역 식당을 찾아가 양껏 밥을 사 먹은 뒤 그릇을 싹 비운 사진을 에스엔에스(SNS)에 올리면 알바노조가 밥값 일부를 지원해주는 방식이다. ‘1인 2백반 사먹기 운동’이라고 별칭도 붙였다. 뜻밖에 불어닥친 경기침체에 알바들이 일자리를 잃거나 소득이 줄고 있는데, 같은 시기 매출 하락으로 고통을 겪는 사장들과 함께 사는 길을 찾아보자며 이런 투쟁을 시작했다. 혼자서도 두그릇씩 사 먹을 수 있기에 사회적 거리두기 실천에도 지장이 없다.첫 시작은 지난 11일 서울 종로구의 한 식당이었다. 알바노조 조합원 다섯명이 찾아가 찌개에 동그랑땡을 잔뜩 시켜 먹었다. 17일엔 서촌 맛집 거리에 있는 파스타 가게에 몰려갔다. 코로나19 탓에 손님이 없다는 사장님의 전화를 받고서 정한 장소였다. 사무실 근처 백반집에서 두명이 밥을 먹더라도 3인분을 시켰다. 접시를 싹 비운 사진을 알바노조 에스엔에스에 올리자 응원의 댓글이 달렸다.지난 24일 점심시간에 찾아간 서울 중구 남대문시장 ‘갈치조림 골목’의 한산한 풍경.과식투쟁을 응원하는 후원금도 들어왔다. 근처에서 작은 인쇄소를 하는 사장이 과식투쟁을 응원한다며 지난 14일 알바노조에 5만원짜리 지폐 두장과 1만원짜리 지폐 다섯장을 보내왔다. 지역 정치인도 합류했다. 알바노조 사무실이 있는 서울 종로구에 총선 후보로 출마한 이낙연 더불어민주당 후보는 지난 19일 관훈토론회에서 “알바 노동자들이 자신이 일하는 식당이 아니더라도 다른 식당이 문을 닫으면 동료 알바들이 일자리를 잃기 때문에 작은 월급을 가지고 더 많이 사 먹자, 그래야 일자리를 안 잃는다. 그런 투쟁을 하고 있다”며 함께하자고 제안했다. 부산에서 출마한 배재정 더불어민주당 후보도 지난 24일 지인과 둘이 지역 식당을 찾아가 3인분의 식사를 한 뒤 동영상을 자신의 에스엔에스에 올렸다.알바들의 권리를 주장하며 고용주를 상대로 열렬히 싸우던 알바노조가 왜 이런 고용주와 알바 노동자 간 상생운동을 제안했을까. 이들이 과식투쟁을 기획한 건 요즘 노동조합으로 걸려오는 상담 전화의 내용이 평소와는 사뭇 다르기 때문이다.몇주 전, 알바노조에는 한통의 전화가 걸려왔다. 경기도 한 편의점에서 일하던 아르바이트생인데 일자리를 잃었다는 내용이었다. 점주가 요즘 경기가 안 좋아 매출이 줄었으니 두달쯤 지나 코로나 사태가 진정될 때 다시 연락 주겠다고 했단다. 어느 날 갑자기 나오지 말라고 하는 것은 엄연한 근로기준법 위반이기에 부당해고로 신고해볼 수도 있었다. 알바노조는 아르바이트생이 취할 수 있는 권리를 찾아보자 했다.하지만 왜인지 당사자인 알바생은 머뭇거렸다. 코로나19로 경기가 워낙 좋지 않은 것을 누구보다 잘 알기에 사장님 사정이 딱하다는 것이었다. 두달 뒤를 기다려보면 어떻겠냐고 했다. 신정웅 알바노조위원장은 “평소 같으면 부당한 상황을 겪은 당사자가 본인의 손해를 보전할 방법을 물으며 ‘사장님에게 과태료 물릴 수 없느냐’ 같은 문의를 해왔을 텐데, 요즘엔 상황이 좀 다르다. 경기침체가 워낙 심각하다 보니 마냥 사장을 몰아붙이기 어려운 상황에서 달리 방법이 없느냐 문의하는 분들이 많다”고 말했다. 위기는 가장 밑바닥에서 온다전례가 없는 전염병으로 인한 경기침체는 알바에게 주요 일자리를 제공하는 자영업자에게 직격탄이 되었다. 알바노조가 ‘과식투쟁’이란 상생운동을 제안한 것은 이들이 겨누는 대상 역시 기업 생태계 최전선에서 약자라 할 수 있는 소상공인이기 때문이다. 인원을 줄인 소상공인들의 법적 책임만 따져서는 약자끼리의 진흙탕 싸움이 되어 해법이 나오기 힘들다는 인식이 있었다.전국가맹점주협의회와 경기도가 지난 19일 발표한 코로나19 실태조사 결과를 보면 전국 외식·도소매·서비스업종 3464개의 가맹점주 중 97%가 코로나19로 매출이 감소했다고 답했다. 전국가맹점주협의회에는 알바들의 주요 일자리인 유명 프랜차이즈 업체 가맹점주들이 소속돼 있다. 실제 구체적인 위기 대응을 하고 있다는 가맹점주 1946명에게 어떤 대응 방식을 취했는지 물은 결과(복수응답) ‘영업시간 등을 축소했다’(64.4%), ‘인원을 감축했다’(52.9%), ‘대출을 받았다’(32.4%), ‘휴업이나 폐업했다’(7.8%)고 답했다.2년 전 대구 수성구에서 식당을 창업한 김희준(가명·33)씨는 하루 매출 70여만원이던 가게가 요즘은 5만~6만원대 매출을 올리기도 힘들다고 했다. 코로나가 대구 전역을 휩쓴 2월 중순 2주가량 문을 닫았다가 최근 다시 가게를 열었다. 정부가 지원하는 긴급대출도 받았다. 무엇보다 김씨가 가슴을 쓸어내린 일은 고용이었다. “몇달 전 알바를 채용하려다 잠시 미뤘는데 만약 채용했으면 큰일 날 뻔했다. 이 골목 가게 사장님들 휴업하는 동안 울며 겨자 먹기로 알바를 내보냈는데 법 위반이란 것 알면서도 피할 수 없었다”며 한숨을 내쉬었다. 코로나19로 임차료와 인건비를 감당하기 어려워진 소상공인들의 고통이 고스란히 알바에게 전가되는 현실에서 공공부문에서라도 알바의 고통을 흡수하자는 대책들이 나왔다. 하지만 혜택을 받는 이는 많지 않다. 서울시는 코로나19로 알바가 끊긴 청년층에 두달간 100만원을 지원하는 긴급수당을 실시했다. 지난 9일부터 500명 안팎을 모집하자 9일간 신청자 1157명이 몰렸다. 신청서를 제출하려면 사업주에게 1월20일∼3월20일 사이 코로나19 확산에 따라 비자발적으로 퇴사했다는 서명을 받아야 한다. 신청에 문턱이 있는데도 신청 열기가 뜨거웠다. 서울시 관계자는 “사장이 미안한 마음에 긴급수당 혜택이라도 받으라며 챙겨주는 경우가 많았다. 코로나로 인한 총체적 경기침체에 사장과 알바가 대립구도가 아닌 경우가 상당했다”고 말했다. 서울시는 사용자에게 알바 해고로 인한 불이익을 주지 않기로 했다.경기 고양시도 지난 16일부터 코로나19로 일자리를 잃은 시간제 아르바이트 100명을 추첨해 공공일자리 알바로 채용하는 ‘알바100’ 사업을 시행했는데 일주일간 신청자 533명이 몰려 5 대 1의 경쟁률을 보였다.알바노조 제공 그래도 내 권리 내가 챙겨야 코로나19로 경기가 어렵다고는 하지만, 납득하기 어려운 이유로 해고 통보를 받기도 한다. 조민진(가명·30)씨는 코로나19가 한국에 막 퍼지던 2월 중순 일하던 헬스장을 그만두게 됐다. 주 5일 하루 2시간씩 수건을 정리하는 업무였다. 한달 반 정도 일했을 때 조씨는 몸이 안 좋아 일하던 중 기침을 했다. 사장은 “다 낫고 나왔으면 좋겠다”고 했고 조씨는 5일간 치료를 받으며 일을 쉬었다. 기관지염이었다. 그런데 다시 일하려니 사장은 “(코로나19) 완치 판정서를 받아 오라”고 요구했다. 조씨는 “다 치료해 몸이 나았고 코로나를 앓은 것이 아니다. 기관지염 진단서가 있다. 코로나 완치 판정서라는 것은 없다”고 소명했지만 사장은 조씨가 스스로 그만뒀으면 하는 바람을 드러냈다. 조씨는 사장의 권유를 받아들일 수밖에 없었다. 계약서도 없이 일한 탓에 제대로 다퉈볼 수도 없었다.‘노동인권 실현을 위한 노무사 모임’은 코로나19로 인한 경기침체 시기에 알바에게 부당해고 같은 노동권 침해 상황이 많이 발생할 수 있다고 말한다. 따라서 위기 때 고용시장에서 가장 취약한 알바들이 자신의 권리를 알고 있는 게 중요하며 계약서가 있다면 권리를 꼼꼼히 살피는 게 좋다. 근로기준법상 사용자는 해고 때 적어도 30일 전 예고해야 하고, 이를 어겼을 때 30일분 이상의 통상임금을 지급해야 한다. 코로나19에 대한 염려로 사업주가 판단해 알바에게 쉴 것(휴가나 휴직)을 권한다면 평균 임금의 70% 이상을 휴업수당으로 지급해야 한다. 휴업수당은 5인 이상 사업장이라면 정규직, 계약직, 알바 등 고용 형태에 관계없이 받을 수 있다.지난 25일 고용노동부는 코로나19로 피해를 본 기업이 고용을 유지하도록 앞으로 3개월 동안 한시적으로 모든 업종에 고용유지 지원금으로 휴업·휴직수당의 최대 90%를 지원하겠다고 발표했다. 조은혜 ‘노동인권 실현을 위한 노무사 모임’ 사무차장은 “고용유지 지원금조차 신청하지 않고 근로자를 해고하는 사업장에 대한 감독이 필요하다”고 말했다. 글·사진 김미향 기자 aroma@hani.co.kr▶네이버 뉴스판에서 한겨레21을 구독하세요!▶신문 구독신청▶코로나19, 무엇이든 물어보세요[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002491245
2020.05.07.	서울경제	5월의 국유림 명품숲 ‘홍천 가리산 잣나무 숲’	코로나 우울감, 잣 향기 가득한 잣나무 숲에서 심신 치유홍천 가리산 잣나무숲. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청은 5월의 추천 국유림 명품숲으로 강원도 홍천군 가리산의 잣나무 숲을 선정했다고 7일 밝혔다.가리산(加里山)은 강원도 춘천시와 홍천군에 걸쳐 있으며, 산림청에서 선정한 100대 명산 중의 하나로 높이는 1,051m에 이른다. 정상에 솟아있는 3개의 봉우리가 소양호에 산자락을 늘어뜨리고 있어 소양강의 수원을 이루며 홍천 9경 중 제2경으로 수려한 산세와 기암괴석이 즐비해 아름다운 경관자원을 간직하고 있다.산림청은 가리산 일대 6,600여ha의 국유림을 산림경영단지로 지정해 혁신적인 산림경영모델 사업을 집약적으로 추진하고 있다.산림경영단지의 59%인 3,900여ha에 나무를 심어 인공림으로 조성했고 임도(林道) 밀도 또한 전국 평균(3.5m/㏊)보다 높아(16.4m/㏊) 기계화 산림작업이 가능한 우수한 산림경영 여건을 갖추고 있다.노령화된 나무를 친환경벌채를 통해 목재로 시장에 공급하고 낙엽송 등 경제수종 위주의 조림이 지속되어 산림자원 순환경영을 실현하고 있다 가리산 산림경영단지내의 춘천과 경계를 이루는 홍천군 화촌면 풍천리 일원에는 1,800여ha에 이르는 국내 최대 잣나무 숲이 단지를 이루고 있다.1937년 최초 잣나무 식재를 시작으로 1974～1976년까지 대면적에 잣나무가 집중적으로 조림돼 현재 40년생 이상의 아름드리 잣나무 숲에는 잣 향기가 가득하다.특히 이곳 잣나무 숲은 홍천군의 대표적인 5대 특산품 중 하나인 잣의 주요 생산지로서 전국 잣 생산량(122만㎏)의 62%(76만kg)를 차지하며 지역 산촌주민들의 소득증대에도 효자 노릇을 하고 있다.강대석 산림청 국유림경영과장은 “봄철 녹음 짙은 숲에서의 활동은 몸과 마음을 건강하게 하며 다양한 숲의 치유 인자가 면역력 증진에도 도움을 준다”며 “인근의 용소계곡, 살둔계곡, 삼봉약수 등의 다양한 지역 명소와 함께 국유림 명품숲을 방문해 보길 바란다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003733722
2020.05.07.	edaily	"국내 최대 잣나무숲 단지, 강원 홍천 가리산에서 힐링해요"	산림청, 5월 국유림 명품숲으로 가리산 잣나무숲 선정강원도 홍천군의 가리산 잣나무숲 전경.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청은 이달의 추천 국유림 명품숲으로 강원도 홍천군 가리산의 잣나무 숲을 선정했다고 7일 밝혔다.가리산(加里山)은 강원도 춘천시와 홍천군에 걸쳐 있으며, 산림청 선정 100대 명산 중의 하나로 높이는 1051m이다.정상에 솟아있는 3개의 봉우리가 소양호에 산자락을 늘어뜨리고 있어 소양강의 수원을 이루며, 홍천 9경 중 제2경으로 수려한 산세와 기암괴석이 즐비해 아름다운 경관자원을 간직하고 있다.현재 산림청은 가리산 일대 6600여㏊의 국유림을 산림경영단지로 지정, 혁신적인 산림경영모델 사업을 집약적으로 추진하고 있다.산림경영단지의 59%인 3900여㏊에 나무를 심어 인공림으로 조성했고, 임도(林道) 밀도가 전국 평균(3.5m/㏊)보다 높아(16.4m/㏊) 기계화 산림작업이 가능한 우수한 산림경영 여건을 갖추고 있다.노령화된 나무를 친환경벌채를 통해 목재로 시장에 공급하고, 낙엽송 등 경제수종 위주의 조림으로 산림자원 순환경영을 실현하고 있다 가리산 산림경영단지 내 홍천군 화촌면 풍천리 일원에는 1800여㏊에 이르는 국내 최대 잣나무 숲이 단지를 이루고 있다.1937년 최초 잣나무 식재를 시작으로 1974~1976년 잣나무를 집중적으로 조림, 현재 40년생 이상의 아름드리 잣나무 숲에는 잣 향기가 가득하다.특히 이곳 잣나무 숲은 홍천군의 대표적인 5대 특산품 중 하나인 ‘잣’의 주생산지로 전국 잣 생산량(122만㎏)의 62%(76만㎏)가 가리산에서 생산, 지역 산촌주민들의 소득증대에 효자 노릇을 하고 있다.강대석 산림청 국유림경영과장은 “봄철 녹음 짙은 숲에서의 활동은 몸과 마음을 건강하게 하며, 다양한 숲의 치유 인자가 면역력 증진에도 도움을 준다”며 “인근의 용소계곡, 살둔계곡, 삼봉약수 등의 다양한 지역 명소와 함께 국유림 명품숲을 방문해 보길 바란다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=018&aid=0004634946
2020.06.12.	매경인터넷	영업이익 100억원 이상 강소기업 | 폐기물 처리업체 영업이익률 80%대 조선기자재 파나시아 불황 뚫고 이익 ‘쑥’	영업이익 100억원 이상 1000억원 미만 기업 중 영업이익률 10% 이상인 기업은 총 347개다. 이 중 영업이익률 혹은 영업이익 증가율 상위권에 이름을 올린 기업은 나름의 비결이 있다. 독보적인 기술력을 바탕으로 새로운 제품을 만들어내거나 수출을 통해 새로운 시장을 개척하는 등 다양한 전략을 통해 알짜 기업으로 자리 잡았다. 파나시아는 2018년 1억4000만원에 불과했던 영업이익을 지난해 715억원으로 끌어올렸다. 사진은 파나시아 본사 전경. <파나시아 제공>  유형 1 폐기물 처리가 대박? ▶진입장벽 높고 처리 단가 오르니… 여러 업종 중 돋보이는 곳은 폐기물 처리업이다. 영업이익률 상위 10개 업체 중 4곳이 폐기물 처리기업이다. 부산그린파워, 양원이엔지, 센트로, 에코시스템이 주인공이다. 모두 영업이익률이 80%대다.폐기물을 수용할 수 있는 시설은 혐오시설이다. 그렇다 보니 시설 설치 자체도 어렵고 국가에서 인허가를 잘 내주지 않는다. 처리시설 공급이 제한적이니 처리 단가도 자꾸 올라가고 있는 추세다. 신한금융투자 리서치센터에 따르면 지난 5년간 매립 단가와 소각 단가는 연평균 각각 15%, 9% 올랐다.부산그린파워는 엔씨부산과 함께 부산시 내 유이한 산업폐기물 매립업체다. 엔씨부산이 보유한 부산 매립장 용량이 2019년 모두 차면서 반사이익을 누렸을 것이라는 분석이 나온다. 양원이엔지는 경북 고령군에 자리한 업체로 일반폐기물 처리 전문기업이다. 센트로와 에코시스템은 수처리 시스템 설계·설치·운영, 쓰레기 처리 등을 주요 사업 부문으로 보유한 종합환경기업 TSK코퍼레이션 자회사다.    유형 2 작지만 강한 반도체 ▶LD칩 국산화 ‘엘디스’ 눈길반도체 부문에서는 엘디스, 한국씰마스타, 씨에스케이, 엘비루셈 등이 이름을 올렸다.특히 주목할 만한 기업은 엘디스다. 엘디스는 지난해 LD(레이저 다이오드)칩을 개발해 월 10만개 규모로 양산하며 화제가 됐다. LD칩은 5G 통신장비에 들어가는 핵심 부품. 지금까지 일본산이 주를 이뤘지만 엘디스가 국산화에 성공했다. 일본 수출규제 리스트에는 포함되지 않았지만 소부장(소재·부품·장비) 기술 자립 프로젝트를 위해서는 국산화가 꼭 필요한 부품이다.  유형 3 주 52시간제에 골프장 활짝  ▶세율 낮은 퍼블릭 운영사 주목 골프장 운영 회사가 많은 점도 눈에 띈다. 영업이익 100억~1000억원 미만 기업 중 7곳이 골프장 운영사다. 382억원 영업이익을 거둔 ‘골프존카운티’는 골프장 운영을 비롯해 골프 관련 커머스 사업을 진행한다. 2018년 대비 2019년 영업이익 증가율이 240%다. 회원권이 없어도 이용할 수 있는 대중제(퍼블릭) 골프장을 운영하는 성담솔트베이도 주목할 만하다. 영업이익 123억원을 기록했다.전문가들은 주 52시간제가 골프장 영업이익 상승을 이끈 요인이라 설명한다. 서천범 한국레저산업연구소장은 “대중 골프장은 회원제 골프장에 비해 취득세와 재산세, 종합부동산세 등이 낮다. 그만큼 효율경영이 가능하다는 뜻이다. 더불어 지난해 주 52시간제가 안착한 점도 골프장 호황에 기여했다”고 분석했다. 유형 4 레드오션에서도 승승장구 ▶역전에프앤씨 로열티로 고수익 업종 불문하고 불황에 시달리거나 레드오션인 시장에서 돋보이는 성과를 내며 알짜 기업으로 자리 잡은 업체도 적지 않다. 파나시아와 나비스, 역전에프앤씨 등이 여기에 속한다.파나시아는 조선기자재 전문기업이다. 2018년 약 1억4000만원에 불과했던 영업이익이 지난해 715억원으로 급증했다. 조선업계가 오랜 기간 불황을 이어가는 가운데 거둔 성과라 더욱 값지다. 2018년 말부터 선박용 황산화물 저감장치(스크러버) 판매를 시작한 점이 영업이익 수직 상승에 결정적인 역할을 했다. 황산화물 저감장치는 배에서 나오는 배기가스에서 황을 없애준다. 황은 미세먼지와 산성비 등의 주된 원인으로 알려졌다. 국제해사기구(IMO)가 올해부터 선박 연료 황 함량 최대치를 기존 3.5%에서 0.5%로 조정하며 저감장치 수요가 급증하는 추세다. 파나시아 관계자는 “2012년 일찌감치 스크러버 연구개발(R&D)을 시작해 기술을 확보하고 시장을 선점한 전략이 주효했다. 2017년 스마트팩토리를 도입하며 생산 과정 효율화에 힘써온 점도 수익성을 끌어올리는 데 기여했다”고 전했다.나비스는 내비게이션 전문업체다. 스마트폰 등장으로 주력 사업은 사양길에 접어들었지만 자율주행차량용 정밀지도 원천 기술 수출을 통해 활로를 찾았다.역전에프앤씨는 치열한 자영업 시장에서 두각을 나타낸다. 맥주 프랜차이즈 ‘역전할머니맥주’를 운영한다. 현재 전국에 520여개 매장을 보유했다. 영업이익률은 무려 40%. 소종근 역전에프앤씨 대표는 “역전에프앤씨 수익원은 크게 두 가지다. 가맹점에 식자재 등을 제공하고 받는 물류 수수료와 가맹점 점포당 매출의 일부를 받는 로열티 수익이다. 수익성이 낮은 물류 부문보다 로열티 부문에 집중한 점이 높은 영업이익률을 이어가는 비결”이라고 말했다. 영업이익 100억원대 주목할 만한 패션기업 패션업계 넷플릭스 꿈꾸는 ‘배럴즈’ 배럴즈는 ‘커버낫’ 등 자체 브랜드와 해외 라이선스 브랜드 제품을 디자인·생산·유통하는 의류 전문업체다. 지난해 영업이익이 2018년 대비 4배 늘어나는 등 경쟁이 치열한 패션업계에서 두각을 나타냈다. 캐주얼 브랜드 ‘커버낫’, 스트리트 패션 브랜드 ‘마크 곤잘레스’, 모자 브랜드 ‘이벳필드’ 등 여러 브랜드를 보유했다. 윤형석 배럴즈 대표는 탄탄한 수익을 거둔 배경으로 높은 재고 회전율, 낮은 비용, 유연한 시장 대처 능력 3가지를 꼽았다. 윤 대표는 “회전율이 빨라 악성 재고가 많이 쌓이지 않는다. 오프라인 매장보다 e커머스 매출 비중이 높다 보니 비용이 적다. 더불어 제품 기획부터 디자인, 판매까지 걸리는 시간이 짧은 덕분에 제품을 소량만 시장에 내놓고 소비자 반응을 살핀 뒤 생산 지속 여부와 양을 정하는 ‘반응생산 시스템’을 갖췄다는 점도 이익을 높이는 데 한몫했다”고 설명했다. 배럴즈가 ‘롤모델’로 유심히 지켜보는 회사는 두 곳이다. 스튜디오드래곤과 넷플릭스다. 패션업체는 아니지만 고객이 좋아하는 콘텐츠를 만들고 전달하는 능력을 갖춰서란다. 윤 대표는 “소비자에게 만족스러운 콘텐츠를 제공한다는 점이 배럴즈가 추구하는 바와 같다”고 강조했다.앞으로 목표에 대해 윤 대표는 ‘브랜딩’ 능력을 키우겠다고 포부를 밝혔다. 향후 패션 시장에서는 브랜딩에 능숙한 회사가 각광받을 것으로 예상되는 만큼 역량을 끌어올리겠다는 계획이다. 언택트(비대면) 소비가 급증함에 따라 온라인 부문에도 집중하겠다는 뜻을 전했다.“궁극적으로는 배럴즈를 다양한 콘텐츠를 만들어낼 줄 아는 회사로 키우려 한다. 요리로 비유하자면 감자 하나만 있으면 감자튀김부터 감자조림까지 고객 입맛에 맞는 여러 가지 요리를 선보이는 기업으로 거듭나고 싶다.” [김기진 기자  kjkim@mk.co.kr, 반진욱 기자  halfnuk@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2062호 (2020.06.10~06.16일자) 기사입니다] ▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000065624
2020.01.03.	한경닷컴	[한경과 맛있는 만남] 원혜영 "민주화 운동…풀무원 창업…70세에 새출발 할 수 있어 행복"	원혜영 더불어민주당 국회의원"정치판에선 청렴·비폭력 실천10년 후엔 '유서쓰기 강사' 꿈꿔"김영우 기자 youngwoo@hankyung.com원혜영 더불어민주당 국회의원은 돈과 권력은 다 가질 수 없다는 아버지의 가르침을 잊지 않는다고 했다. 1981년 맨손으로 세운 회사를 7년 만에 매출 100억원 기업으로 일군 뒤 친구에게 경영권을 넘길 때도, 2002년 말 노무현 당시 대통령의 입각 제의를 거절했을 때도 그랬다. 늘 “나보다 더 훌륭한 사람이 있을 것”이라며 손사래를 쳤다. 유력한 국회의장 후보로 꼽혔지만 ‘웰다잉(well-dying)’ 운동을 하겠다며 작년 말 불출마를 선언한 이유도 여기에 있다.41세에 국회의원으로 변신한 것처럼 70대에 또 한 번의 새 출발을 결정한 원 의원을 서울 여의도 소쇄원에서 만났다. 보리굴비가 특기인 남도 음식 전문점이다. 자극적이지 않은 정갈한 맛, 저렴한 가격으로 인기를 끄는 곳이다.6년 만에 100억원 회사 일궜지만…“보리굴비 두 개를 반으로 나눠 담아 주시고요, 병어조림도 두 접시 주세요.”단골임을 증명하듯 원 의원은 메뉴판을 보지도 않고 주문했다. 여섯 명의 식사치곤 부족해 보였다. 김용환 보좌관은 “항상 소박하다. 주문은 적당히, 고급 음식점은 좀체 가지 않으신다”고 했다. 주행거리가 45만㎞를 넘은 자동차를 “아직 탈 만하다”며 계속 몰았다는 원 의원의 일화가 생각났다.원 의원은 31세에 풀무원식품을 창업했다. 전문경영인(CEO) 출신 정치인의 원조격이다. 창업한 이유를 물으니 “20대(1970년대)에 유신 반대운동을 하다 보니 제적과 강제징집을 당해 취업할 곳이 없었다”고 했다. 자신을 포장하지 않는, 정치인답지 않은 원 의원의 답변 스타일이 묻어났다.‘호구지책’으로 창업한 회사는 풀무원. 아버지가 운영하는 농장에서 나오는 채소를 판매했다. 부친인 고(故) 원경선 원장은 한국에서 처음으로 친환경 유기농법을 도입했다.시대를 너무 앞서는 바람에 창업 초기에는 고전했다. 처가에서도 돈을 빌려 회사를 꾸릴 정도로 어려웠다. 원 의원은 “사업은 ‘외통수’”라며 “죽기 살기로 했다”고 회고했다. 그렇게 시작한 풀무원식품은 국내 최초의 유기농, 친자연 사업모델을 선점해 대박을 쳤다. 그의 고생이 빛을 볼 즈음 그는 돌연 경영권을 절친인 남승우 현 풀무원 이사회 의장에게 넘겨줬다.“1987년 6월항쟁으로 운동권 세력에게 합법적인 정치 공간이 열렸죠.” 20대의 열정을 바쳤던 그곳으로 돌아가기 위해 회사 지분을 모두 포기했다. 풀무원식품은 연매출 1조6000억원(2018년 기준)의 중견기업이 됐다.재산보다 더 많이 기부원 의원의 정치 철학은 거창하지 않다. “정(政)은 사(私)를 앞세워선 안 된다”고 했다. 국가와 국민을 내세우지 않는다. 다주택자 고관대작이 넘치지만 그는 부친에게 물려받은 1억9000만원 남짓한 주택만 보유하고 있다. 몇 년 전까지 전셋집에 살며 보증금을 올려주기 위해 신용대출을 받기도 했다.그에겐 더 큰 ‘재산’이 있다. 회사를 남 의장에게 넘기면서 남겨둔 풀무원 상표권 등 회사 지분 21억원을 기부해 부천육영재단을 세웠다. 재단을 통해 장학금을 받은 학생이 3740명 이상, 지급액은 22억원에 육박한다.원 의원은 “아버지가 세운 풀무원의 이름에 맞는 일을 조금이라도 거들 수 있어 다행”이라고 몸을 낮췄다. 풀무원의 풀무는 대장간에서 쇠를 달구기 위해 화덕에 뜨거운 공기를 불어넣는 기구다. 그는 “하찮은 인물이라도 잘 교육시켜 크게 쓰이도록 하겠다는 아버지의 의지가 담겼다”고 했다.원 의원의 좌우명은 실사구시(實事求是)다. 의원실에도 액자로 27년째 걸려 있다. 그는 “정치와 행정의 기본도 사실에 입각해 진리를 탐구하려는 실사구시의 태도”라고 말했다. 원 의원이 시장으로 있으면서 만화를 매개로 경기 부천시를 문화의 도시로 탈바꿈시킨 것도 틈새시장을 찾으려는 실사구시의 자세가 도움이 됐다고 했다.원 의원이 부천시장으로 재임할 때 수도권 도시들은 ‘서울의 위성도시’였을 뿐 색깔이 없었다. 그는 ‘문화적인 색깔’을 입혀야 시민을 하나로 묶을 수 있다고 생각했다. 만화박물관을 열고, 부천만화정보센터를 세웠다. 이후 한국만화진흥원으로 바뀌었다. 그가 시작한 부천국제애니메이션페스티벌(BIAF)은 아카데미 공식 지정 국제영화제가 됐다. BIAF에서 대상을 받은 작품은 아카데미상 본선 진출권을 자동으로 받는다.지금은 당연한 버스 도착시간 안내시스템도 부천시장 시절 그의 아이디어에서 나왔다. 전국에서 최초로 도입해 2001년부터 시행했다. 서울은 2006년에야 전면 도입했다.필리버스터 도입한 당사자지만…병어조림이 나왔다. 국물이 진하고 시원했다. 어우러진 무의 식감도 일품이었다. 원 의원은 지난해 여의도를 뜨겁게 달궜던 필리버스터(합법적 의사진행방해)와 패스트트랙(신속처리안건)을 도입한 당사자다. 새천년민주당(현 민주당) 원내대표였던 원 의원은 2012년 자유한국당 전신인 새누리당 온건파 의원들과 국회선진화법에 합의했다.원 의원은 “몸싸움 없는 국회를 만들자는 요구가 강했고 내가 설득해서 당론으로 채택한 게 선진화법이었다”고 말했다. 몸싸움 대신 말로 싸우라는 것이다. 소수세력이 자기주장을 국민에게 알릴 기회를 충분히 주자는 취지였다. 그는 “가결을 위해 단순 과반 대신 60% 동의(상임위원회) 조건을 넣는 등 민주주의를 강화하는 조항이 있다”며 “여야의 극한 대치 탓에 부정당하니 상당히 안타까운 마음이 있다”고 말했다.불출마를 선언했지만 그는 정치인으로서 마무리해야 할 일이 있다고 했다. 국회선진화법을 도입한 ‘원죄’를 씻기 위해 ‘일하는 국회법’을 제정하는 것이다. 원 의원은 “국회 의사일정을 자동으로 지키도록 해 정쟁의 수단으로 쓰지 못하도록 해야 한다”고 말했다. 구체적인 구상도 내놨다. 법안은 한 달에 두 번 이상 반드시 심사하고, 본회의는 일정 합의가 없어도 열리도록 해 의원들이 의사일정을 ‘의무적으로’ 지키도록 국회법을 바꾸는 것이다.사회 운동으로 여생 보낼 것올해 70세를 맞은 그가 30년 정치인 생활을 마감하면서 세운 계획은 웰다잉 운동에 헌신하는 것이다. 원 의원은 “무의미한 연명 치료는 받지 않겠다고 서약한 사람이 30만 명을 넘어섰다”며 “법제화는 됐으니 시민들의 생활문화, 사회문화 운동으로 확산시키고 싶다”고 말했다.원 의원은 한국 사회에 최근에서야 자리잡은 화장(火葬)문화도 20년 전엔 “못사는 사람들이나 하는 것”이란 인식이 지배적이었다고 했다. 원 의원은 “SK 선대 회장인 최종현 회장이 ‘나라가 무덤으로 덮여가는 것은 좁은 국토의 효율적 이용 측면에서 심각한 문제’라며 시신을 화장하고 500억원을 기부한 것이 큰 계기가 됐다”고 말했다. 이어 “평생 모은 재산을 내가 죽을 때 어떻게 정리하느냐도 중요하다”며 “그런 결정이 없으면 법의 기준으로 집행되는 건데 참 안타깝고, 아름답지 못한 일”이라고 강조했다. 원 의원은 이런 문화를 확산시키기 위해 자원봉사 차원에서 웰다잉에 관련된 강연, 상담 같은 걸 할 생각이다.10년 뒤 원 의원의 모습을 보여달라고 했다. “‘죽기 전에 유서쓰기’ 강사를 하고 있지 않을까요. 앞으로의 삶은 즐거운 인생을 위해 살 겁니다.” 예상대로 소박했다. “후배 정치인들에게 짐을 맡기고 떠나는 것 같아 미안하다”면서도 표정은 밝았다. 31세에 창업해 기업을 일군 뒤 41세에 국회의원으로 변신한 것처럼 또 다른 70세 이후의 삶에 대한 호기심이 그를 미소짓게 하는 듯했다. “새 출발 하기에 70세는 좋은 나이 아닌가요.■ 웰다잉이란인생을 아름답게 정리하고 존엄한 죽음을 맞는 것을 뜻하는 말이다. 무의미한 연명치료를 받지 않겠다는 의향서를 작성하거나 스스로 장례를 준비하고 유서를 쓰는 등의 활동이 이에 속한다. 엔딩노트, 자서전 작성, 사전 장례식 등 다양한 형태로 발전하고 있다.최근 급속한 고령화와 존엄사 논쟁이 맞물려 웰다잉에 대한 관심도 높아졌다. 삶을 잘 사는 웰빙 못지않게 삶을 잘 마무리하는 웰다잉이 중요해지면서다. 웰다잉을 통해 자신의 죽음을 준비할 뿐 아니라 남겨진 가족에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있다.한국 사회에서는 2009년 2월 이른바 ‘김 할머니 사건’을 계기로 웰다잉 논의가 본격화됐다. 당시 서울 신촌세브란스병원에 입원한 김 할머니의 자녀는 ‘무리하게 생명을 연장하지 말라’는 모친의 뜻에 따라 서울고등법원에 연명치료를 중단해달라는 소송을 제기, 승소 판결을 받았다. 대법원은 인간으로서의 존엄과 가치 및 행복추구권에 기초해 이같이 판결했다.■ 원혜영 더불어민주당 국회의원 약력△ 1951년 경기 부천 출생△ 1970년 경복고 졸업△ 1981년 풀무원식품 창업△ 14·17·18·19·20대 국회의원△ 민선 2·3대 부천시장△ 1996년 서울대 역사교육과 졸업△ 2008~2009년 민주당 원내대표△ 2011~2012년 민주통합당 공동대표△ 2018년~ 더불어민주당 외교안보통일자문회의 의장■ 원혜영 의원의 단골집 소쇄원보리굴비 전문 남도 한정식집…통통한 병어조림 단골들의 비밀메뉴서울 여의도 켄싱턴호텔 인근에 있는 한정식집이다. 2014년 6월 문을 열어 올해로 7년째다. 격식을 갖춘 정식 메뉴와 비빔밥 등 가벼운 단품 메뉴가 있어 정치인은 물론 직장인들도 자주 찾는다.대표 메뉴는 보리굴비와 꼬막비빔밥정식이다. 계절을 타지 않고 연중 꾸준히 사랑받고 있다. 계절에 따라서 갑오징어와 참꼬막, 민어 등 제철 해산물을 내놓는다. 김광중 사장은 “신선한 해산물의 맛을 최대한 살린 초무침과 조림이 많이 나간다”고 했다.남도 음식의 특징인 푸짐함이 상에 가득 묻어난다. 단품만 시켜도 직접 담근 총각무김치와 미역국 등 6~7가지 정갈한 찬이 나온다. 정식 메뉴에는 초무침과 채소샐러드, 매일 바뀌는 일품요리 등 네 가지 찬을 더 맛볼 수 있다. 홍어삼합과 육회, 훈제오리구이 등 다양한 요리를 맛볼 수 있는 점심 특선 정식도 인기다.메뉴판에는 없지만 통통하게 살 오른 병어를 갖은양념에 감자 무와 함께 졸인 병어조림은 단골들만 찾는 비밀 메뉴다. 식감이 살아 있는 병어살에서 올라오는 은은한 단맛과 양념의 조합이 일품이다.”김우섭/김소현 기자 duter@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004267943
2020.05.25.	PRESSian	하영제 국회의원 당선인 개원 전 광폭 행보	“초심 잃지 않고 나라와 지역 위해 헌신 하겠다”[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]사천·남해·하동선거구의 미래통합당 하영제 국회의원 당선인이 빠쁜 일정을 보내고 있다. 하 당선인은 지난 14일 오후 경남도청을 방문해 김경수 경남도지사를 만나 사천, 남해, 하동 지역의 시급한 현안사항에 대해 의견을 나누었다. 이 자리에는 이삼수 사천시의회 의장, 박종길 남해군의회 의장, 신재범 하동군의회 의장과 함께 사천시 박정열 도의원, 김현철 도의원, 하동군 이정훈 도의원이 동행해 지역의 주요 현안에 대한 경남도 차원의 지원을 요구하고 지역발전 방향을 모색하는 의미 있는 시간이 됐다. 하 당선인은 사천 항공우주산업 발전방향과 항공 MRO 사업 추진, 남중권 제2 국가 관문공항 건설, 여수와 남해를 잇는 동서해저터널 가설, 하동 갈사만산단과 대송산단의 국가산단 격상 등에 대해 경남도의 적극적인 관심과 지원을 부탁했다. ▲하영제 국회의원 당선인이 경남도지사를 만나 사천, 남해, 하동 지역의 시급한 현안사항에 대해 의견을 나누고 화이팅을 외치고 있다.ⓒ하영제 당선인 사무실 하 당선인은 지난 15일에는 전남 무안군에 있는 전남도청을 찾아 김영록 전남도지사를 만나 전남도와의 연계사업과 남해안 중심권역의 공통 현안에 대해 밀도 있는 의견을 나눴다. 하 당선인과 김영록 전남지사는 행정고시에 합격한 후 내무부에 함께 근무하고 행정학의 세계적 명문인 미국 시라큐스대학원 동문으로 각별한 인연이 있어 한층 화기애애한 분위기에서 경남과 전남이 함께 진행해 나가야할 연계사업의 공동대응을 강조했다. 이날 논의된 내용은 동서해저터널 가설, 남중권 제2 국가 관문공항 건설, 동서 KTX 개통 추진에 대한 것으로 양 도의 공동대응의 방향을 설정하고, 남해안 관광벨트 연결이라는 큰 틀에서 협의해 나가자고 했다. 또한 국가균형발전과 동서화합 차원에서의 국민적 공감대를 형성해 정치적으로 풀어가야 할 문제라는데 인식을 함께했다.. 특히 동서해저터널 가설 등의 공동추진 사업은 2012년 여수엑스포의 협력 경험과 2022년 COP28(제28차 UN기후변화협약당사국총회)의 남중권 공동유치와 같이 경남과 전남의 경계를 허물고 관련 지자체의 공동협력 방안을 적극 마련해 나가기로 했다. KAI 방문해 임원진과 항공산업 위기극복 간담회   지난 19일 KAI 사장실에서 하 당선인, 이삼수 사천시의회 의장, 강옥태 사천시 항공경제국장, 김성조 사천시 우주항공과장, KAI 안현호 사장, KAI 전무, 상무 등 실무 책임자가 모여 간담회를 열었다. 하 당선인은 경남과 전남 도지사 면담에 이어 지역의 핵심 산업인 항공우주산업 위기극복 방안을 모색하기 위해 KAI를 찾아 항공 MRO사업 활성화, 수리온 헬기 보급, 항공산업 위기극복 등에 대해 KAI 임원진과 허심탄회하게 의견을 나누었다. 특히 하 당선인은 지난 안동지역 산불 진화에 공을 세운 KAI에서 만든 국산 헬기인 수리온의 산불진화용 물탱크 용량 증설에 가능성을 묻고 “러시아산 까무프 헬기의 3톤에 비해 2톤으로 급수량을 적지만 수리온이 속도가 빠르고 유지비가 적게 들어 오히려 진화 능력이 앞선다”는 KAI 관계자의 설명과 야간 비행이 가능한 수리온의 장점을 확인하고 산불진화용 헬기 보급 확대에 힘을 보태겠다고 약속했다. 수리온 헬기와 관련해서는 지난 7일 사천시를 방문한 박종호 산림청장에게 KAI에서 생산되는 국산헬기인 수리온의 산불진화용 구매를 확대해줄 것을 각별히 요청했다. 산림청장을 역임했던 하 당선인은 산불진화용 수리온 헬기의 국내 보급 확대와 인도네시아 등 해외 수출 추진에 대해 산림청의 도움을 구하고 각산 특화조림 등 지역 산림 업무에 대해서도 협조를 구했다.[김동수 기자(=사천)(kdsu21@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002135419
2020.06.01.	매경닷컴	산림청, 700억 투입해 울주·안동·고성 산불 피해지역 복구 추진	봄철 산불지역 `산림피해 복구계획` 발표최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 지난 봄철 대형 산불 산림피해지역에 대한 복구계획을 발표하고 있다. [사진 제공 = 산림청] 산림청은 700억원을 투입해 봄철 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해 지역을 복구한다고 1일 밝혔다. 여름철을 맞아 집중호우 등으로 인한 산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다. 산림청에 따르면 이번 계획에 소요될 총 산림피해 복구소요액은 703억 4700만원(국비 523억 7500만 원, 지방비 179억 7200만 원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억7100만원이 소요될 것으로 예상된다.올해 안으로 실시할 '응급복구'는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업이 추진된다. 내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 '항구복구'엔 370억3200만원의 사업비를 투입해 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 추진한다.산림청은 이번 산불 피해 지역인 울산시, 경북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 진행할 계획이다. 한편 이들 지역의 산림 피해 면적은 울주 519㏊, 안동 1944㏊, 고성 123㏊로 조사됐다. 산림 피해액은 울주 25억4800만원, 안동 208억9800만원, 고성 24억5900만원 등 총 259억500만원으로 산출됐다. 최병암 산림청 차장은 "산불로 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 체계적인 복구에 최선을 다하겠다"고 말했다.[조한필 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=009&aid=0004586664
2020.06.01.	헤럴드경제	울주·안동·고성 산불 피해지역 복구에 700여 억원 투입	산림청, 봄철 산불지역 ‘산림피해 복구계획’ 발표[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)이 소요복구액 700여 억원을 투입해 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다.특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억 4700만원(국비 523억 7500만원, 지방비 179억 7200만원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만원이 소요될 것으로 예상했다.올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업을 계획했다.내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억 3200만원으로 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시한다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산광역시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 방침이다.산림청은 지역별로 진화가 완료된 후, 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다.긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성해 가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 실시했으며 진단 결과로 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9개소에 대해 우기(6월말) 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 실시한다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680727
2020.05.11.	뉴스1	남북 산림협력은 용어 이해부터…산림과학원 책자 발간	‘남북 산림용어집’ 편찬 추진력 기대산림청 국립산림과학원이  '숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충'과 '한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지' 책자를 발간했다.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청 국립산림과학원이 남북한 산림분야 이해 증진을 위해 책자를 발간했다.11일 산림청 국립산림과학원에 따르면 책자는 '숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충'과 '한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지' 등 2종이다.이번 책자는 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위해 발간했다. 남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 실었다.  특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있으며, 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작돼 국민의 관심 또한 이끌 수 있다는 점에서 큰 의미가 있다.'숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충'에서는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개했다. '한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지'에서는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 담았다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬 중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐으며, 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다. 김명길 국제산림연구과장은 “앞으로도 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “이번 기회를 통해 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며, 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 배포할 예정이다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004630132
2020.05.11.	뉴시스	산림청, 남북한 산림협력기반 조성 '속도'	국립산림과학원, 남북한 산림용어 및 산림정보 담은 책자 2권 발간남북 산림협력·산림용어집 편찬 활성화 기대[대전=뉴시스] 국립산림과학원이 남북 산림용어 비교를 비롯한 남북 산림정보를 담아 발간한 책자들. 위쪽 책자가 남북 산림병해충분야를, 아래 책자는 남북 양묘 및 조림분야에 대한 내용을 담고 있다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 협력기반 조성 및 이해도 증진을 위해 남북 산림용어를 비롯한 남북 산림분야 사업별 정보 등을 비교·분석해 2권의 책자로 발간했다고 11일 밝혔다.이번에 선보인 책자는 '숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충'과 '한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지'로 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 목적으로 한다.숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충에서는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야 남북한 용어 등이 설명돼 있다.또 한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교, 남북의 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등이 담겨 있다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬 중인 '남북 산림용어집' 연구결과를 활용해 제작됐으며 이번 책자 발간을 남북 산림용어집 편찬에도 탄력이 예상된다. 이 책들은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며 국립산림과학원 도서관 누리집에도 공개할 예정이다.김명길 국제산림연구과장은 "사방사업 및 산사태, 산불 등 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자도 출간할 예정"이라면서 "남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 이행방안 마련에 적극 활용되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009856369
2020.05.11.	서울경제	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작	국립산림과학원, 남북 산림용어 비교 비롯한 남북 산림정보 담은 책자 발간국립산림과학원이 발간한 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자. 사진제공=국립산림과학원[서울경제] 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 발간했다고 11일 밝혔다.이번 책자는 남북 산림협력사업 추진시 상호간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하고자 발간했고 남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다. 특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있고 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작돼 국민의 관심 또한 이끌 수 있을 전망이다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’은 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개하며 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’은 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 소개한다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐고 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다.국립산림과학원 김명길 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “누구나 쉽게 이해하는 것에서부터 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포되며 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 배포할 예정이다./박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003735191
2020.06.08.	매경닷컴	SK임업, 산림 지원 활용 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로, 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 '숲에서 Social Business를 SUPEX하다'를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며, 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한, 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있다. 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶매부리TV 구독하고 에어팟프로 득템!! ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004590607
2020.05.13.	edaily	울주·안동·고성 등 올해 산불피해지 복구 나선다	산림청 산불피해조사·복구추진단 발족…복구계획 수립산림청과 안동시 관계자들이 경북 안동시 산불피해지에서 합동 현장조사를 실시하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 발족해 산불피해지에 대한 조사 및 복구에 나선다고 13일 밝혔다.대상지역은 올해 산불로 피해를 입은 울산 울주와 경북 안동, 강원 고성 등이다.피해 면적은 울주 519㏊, 안동 800㏊, 고성 85㏊ 등으로 잠정 집계됐다.산불피해지에 대한 현장 조사는 오는 15일까지이며, 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 해당 지자체와 합동으로 시행한다.위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고, 피해 규모를 정확히 조사할 방침이다.산림청은 앞으로 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립한다.응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다.박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고, 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004638848
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.04.23.	데일리안	[코로나19] 수산물 수출, 온라인 총력전 펼친다	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회 등 다각적 추진해양수산부가 코로나바이러스감염증-19(‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원사업에 총력전을 펼친다는 방침이다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국·태국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적이 이달 들어 지난해보다 8% 감소한 6억5000만 달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.특히 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%) 등이 저조한 기록을 남겼다.이에 해양수산부는 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국·미국 등 5개국의 아마존 등 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원한 바 있다. 이를 통해 조미김이나 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.해외 온라인 몰(마켓) 입점 지원 ⓒ해수부해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또한 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은 층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠도 제작·방영하고 있다.지난달에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 번의 조회수를 기록했다.또한 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕·멸치조림·조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.아울러 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 만든다는 계획이다.이외에도 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하고, 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다.현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 한다는 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397947
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.04.23.	뉴스1	수산물 수출도 비대면으로…해수부, 온라인 지원 총력	말레이시아에서 온라인으로 생방송된 조미김 소개© 뉴스1(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 지원으로 수산물 수출에 총력전을 펼치기로 했다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다. 이에 해수부는 Δ온라인 몰 입점 ΔSNS 홍보 Δ배달앱 마케팅 ΔTV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다.   먼저 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속 지원한다는 방침이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   온라인 몰을 통한 수산물 수출 판매는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점해 조미김‧어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다. 4월에도 중국‧미국‧아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 이와 함께 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작‧방영하고 있다. 지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보’에서 우리나라 어묵바를 소재로 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 이 밖에 말레이시아와 싱가포르, 대만 등에서도 조미김 등의 온라인 생방송의 인기가 높았다. 여기에 해수부는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나간다는 것이다.  아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송도 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만‧베트남‧태국‧말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   이 밖에 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축해 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 이경규 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004602636
2020.04.23.	데일리안	[코로나19] 수산물 수출, 온라인 총력전 펼친다	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회 등 다각적 추진해양수산부가 코로나바이러스감염증-19(‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원사업에 총력전을 펼친다는 방침이다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본·중국·태국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적이 이달 들어 지난해보다 8% 감소한 6억5000만 달러(잠정치)를 기록하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.특히 참치(-16.9%), 고등어(-10.6%), 굴(-9.2%) 등이 저조한 기록을 남겼다.이에 해양수산부는 온라인 몰 입점, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.해수부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국·미국 등 5개국의 아마존 등 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원한 바 있다. 이를 통해 조미김이나 어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵·젓갈류·멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.해외 온라인 몰(마켓) 입점 지원 ⓒ해수부해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.또한 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은 층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠도 제작·방영하고 있다.지난달에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 번의 조회수를 기록했다.또한 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.이외에도 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕·멸치조림·조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작, 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.아울러 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.배달산업이 발달한 베트남·태국·필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 만든다는 계획이다.이외에도 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하고, 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다.현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 한다는 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며 “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”고 말했다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002397947
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.06.08.	한경닷컴	맨발보행 온돌 난방에 최적화…한솔홈데코 강마루 'SB마루'	습기에 강하고 열 유지 탁월수분 팽창 후 복원력 99.5%변색이나 썩는 등 변화 없어목질 벽면재 '스토리월'도 인기찍힘·긁힘에 강해 관리 편리한솔홈데코는 지난 달 디자인과 규격을 다양화한 신형 SB마루를 출시했다.  한솔홈데코 제공친환경 건축자재 및 인테리어 전문기업 한솔홈데코는 각종 가구소재부터 바닥재, 도어·몰딩재, 벽면재 등에 이르기까지 다양한 분야의 제품을 선보이고 있다.한솔홈데코는 목재에 대한 전문지식과 노하우를 바탕으로 해외조림, 제재목, 가구 컴포넌트, 인테리어 자재 등의 친환경 제품 및 고기능성 제품을 개발하는 한편 산림자원 재활용을 통한 신재생 에너지 사업에도 나섰다.그중 한솔홈데코가 가장 공을 들인 제품은 SB마루다. 2016년 선보인 SB마루는 합판이 아니라 SB내수보드를 바닥재로 사용하는 접착식 강마루다. 합판 가격 상승과 무관해 안정적으로 공급할 수 있는 것이 특징이다. 기존 합판을 바탕재로 사용하는 강마루보다 품질 측면에서도 한층 우수하다는 평가를 받는다.해당 제품은 특히 온돌난방에 최적화된 마루로 알려져 있다. 좌식문화권 속에서 맨발보행을 하는 까닭에 습기 및 열에 따른 마루 변형에 민감한 한국 주거문화에 적합하다. 이는 한솔홈데코가 개발 과정에서 목질마루의 단점인 내수성을 강화하고, 열효율성을 높여 여름철 습기 및 겨울철 난방비 걱정을 줄이는 데 주력했기 때문이다.한솔홈데코 관계자는 “SB마루는 수분 팽창 후 복원력이 99.5%를 달성했을 만큼 우수한 성능을 보인다”며 “기존 강마루가 수분에 장시간 노출됐을 때 마루 속 합판으로 물이 스며들어 변색되거나 썩기 시작한 데 비해 SB마루는 변화가 거의 없었다”고 전했다.SB마루는 또 높은 열효율성과 섬세한 두께 설계로 금방 따뜻해질 뿐 아니라 밀도가 높아 천천히 식는 효과가 있다. 25도 상온에서 40도까지 도달하는 데 단 90초 걸린다. 기존 강마루가 170초가 걸린 것을 감안하면 절반 수준이다.한솔홈데코의 목질 벽면재 제품인 스토리월도 시장에서 꾸준한 반응을 얻고 있다. 스토리월은 대리석 질감을 표현한 ‘하이그로시’ 패턴, 천연무늬목 질감의 ‘리얼우드’ 패턴, 석재의 거친 느낌을 구현한 ‘스톤’ 패턴 등 다채로운 버전이 출시돼 있다. 패턴 구현은 주재료인 고밀도 섬유판(HDF)에 각종 문양으로 표면 처리를 하는 방식을 썼다.스토리월은 벽면 인테리어 디자인에 최적화된 제품으로, 대리석이나 원목과 같은 천연소재의 느낌을 합리적인 가격에 연출할 수 있다는 점에서 인기가 높다. 찍힘, 긁힘, 오염, 곰팡이 등을 걱정하지 않아도 되고 편리하게 사용할 수 있는 데다 각종 유지관리가 쉬운 것도 강점으로 꼽힌다.김경록 한솔홈데코 대표는 “고객에게 디자인은 물론 친환경성, 기능성 등 차별화된 경쟁력을 갖춘 제품을 제공하는 것이 한솔홈데코의 목표”라며 “앞으로도 고객 만족도를 높이는 다양한 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 밝혔다.윤희은 기자 soul@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004356087
2020.06.02.	국민일보	700억 들여 울주·안동·고성 산불 피해지 복구한다	복구 조림·사방댐 건설 등 사업…  산림청, 피해 지자체에 예산 지원최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 산림피해 복구계획을 설명하고 있다. 산림청 제공울주·안동·고성 등 올 봄 대형산불 발생지역의 피해 복구를 위해 산림청이 총 700억원을 투입한다고 1일 밝혔다.울산 울주 산불은 3월 19일 발생했다. 피해면적이 519㏊로 25억원의 산림피해액이 발생했다. 경북 안동 산불은 4월 24일 1944㏊에 달하는 산림을 태우고 209억원의 피해를 입혔으며, 지난 달 1일 일어난 강원 고성산불은 123㏊면적에 24억원의 피해액을 기록했다.산림청은 각 지역의 복구조림에 637억원, 사방댐 등 산림시설 조성 65억원 등 피해 복구에 총 703억원에 소요될 것으로 추산했다. 피해 지자체인 울산시·경북도·강원도에 예산을 지원하고, 사방협회 및 국립산림과학원과 협력을 강화할 방침이다.올해 진행하는 ‘응급복구’ 사업은 생활권 주변 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하는 것이 목표다. 긴급벌채나 산사태 등을 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 건설 등도 추진된다. 내년부터 2023년까지 3년 동안에는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지·황폐계류지 대상 사방사업 등  ‘항구복구’를 진행한다.앞서 산림청은 산불 진화 이후 사방협회·자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성, 가옥 및 공공시설과 인접한 2차 피해 우려지를 대상으로 현장조사를 실시했다. 그 결과 토사유출·산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역 중에서도 총 9곳의 조치가 시급한 것으로 조사됐다. 지역별로는 울주 6개소, 안동 2개소, 고성 1개소다. 산림청은 우기인 이달 말까지 해당 지역에 마대쌓기, 마대수로 만들기 등의 긴급조치를 실시할 계획이다.특히 고성 산불의 원인이 화목보일러로 추정되는 만큼 난방기 사용에 대한 사용지침과 매뉴얼을 배포할 예정이다. 또 화재를 저감할 수 있는 연통소재 등 화목보일러 품질관리 기준을 마련할 수 있도록 기술표준원 등과도 협의한다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불의 진화·조사 과정에서 초동진화, 또 유관기관 간 협력이 피해확산 예방을 위해 무엇보다 중요하다는 생각이 들었다”며 “산림 생태계가 피해 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327407
2020.04.21.	edaily	대상 정원e샵, '맛있는 집밥' 기획전 실시	[이데일리 송주오 기자] 대상은 다가오는 가정의 달을 맞아 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 오는 30일까지 ‘행복한 우리집 맛있는 집밥’ 기획전을 진행한다.(사진=대상)이번 기획전에서는 청정원, 종가집, 청정원 온라인 전용 브랜드 집으로ON의 인기 제품 등을 최대 52% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 할인 품목은 ▲종가집 김치 ▲청정원 스파게티/파스타 소스 ▲종가집 종가반상 국탕류 HMR(남도 추어탕, 얼큰 알탕 등) ▲집으로ON 냉동볶음밥 및 팔선생 중화덮밥 ▲종가집 반찬류 HMR(메추리알 장조림, 오징어채볶음, 연근조림 등) 등 주식부터 국탕류, 반찬류까지 다양하게 준비될 예정이다.종가집 대표 김치인 포기김치(5kg) 2개와 열무김치(1kg) 2개 묶음은 최대 35% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 종가반상 국탕류 남도추어탕(450g) 5개 묶음은 30%, 집에서 즐기는 맛집 요리 집으로ON 팔선생 고추잡채(350g)는 20%, 종가집 돼지고기 메추리알 장조림(130g) 5개는 35% 할인된 가격에 구입할 수 있다.‘행복 넘치는 우리집 집밥 인증샷 이벤트’도 마련된다. 정원e샵 제품으로 차린 집밥 인증샷을 개인 SNS 계정에 업로드한 후, SNS 주소를 이벤트 페이지 내 댓글로 올리면 참여할 수 있다. 한 아이디당 1회만 작성 가능하며, 추첨을 통해 선정된 30명에게 신세계 모바일 상품권 3만원 권을 증정한다. 당첨자 발표는 기획전 종료 후 일주일 이후 발표할 예정이다.보다 자세한 내용은 정원e샵 홈페이지 내 ‘행복한 우리집 맛있는 집밥’ 이벤트 페이지에서 확인할 수 있으며 일정 및 내용은 내부 사정에 의해 변동될 수 있다.대상 온라인사업부 관계자는 “다가오는 가정의 달을 맞아 가족과 함께 집밥으로 즐길 수 있는 종가집 김치, 국탕류 HMR 등 다양한 상품들을 보다 저렴하게 만나볼 수 있도록 이번 기획전을 마련했다”며 “가족들과 함께 맛있는 집밥을 드시며 따뜻한 시간을 보내시길 바란다”고 말했다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004624068
2020.06.08.	한경닷컴	맨발보행 온돌 난방에 최적화…한솔홈데코 강마루 'SB마루'	습기에 강하고 열 유지 탁월수분 팽창 후 복원력 99.5%변색이나 썩는 등 변화 없어목질 벽면재 '스토리월'도 인기찍힘·긁힘에 강해 관리 편리한솔홈데코는 지난 달 디자인과 규격을 다양화한 신형 SB마루를 출시했다.  한솔홈데코 제공친환경 건축자재 및 인테리어 전문기업 한솔홈데코는 각종 가구소재부터 바닥재, 도어·몰딩재, 벽면재 등에 이르기까지 다양한 분야의 제품을 선보이고 있다.한솔홈데코는 목재에 대한 전문지식과 노하우를 바탕으로 해외조림, 제재목, 가구 컴포넌트, 인테리어 자재 등의 친환경 제품 및 고기능성 제품을 개발하는 한편 산림자원 재활용을 통한 신재생 에너지 사업에도 나섰다.그중 한솔홈데코가 가장 공을 들인 제품은 SB마루다. 2016년 선보인 SB마루는 합판이 아니라 SB내수보드를 바닥재로 사용하는 접착식 강마루다. 합판 가격 상승과 무관해 안정적으로 공급할 수 있는 것이 특징이다. 기존 합판을 바탕재로 사용하는 강마루보다 품질 측면에서도 한층 우수하다는 평가를 받는다.해당 제품은 특히 온돌난방에 최적화된 마루로 알려져 있다. 좌식문화권 속에서 맨발보행을 하는 까닭에 습기 및 열에 따른 마루 변형에 민감한 한국 주거문화에 적합하다. 이는 한솔홈데코가 개발 과정에서 목질마루의 단점인 내수성을 강화하고, 열효율성을 높여 여름철 습기 및 겨울철 난방비 걱정을 줄이는 데 주력했기 때문이다.한솔홈데코 관계자는 “SB마루는 수분 팽창 후 복원력이 99.5%를 달성했을 만큼 우수한 성능을 보인다”며 “기존 강마루가 수분에 장시간 노출됐을 때 마루 속 합판으로 물이 스며들어 변색되거나 썩기 시작한 데 비해 SB마루는 변화가 거의 없었다”고 전했다.SB마루는 또 높은 열효율성과 섬세한 두께 설계로 금방 따뜻해질 뿐 아니라 밀도가 높아 천천히 식는 효과가 있다. 25도 상온에서 40도까지 도달하는 데 단 90초 걸린다. 기존 강마루가 170초가 걸린 것을 감안하면 절반 수준이다.한솔홈데코의 목질 벽면재 제품인 스토리월도 시장에서 꾸준한 반응을 얻고 있다. 스토리월은 대리석 질감을 표현한 ‘하이그로시’ 패턴, 천연무늬목 질감의 ‘리얼우드’ 패턴, 석재의 거친 느낌을 구현한 ‘스톤’ 패턴 등 다채로운 버전이 출시돼 있다. 패턴 구현은 주재료인 고밀도 섬유판(HDF)에 각종 문양으로 표면 처리를 하는 방식을 썼다.스토리월은 벽면 인테리어 디자인에 최적화된 제품으로, 대리석이나 원목과 같은 천연소재의 느낌을 합리적인 가격에 연출할 수 있다는 점에서 인기가 높다. 찍힘, 긁힘, 오염, 곰팡이 등을 걱정하지 않아도 되고 편리하게 사용할 수 있는 데다 각종 유지관리가 쉬운 것도 강점으로 꼽힌다.김경록 한솔홈데코 대표는 “고객에게 디자인은 물론 친환경성, 기능성 등 차별화된 경쟁력을 갖춘 제품을 제공하는 것이 한솔홈데코의 목표”라며 “앞으로도 고객 만족도를 높이는 다양한 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 밝혔다.윤희은 기자 soul@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004356087
2020.06.02.	국민일보	700억 들여 울주·안동·고성 산불 피해지 복구한다	복구 조림·사방댐 건설 등 사업…  산림청, 피해 지자체에 예산 지원최병암 산림청 차장이 1일 정부대전청사에서 산림피해 복구계획을 설명하고 있다. 산림청 제공울주·안동·고성 등 올 봄 대형산불 발생지역의 피해 복구를 위해 산림청이 총 700억원을 투입한다고 1일 밝혔다.울산 울주 산불은 3월 19일 발생했다. 피해면적이 519㏊로 25억원의 산림피해액이 발생했다. 경북 안동 산불은 4월 24일 1944㏊에 달하는 산림을 태우고 209억원의 피해를 입혔으며, 지난 달 1일 일어난 강원 고성산불은 123㏊면적에 24억원의 피해액을 기록했다.산림청은 각 지역의 복구조림에 637억원, 사방댐 등 산림시설 조성 65억원 등 피해 복구에 총 703억원에 소요될 것으로 추산했다. 피해 지자체인 울산시·경북도·강원도에 예산을 지원하고, 사방협회 및 국립산림과학원과 협력을 강화할 방침이다.올해 진행하는 ‘응급복구’ 사업은 생활권 주변 산불 피해목이 부러지거나 뿌리째 쓰러지는 것 등을 방지하는 것이 목표다. 긴급벌채나 산사태 등을 방지하기 위한 돌망태·흙막이·사방댐 건설 등도 추진된다. 내년부터 2023년까지 3년 동안에는 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지·황폐계류지 대상 사방사업 등  ‘항구복구’를 진행한다.앞서 산림청은 산불 진화 이후 사방협회·자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성, 가옥 및 공공시설과 인접한 2차 피해 우려지를 대상으로 현장조사를 실시했다. 그 결과 토사유출·산사태 등 2차 피해가 우려되는 지역 중에서도 총 9곳의 조치가 시급한 것으로 조사됐다. 지역별로는 울주 6개소, 안동 2개소, 고성 1개소다. 산림청은 우기인 이달 말까지 해당 지역에 마대쌓기, 마대수로 만들기 등의 긴급조치를 실시할 계획이다.특히 고성 산불의 원인이 화목보일러로 추정되는 만큼 난방기 사용에 대한 사용지침과 매뉴얼을 배포할 예정이다. 또 화재를 저감할 수 있는 연통소재 등 화목보일러 품질관리 기준을 마련할 수 있도록 기술표준원 등과도 협의한다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불의 진화·조사 과정에서 초동진화, 또 유관기관 간 협력이 피해확산 예방을 위해 무엇보다 중요하다는 생각이 들었다”며 “산림 생태계가 피해 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001327407
2020.05.11.	뉴시스	산림청, 남북한 산림협력기반 조성 '속도'	국립산림과학원, 남북한 산림용어 및 산림정보 담은 책자 2권 발간남북 산림협력·산림용어집 편찬 활성화 기대[대전=뉴시스] 국립산림과학원이 남북 산림용어 비교를 비롯한 남북 산림정보를 담아 발간한 책자들. 위쪽 책자가 남북 산림병해충분야를, 아래 책자는 남북 양묘 및 조림분야에 대한 내용을 담고 있다.[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 협력기반 조성 및 이해도 증진을 위해 남북 산림용어를 비롯한 남북 산림분야 사업별 정보 등을 비교·분석해 2권의 책자로 발간했다고 11일 밝혔다.이번에 선보인 책자는 '숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충'과 '한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지'로 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 목적으로 한다.숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충에서는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야 남북한 용어 등이 설명돼 있다.또 한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교, 남북의 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등이 담겨 있다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬 중인 '남북 산림용어집' 연구결과를 활용해 제작됐으며 이번 책자 발간을 남북 산림용어집 편찬에도 탄력이 예상된다. 이 책들은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며 국립산림과학원 도서관 누리집에도 공개할 예정이다.김명길 국제산림연구과장은 "사방사업 및 산사태, 산불 등 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자도 출간할 예정"이라면서 "남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 이행방안 마련에 적극 활용되길 바란다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kys0505@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009856369
2020.05.11.	서울경제	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작	국립산림과학원, 남북 산림용어 비교 비롯한 남북 산림정보 담은 책자 발간국립산림과학원이 발간한 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자. 사진제공=국립산림과학원[서울경제] 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 발간했다고 11일 밝혔다.이번 책자는 남북 산림협력사업 추진시 상호간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하고자 발간했고 남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다. 특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있고 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작돼 국민의 관심 또한 이끌 수 있을 전망이다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’은 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개하며 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’은 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 소개한다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐고 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다.국립산림과학원 김명길 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “누구나 쉽게 이해하는 것에서부터 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포되며 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 배포할 예정이다./박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003735191
2020.05.11.	한경닷컴	국립산림과학원, 남북 산림정보 담은 책자 발간	산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 각각 발간했다고 11일 발표했다.책자는 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하기 위해 발간했다.남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다.남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있으며, 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작해 국민의 관심 또한 이끌 수 있다는 점에서 의미가 있다고 과학원 측은 설명했다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개했다.‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 다뤘다.김명길 국립산림과학원 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며, 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 볼 수 있다. 대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004338247
2020.05.12.	뉴스1	장성군, 친환경약제 살포 도로·하천변 칡덩굴 제거	사업비 5억원 투입…가로수 관리·경관 개선 기대전남 장성군이 도로변이나 하천가에 무분별하게 자생하는 칡덩굴을 친환경 약제를 이용해 제거작업을 벌이고 있다. © News1(나주=뉴스1) 박영래 기자 = 전남 장성군(군수 유두석)이 친환경 약제를 이용해 도로변이나 하천가에 무분별하게 자생하는 칡덩굴 제거에 나섰다.12일 장성군에 따르면 올해 5억원의 사업비를 투입해 고속도로, 국도, 지방도 등 주요 도로변과 조림지, 임야의 칡덩굴 제거작업에 착수했다.군은 호남고속도로 장성구간과 고창~담양 고속도로 등 교통량이 많은 도로변의 칡덩굴을 집중 제거하고 있다. 또 하천변의 칡덩굴에는 친환경약제를 주입하는 '친환경 칡덩굴 제거사업'을 추진해 수질오염 방지와 하천변 수목관리에 힘쓰고 있다.칡덩굴을 제거하면 가로수 생육관리에 도움이 되고 경관개선 효과도 기대할 수 있다.  양완길 장성군 산림편백과장은 "철저한 칡덩굴 제거작업을 통해 수목의 생장을 향상시키고 쾌적한 자연환경을 조성해가겠다"고 말했다.yr2003@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004633450
2020.05.12.	뉴시스	장성군, 5억 투입 '칡덩굴 집중 제거'…경관개선 기대	[장성=뉴시스]이창우 기자 = 12일 전남 장성군 편백산림과 직원들이 도로변 칡덩굴 제거를 위해 약제를 살포하고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.05.12. photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 산림을 황폐화하고 도로변 경관을 해치는 애물단지 '칡덩굴' 집중 제거에 나섰다.장성군은 가로수 관리와 경관 개선을 위해 올해 5억원을 들여 대대적인 칡덩굴 제거 작업을 펼치고 있다고 12일 밝혔다.칡은 과거 보릿고개 때 주린 배를 채워주던 구황식물이었지만 현재는 산림과 가로수에 피해를 주고 왕성한 생장력으로 도로변까지 줄기를 뻗어 번식하면서 골칫거리가 되고 있다. 장성군은 지난 2017년부터 산림보호 등을 위해 도로변 칡덩굴 제거사업을 집중 추진해 오고 있다.올해는 호남고속도로 장성 구간과 고창~담양 간 고속도로 등 교통량이 많은 도로변을 중심으로 칡덩굴을 집중 제거하고 있다.주요 국도와 지방도, 조림지 임야 등을 대상으로도 제거에 나설 예정이다. 하천변 칡덩굴 제거에는 수질오염 방지를 위해 '친환경 약제'를 주입하고 있다.종자와 줄기로 번식하는 칡덩굴은 강한 생명력 때문에 1회 작업만으로는 제거할 수 없다. 완전히 제거하기 위해서는 최소 3년 동안 같은 장소에서 반복 제거 작업을 실시해야 효과가 나타나기 때문에 많은 인력과 예산이 투입돼야 한다.  장성군 관계자는 "철저하고 꼼꼼한 칡덩굴 제거 작업을 통해 수목의 생장을 향상시키고, 쾌적한 경관을 조성해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858079
2020.06.05.	MBN	군 장병들 주말 저녁 가장 적게 먹는 이유는…	군 장병들은 평일 점심 식사 때 밥을 가장 많이 먹고, 주말 저녁 식사량이 가장 적은 것으로 나타났습니다.국방부는 작년 9월부터 올해 4월까지 육군 1개 대대 취사식당에 '급식 자동측정 시스템'을 설치해 메뉴별 배식량과 잔반량을 측정해 분석한 결과를 오늘(5일) 발표했습니다.메뉴별 배식·잔반량 자동측정은 인공지능(AI) 기술을 활용했고, 3D 스캔을 통해 배식된 음식 부피를 측정하는 기술을 활용했습니다.분석 결과에 따르면 장병들은 평일 점심때 밥(96g)을 가장 많이 먹고, 주말 저녁(67g)에는 평일 점심 대비 70% 수준으로 가장 적게 먹었습니다. 특히 주말 저녁에는 식판에 담은 양의 23%(20g)를 남겼는데 이는 주말 오후 국방마트(PX) 이용 등이 원인으로 지목됐습니다.급식으로 제공된 203개 반찬 메뉴 가운데 김자반, 단호박튀김, 비엔나소시지야채볶음, 두부계란찜, 참치김치볶음, 계란말이 등의 잔반량이 가장 적었습니다. 그러나 우삼겹된짱찌개, 민대구탕, 뿔소라갑오징어야채무침, 광어매운탕, 건새우아욱된장국, 꽁치무조림 등은 남긴 양이 많은 메뉴로 나타났습니다.생선·조개류로 만든 국물의 경우 홍합탕, 전복갈비탕, 쇠고기미역국 순으로 잔반이 적었으나 민대구탕과 광어매운탕, 북어채국 등은 남긴 양이 많았습니다.쌀은 평균 99g을 배식하는데, 이 중 90g은 먹고 9g은 버리는 것으로 분석됐습니다.국방부는 "기존 1끼당 110g이었던 기준량을 올해부터 100g으로 조정하는 대신, 장병 선호 품목인 오리, 낙지 등의 중량을 늘리고 소양념갈비찜 등 신규 품목을 도입했다"고 설명했습니다.이번 데이터 분석 결과를 국방전산망(인트라넷)에 게시해 이달부터 각 군 영양사와 주요 급식 관련자들이 참고하도록 했습니다.국방부는 "이번 분석 결과는 메뉴 편성 또는 장병 섭취량을 감안한 식재료 청구량 조정 등 급식 운영에 활용하고, 같은 식재료라도 장병들이 보다 맛있게 먹을 수 있도록 기존 조리법을 보완하는 데 활용할 계획"이라고 말했습니다.시범부대 급식 담당 부사관은 "이번 사업을 통해 향후 장병들의 급식 만족도와 급식 운영의 효율성이 제고될 것으로 기대한다"고 말했습니다.국방부는 내년에는 3개 부대에 급식 자동측정 시스템을 추가 설치해 분석할 계획입니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶ 네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶ MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!▶ 김주하의 '이 한 장의 사진'< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=057&aid=0001462715
2020.04.28.	PRESSian	영양군 농·임업단체  , 코로나19 성금 기탁	몸과 마음이 지친 군민들에게 조금이라도 도움[주헌석 기자(=영양)(jujnu6119@naver.com)]경북 영양군은 28일 지역 내 산림 사업 법인회사 와 한국농업경영인 영양군연합회가 지난 27일 군청을 방문해 코로나 19 극복에 동참했다고 밝혔다.▲ⓒ영양군청 코로나19 극복에 동참에는 한국농업경영인 영양군연합회, ㈜선진임업, 영양임업㈜,백운임업㈜, ㈜금강임업,에서 각 100만 원씩 성금을 맡겼다.한농연 영양군 연합회는 지역 농업 발전을 위해 다양한 활동을 하는 농업 분야 대표 단체로 매년 어려운 이웃돕기에 적극적으로 동참하고 있으며, 이번에도 피해 주민 도움에 동참하는 등 지속적인 나눔 문화를 실천해 오고 있다. 지역의 산림사업법인인 ㈜선진임업, 영양임업㈜, 백운임업㈜, ㈜금강임업은 산림의 조림, 숲 가꾸기, 벌채 등을 통해 산림사업을 책임지고 있으며, 다년간 봉사활동 및 불우이웃돕기 성금 기부를 통해 지역 사회의 좋은 일에 앞장서 왔다.전달식에 참석한 조운기 회장은 “모든 회원들의 정성과 코로나 극복 의지가 담긴 성금”이라며 “몸과 마음이 지친 군민들에게 조금이라도 도움이 되길 바라며, 코로나 19가 하루빨리 종식돼 일상으로 돌아갈 수 있길 고대한다”라고 말했다. 김시홍 ㈜선진임업 대표는 성금을 전달하며 “모든 분들이 코로나 19로 인해 힘든 시간을 보내고 있는데, 지역 사회에 조금이나마 보탬이 되었으면 좋겠다”라고 말했다.오도창 영양군수는 “코로나19로 지역 경제가 침체한 상황에서도 기부해준 것에 대해 감사하다. 코로나19 이전의 일상으로 되돌아갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.[주헌석 기자(=영양)(jujnu6119@naver.com)]▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002132300
2020.05.12.	eTimesinternet Co	[기획 인터뷰] 박종호 산림청장 "미래 산림정책 4차산업혁명 신기술 적용 확대"	“산림이야 말로 4차산업혁명 기술을 현실적으로 가장 빨리 적용할 수 있는 분야입니다” 박종호 산림청장은 앞으로 산림정책을 추진해 나가면서 4차산업혁명 신기술을 적극 활용하겠다고 강조했다. 생명과 안전에 대한 우선순위가 높아진 만큼 산불 진화 등 주요 산림정책에서 신기술 도입이 필수라는 설명이다. 산림청은 지난해 9월 스마트산림재해대응단을 신설하고 올해 '2020스마트산림 실행계획'도 수립했다. 4차산업혁명 기술을 적극 활용해 산림분야 약점을 극복하고 경쟁력 강화를 통한 새로운 가치를 창출하겠다는 목표다. 사물인터넷(IoT)· 인공지능(AI)· 빅데이터 등 신기술을 접목해 사업 효율성을 높이겠다는 의지도 담았다. 올해부터 스마트기술 활용 기반을 확대하기 위한 법·제도 개선과 연구개발(R&D), 스마트기술 통합관리 시스템 고도화를 추진한다. 또 활용성을 높이기 위해 스마트 전문교육을 확대하고 직접 전문가 양성에 나선다. 이를 바탕으로 산림재해 대응력과 산림경영 효율성도 높일 계획이다.-산림청이 추진하고 있는 4차산업혁명 대응 방안이 있다면▲산림청은 '제2차 산림과학기술 기본계획(2018∼2027)'과 국립산림과학원 '산림과학연구개발 중기실행계획(2018∼2027)'과 연계해 산림분야 4차산업혁명에 대처하고 있다. 4차 산업혁명요소기술 활용 전략개발을 통해 산림정책과 연구개발 육성을 위한 3개 대과제, 7개 중과제, 21개 세부과제도 선정하고 추진하고 있다. 산림재해관리나 산림생태정보, 산림자원정보 구축, 스마트양묘, 산림자원육성, 임업기계와 산림작업 분야에 적용하기 위한 R&D가 진행 중이거나 이미 활용되고 있다. 데이터 기반 AI를 실현하기 위한 산림경영활동과 현장조사 정보의 빅데이터 플랫폼 구축도 추진 중이다. 모든 데이터의 수집·분석을 통해, AI 기반 과학적 산림경영을 위한 빅데이터 플랫폼도 구축할 예정이다.-최근 산불 진화에 활용되고 있는 드론 등 첨단 기술 활용 범위는▲정보통신기술(ICT)은 인력중심의 산불방지 분야에 큰 변화를 가져오고 있다. 신기술을 산불대응에 활용하는 사업을 중점 추진하고 있다. 동해안에 '드론산불감시단'을 집중 운영하고, 산악기상망을 활용한 산불확산예측, 적외선을 이용한 스마트 CCTV, 불꽃·연기·열·움직임을 감시하는 센서 운용, 산불발생 시 인근마을에 실시간 재난안내 방송 실시 등을 도입했다. 헬기가 활동할 수 없는 야간산불 시 열화상카메라 장착 드론을 활용해 야간진화 계획을 수립한다. 진화자원 투입을 위한 주요 정보로도 활용하고 야간에 접근이 어려운 현장은 소화탄 탑재 드론을 이용해 진화하는 방안도 연구·개발 중이다. 중앙산불방지대책본부 상황실에 산불상황관제시스템 등 8종의 첨단 시스템도 구축하고 중앙·지자체, 현장지휘본부가 공동으로 산불대응에 나선다. 산불상황관제시스템은 발화지의 위치, 진행상황 등을 파악해 헬기 등 진화자원을 효율적으로 배치할 수 있으며, 산불확산예측시스템은 지형, 기상 조건을 분석해 시간대별 산불확산경로와 산불 강도를 예측한다.-스마트산림 2030 추진전략에 어떤 내용이 담기는지▲'스마트산림 2030 추진전략'은 AI, 빅데이터, 로봇, 드론과 같은 4차 산업혁명 시대 첨단기술을 산림사업 전 분야에 활용해 노동 집약형 산림사업 약점을 극복하고 기술 집약형 변화를 추구하는 장기 추진 전략이다. 날로 대형화 되고 있는 산불과 기후변화로 빈번해지고 있는 산사태, 소나무 재선충 같은 산림재해 예방과 대응방안에 대한 구체적 내용이 있다. 국토의 63%이상을 차지하고 있는 광활한 산림 특성을 극복하고, 인구감소와 노령화되는 산림경영 현실도 대처할 수 있다. 또 노동 집약적인 산림 산업 분야는 4차 산업혁명에 영향이 클 것으로 전망된다. 산림산업 구조를 혁신하고 고용 구조 변화에 대응하는 최첨단 기술 활용 정책 개발 필요성에 따라 수립했다.-산림모니터링 위한 농림위성 개발 일정과 기대 효과는▲농림위성은 차세대 중형위성 2단계 개발 사업으로 국산 중형위성의 민간 산업화를 목적으로 추진하고 있다. 차세대중형위성 1단계 사업인 국토위성 1, 2호 개발 성공 모델을 바탕으로 2단계 주요 체계를 재활용하는 사업이다. 2018년 2차에 걸친 예비타당성조사를 통해 농림과 수자원 등 최종 2기가 선정됐다. 농림위성은 세계에서 유일한 120km의 넓은 관측폭을 가지고 있어 북한을 포함한 한반도 전역을 3일 내 촬영할 수 있다. 5개 채널을 탑재하고 있어 임상뿐 아니라 식생에 대한 변화까지 3일 주기 시계열 분석이 가능하다. 농림위성은 2019년 개발을 착수해 2023년 7월 발사를 계획하고 있다. 본체와 시스템은 과기정통부가 위성 핵심인 탑재체(카메라)는 산림청과 농진청이 분담해 개발한다. 과기정통부가 담당하는 본체와 시스템 분야는 지난해 12월 한국항공우주산업(KAI)이 총괄주관연구기관으로 선정돼 진행 중이다. 탑재체 분야는 위성개발 경험이 풍부한 우주개발 전문기관인 한국항공우주연구원을 주관연구기관으로 지정해 추진하여 국내 산학연과의 공동설계, 구성품·제작을 통해 산업화 경쟁력을 높일 예정이다. 농림위성 발사로 국가, 지자체, 민간, 해외에 이르기까지 다양한 산림 위성정보를 활용하기 위한 서비스를 마련할 계획이다. 조림, 숲가꾸기, 벌채 지역에 대한 변화 관리, 산불, 산사태, 산림병해충 발생 시 피해지 분석 지원이 가능하다. 시계열 위성영상, 항공사진, 드론영상 등 융합을 통해 현장방문이 어려운 지역도 주기적으로 감시할 수 있다. 접근이 불가능한 북한의 산림황폐지 조사에 활용해 복구전략을 마련하거나 해외 산림사업 대상지 분석과 사막화 지역 산림조림 생육 모니터링, 아시아산림협력기구(AFoCO) 회원국 산림협력 지원에도 활용 한다. 또 우리나라 산림에 대한 변화와 경영이력에 대한 모니터링을 통해 국가 온실가스 인벤토리 산정 데이터로 활용할 수 있다. 다른 부처 공동 이용을 통한 위성 활용 역할 강화도 기대된다. 사람중심의 산림관리를 위성, 드론 등 원격탐사 기반 과학적 관리체계로 패러다임 변화로 내·외부 업무혁신이 가능하다. 내부적으로 산악기상관측망, 드론, 땅밀림 센서 정보와 융합을 통해 산림재난 전조감지, 사후 발생현황과 피해면적 파악, 선제적 대응이 가능하다. 국민에게는 개화, 단풍 현황테마 산행정보, 꽃가루 알레르기 주의지역, 산림 내 미세먼지 정보 등을 제공한다. 국가온실가스 인벤토리 배출량 산정과 보고(MRV) 통계에도 활용한다.-미래 산림정책 방향과 목표가 있다면▲산림정책의 궁극적 목표와 지향점에 대한 많은 주장이 있다. 많은 전문가가 공통적으로 인정하는 것은 지금부터 100년 전 미국 초대 산림청장 핀초의 ”최대 다수의 인간이 가장 오랜 기간 동안 산림의 혜택을 공유하는 것”이라고 생각한다. 현 정부가 출범한 2017년은 산림청 개청 50주년이었다. 그래서 지난 50년을 되돌아보고 앞으로 50년은 어떻게 산림정책을 추진 할 것인지에 대해 각계의 의견을 수렴했다. 국민 90% 이상이 도시에 살고 있는 현실에서 산림서비스 정책도 숲이 많은 곳에서 사람이 많은 곳으로 내려와야 한다. 정책수요가 변화하는 것에 맞춰 정책 패러다임을 바꿔야 한다. 산림청 고유 미션인 나무를 심고 가꾸고, 산림재해 대응과 임·산업육성 등은 숲이 많은 곳에서 할 계획이다. 산림복지서비스 인프라는 사람이 많은 도시지역으로 내려와야만 '사람중심 산림정책'이 가능하다. 휴양림을 산과 계곡이 좋은 강원도, 경북 등에 만들 것이 아니라 도시나 도시인근에 만들어야 저출산·노령화 사회 맞다. 필요하다면 도시 숲도 만들어야 한다.-2021년 개최되는 세계산림총회 준비는▲오는 24일은 '세계산림총회를 딱 1년 남기는 날이다. '코로나19 팬데믹'이라는 어려운 준비여건을 극복하고 글로벌 리더십 강화, 관련 산업 수출 등 실질적 개최 성과를 달성하기 위해 노력하고 있다. 산림청은 세계산림총회를 계기로 정부 핵심 외교정책기조인 신남방·신북방 정책을 더욱 공고히 하고, 숲을 통해 평화 증진 방안을 모색하는 평화산림이니셔티브(PFI)도 글로벌 차원으로 확산시킬 계획이다. 또 전시관 운영을 통해 드론, 위성 등 ICT를 활용한 우리나라 산림재해 모니터링과 방제기술도 선보이고자 한다. 개최국으로서 미래비전을 제시하기 위해 주관기관인 유엔식량농업기구(FAO)와 총회 의제에 대해 지속적으로 협의하고 있다. 그 결과물로 5월 말 총회 주제·부제가 확정돼 공개될 예정이다. 지난 1월부터 접경지역 산림협력, 스마트임업 등 국내 이슈를 포함한 다양한 의제가 총회에서 다뤄지도록 의제 설정을 위한 협의를 추진해왔다. 국제행사의 성공 개최를 위해서는 관계부처, 유관기관의 협조가 필수다. 이를 위해 주요계획을 심의·의결할 범정부 협의체인 '세계산림총회 운영협의회'를 구성해서 운영하고 있다. 산림청장, 관계기관 국장급 공무원, 산림·임업·국제행사 관련 민간전문가 등 총 20명으로 구성했다. 큰 규모 행사는 사전 홍보도 매우 중요하다. 최근 오프라인 홍보가 어려운 관계로 웨비나(Webinar), SNS를 활용한 온라인 이벤트 등 비대면(Untact) 방식 홍보를 추진하고 있다.-코로나19 관련 대응과 지원 내용이 있다면▲코로나19로 많이 힘들어하고 있는 국민과 임업인에게 건강하시고 힘내시라는 말씀부터 드린다. 우리 사회가 코로나19로 '거리두기'를 하고 있지만 이럴 때일수록 임업인과 마음의 거리는 더욱 좁혀야 할 때라고 생각한다. 지난 3월 '코로나19 대응 산림대책단'을 구성해 지금까지 매주 대책단 회의를 하고 있다. 경기활성화를 위해 재정조기집행에 각별히 신경을 쓰고 있으며, 정부 각종 지원대책을 임업인들에게 신속하게 전파하고 있다. 임산물 소비촉진을 위해 산림청 홍보물도 임산물로 구매하도록 유도했으며 비대면 온라인 판매를 주력하고 있다. 기술인력 등록을 하지 못한 목재생산업 등록업체에 대한 과태료 부과 유예 등 한시적 규제완화 정책도 추진하고 있다. 전국 산림분야 다중이용시설에 대한 개방 결정에 따라 방역조치 등을 완료하고 입장을 준비하고 있다. 코로나19 상황이 종료되면 코로나 대응에 최선을 다한 영웅들을 위한 숲치유프로그램도 준비하고 있다. 산림청 전 직원은 앞으로도 코로나19로 힘들어하시는 임업인 여러분들의 든든한 버팀목이 될 수 있도록 모든 가용 자원과 방안을 강구해 나가겠다.대전=양승민기자 sm104y@etnews.com<박종호 산림청장 프로필>박종호 산림청장은 충남 서천 출신으로 서울대 임학과를 졸업하고 1989년 기술고시 25회로 공직에 입문했다. 이후 아시아산림협력기구(AFoCo) 사무국 사무차장, 산림청 산림자원국장, 산림복지국장, 산림청차장 등을 역임했다. 지난해 12월 약 10년 만에 내부 출신 산림청장에 임명되면서 내·외부 기대가 크다. 남북산림협력, 일자리 창출, 경제림 육성, 도시림, 스마트 임업 등 미래 산림분야를 이끌어갈 적임자라는 평가를 받고 있다.▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=030&aid=0002882127
2020.05.19.	한경닷컴	참나무류·곰솔 우량 육성 위한 연구림 조성	산림청 국립산림과학원은 우리나라 숲의 경제적 가치를 높이고 임목육종 연구의 기반을 구축하기 위해 경기도 화성에 곰솔과 참나무류 차대검정림(사진) 2700여 본을 조성했다고 19일 발표했다.국립산림과학원은 우리나라 주요 조림 수종의 가치를 높이기 위해 1959년부터 1992년까지 29개 수종 가운데 생장 능력이 우수한 수형목(秀形木) 2724본을 선발했다.이 수형목들을 토대로 산지 조림에 쓰이는 우량 종자를 생산하고 있다.이번에 조성된 차대검정림은 곰솔 23가계에서 생산된 차대묘 1088본, 굴참나무 37가계에서 생산된 차대묘 1685본으로 구성됐다.과학원은 향후 각 시험목의 생장 형질을 조사해 그 결과에 따라 유전적으로 우수한 수형목과 그 차대를 선발할 계획이다.우리나라 임목육종 연구는 60여 년간 꾸준히 해 와 숲의 경제적 가치를 높이는 데에 이바지했다.임목육종 사업 중 하나인 차대검정은 수형목의 유전적 우수성을 검정·선발해 다음 세대 나무의 개량 효과를 증진 시키는 단계이다.우리나라 곰솔 임목개량 연구는 현재 2세대 채종원 조성까지 완료돼 육종 1세대 단계에 있는 다른 수종에 비해 앞서 있는 상황이다.이석우 국립산림과학원 산림자원개량연구과장은 “차대검정림 조성은 지속적인 임목개량 연구를 위해 반드시 필요하다”며 “앞으로도 개량 효과를 높이기 위한 임목육종 연구의 새로운 도약과 발전에 힘쓸 것”이라고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004343246
2020.03.13.	스포츠서울	곡성군, 나무심기·숲가꾸기 본격 추진	1,400ha 규모 산림.(제공=곡성군)[곡성=스포츠서울 이정진 기자] 전남 곡성군이 나무심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다.먼저 곡성군은 올해 240ha 면적의 산림에 15억 원을 투입해 나무심기 사업을 추진한다. 편백, 백합, 상수리 등 경제성이 있고 미세먼지 저감에 도움이 되는 수종 49만 본을 심을 계획이다. 특히 주민들을 나무심기에 동참하게 함으로써 숲의 공익적이고 경제적인 가치를 널리 확산하는 계기로 삼는다는 방침이다.기존에 조성된 산림에는 숲가꾸기 사업을 실시한다. 1,400ha 규모에 달하는 산림에 조림지 풀베기, 덩굴제거, 어린나무 가꾸기 등을 진행할 예정이다. 이를 통해 기존에 식재된 조림목의 활착율을 높이는 등 사후관리에 주력하는 동시에 큰 나무 가꾸기 실행으로 다층 혼효림을 조성함으로서 미세먼지 저감 숲을 만들어 나간다는 것이다.한편 대부분의 산림이 사유림인 까닭에 나무심기 및 숲가꾸기 사업을 원활하게 추진하기 위해서는 산주의 동의가 필수다. 군 관계자는 산림 소유자들에게 “수시로 우리군 산림부서에 방문하거나 유선으로 사업신청을 해 주시길 바란다”며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.이정진기자 leejj0537@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=468&aid=0000636113
2020.03.13.	아시아경제신문	곡성군, 미세먼지 STOP 숲 가꾸기 나서	올해 나무 심기 240ha, 숲 가꾸기 1400ha 추진[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 곡성군이 나무 심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다고 13일 밝혔다.이를 위해 군은 올해 240ha 면적의 산림에 15억 원을 투입해 나무 심기 사업을 추진한다. 편백, 백합, 상수리 등 경제성이 있고 미세먼지 저감에 도움이 되는 수종 49만 본을 심을 계획이다. 특히 주민들을 나무 심기에 동참하게 함으로써 숲의 공익적이고 경제적인 가치를 널리 확산하는 계기로 삼는다는 방침이다.기존에 조성된 산림에는 숲 가꾸기 사업을 한다. 1400ha 규모에 달하는 산림에 조림지 풀베기, 덩굴 제거, 어린나무 가꾸기 등을 진행할 예정이다. 이를 통해 기존에 식재된 조림목의 활착률을 높이는 등 사후관리에 주력하는 동시에 큰 나무 가꾸기 실행으로 다층 혼효림을 조성함으로써 미세먼지 저감 숲을 만들어나간다는 것이다.한편, 대부분 산림이 사유림인 까닭에 나무 심기 및 숲 가꾸기 사업을 원활하게 추진하기 위해서는 산주의 동의가 필수다. 군 관계자는 산림 소유자들에게 “수시로 우리 군 산림부서에 방문하거나 유선으로 사업신청을 해 주시길 바란다”라며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004642411
2020.03.04.	뉴스1	홈플러스, 반찬가게 '삼청동식탁' 선봬…"온라인 주문도 가능"	반찬 23종 매장에서 직접 만들어 판매오후 2시20분 이전에 온라인 주문하면 매장에서 당일배송모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. © 뉴스1(홈플러스 제공)(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 홈플러스는 매장 안에 즉석반찬 전문점 '삼청동식탁'을 선보인다고 4일 밝혔다.대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.삼청동식탁은 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 또 온라인 및 모바일로 주문하면 매장에서 집 앞까지 당일 배송해준다.아침 출근길 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 퇴근 시간에 맞춰 집에서 배송받아 저녁 식사 식탁에 올릴 수 있다. 오후 2시20분 이전에 결제하면 오후 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송이 가능하다.판매 품목은 나물과 무침·볶음·조림·젓갈·찌개밀키트·구이 등 반찬 총 23종이다. 가격은 Δ명란젓(대, 350g) 9900원 Δ우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 Δ더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩당 4500원에 판매한다.홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중이며 이달 중 전국 점포로 확대한다. 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 "'삼청동식탁'을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것"이라며 "현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획"이라고 말했다.hemingway@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004500241
2020.03.04.	서울경제	홈플러스, 반찬 당일배송 서비스 시작	홈플러스 모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다./사진제공=홈플러스[서울경제] 홈플러스가 당일 배송이 가능한 즉석반찬 온라인 서비스를 업계 최초로 시작했다.4일 홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 만들고 반찬 당일 배송 서비스에 나선다고 밝혔다.삼청동 식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다고 설명했다.또 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 오후 2시20분 이전 결제 시, 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송 받을 수 있다.홈플러스는 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’을 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 ‘삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다./노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003704336
2020.03.04.	edaily	홈플러스, 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’ 론칭	나물, 잡채 등 까다로운 반찬 23종 판매온라인·모바일 주문시 집까지 배송상반기 전국 80개 점포까지 운영점 확대모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. (사진=홈플러스)[이데일리 김무연 기자] 홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 고사리, 도라지, 시금치 등 나물류와 무말랭처럼 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 잡채 등 조리방법이 까다로운 반찬과 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.고객들은 직원들의 식품 조리과정을 매장에서 직접 확인할 수 있도록 해 신뢰도를 높였다. 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대(오후 10시 이전까지)에 집 앞까지 당일 배송해준다. 단, 배송은 오후 2시20분 이전 결제 시에만 가능하다. 조기 마감 시에는 당일 배송 불가하다.가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 병행한다.홈플러스는 현재 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’을 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대할 예정이다. 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영하는 것이 목표다. 또한 ‘엄마가 생각나는 집 반찬’부터 ‘여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)’까지 구성을 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “’집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004589408
2020.05.11.	서울경제	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작	국립산림과학원, 남북 산림용어 비교 비롯한 남북 산림정보 담은 책자 발간국립산림과학원이 발간한 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자. 사진제공=국립산림과학원[서울경제] 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 발간했다고 11일 밝혔다.이번 책자는 남북 산림협력사업 추진시 상호간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하고자 발간했고 남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다. 특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있고 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작돼 국민의 관심 또한 이끌 수 있을 전망이다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’은 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개하며 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’은 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 소개한다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐고 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다.국립산림과학원 김명길 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “누구나 쉽게 이해하는 것에서부터 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포되며 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 배포할 예정이다./박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003735191
2020.05.11.	한경닷컴	국립산림과학원, 남북 산림정보 담은 책자 발간	산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 각각 발간했다고 11일 발표했다.책자는 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하기 위해 발간했다.남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다.남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있으며, 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작해 국민의 관심 또한 이끌 수 있다는 점에서 의미가 있다고 과학원 측은 설명했다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개했다.‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 다뤘다.김명길 국립산림과학원 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며, 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 볼 수 있다. 대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004338247
2020.05.11.	서울경제	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작	국립산림과학원, 남북 산림용어 비교 비롯한 남북 산림정보 담은 책자 발간국립산림과학원이 발간한 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자. 사진제공=국립산림과학원[서울경제] 산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 발간했다고 11일 밝혔다.이번 책자는 남북 산림협력사업 추진시 상호간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하고자 발간했고 남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다. 특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있고 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작돼 국민의 관심 또한 이끌 수 있을 전망이다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’은 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개하며 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’은 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 소개한다.이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용해 제작됐고 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다.국립산림과학원 김명길 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “누구나 쉽게 이해하는 것에서부터 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포되며 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 배포할 예정이다./박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003735191
2020.05.11.	한경닷컴	국립산림과학원, 남북 산림정보 담은 책자 발간	산림청 국립산림과학원은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 ‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’과 ‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자를 각각 발간했다고 11일 발표했다.책자는 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하기 위해 발간했다.남북 산림용어 비교를 비롯해 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함했다.남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있으며, 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작해 국민의 관심 또한 이끌 수 있다는 점에서 의미가 있다고 과학원 측은 설명했다.‘숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충’ 책자는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개했다.‘한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지’ 책자는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 다뤘다.김명길 국립산림과학원 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며, 국립산림과학원 도서관 누리집에서도 볼 수 있다. 대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004338247
2020.04.23.	뉴시스	해수부, 수산물 수출 확대 총력…온라인 홍보 강화	온라인 몰·SNS 홍보·배달앱 마케팅·TV 홈쇼핑·온라인 상담회[서울=뉴시스]해양수산부[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 나선다고 23일 밝혔다. 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출국의 수요가 감소하고 있어 수산물 수출업계의 피해가 우려되고 있다. 이에 따라 해수부는 '온라인 몰'을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난달 ▲중국 타오바오 ▲미국 아마존 ▲말레이시아 프레스토몰 ▲태국 라자다·쇼피·징둥센트럴 ▲싱가포르 큐텐 등 5개국 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원했다. 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.이달에는 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다. 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 꾸준히 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다. 또 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 '인플루언서'(influencer) 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.지난달 20일 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'(一直播)에서 유명 인플루언서 '소서al'(少西al)이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록했다. 또 지난달 31일부터 이달 10일까지 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'(Bella Khan)이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했다. 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.해수부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다. 해수부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 오는 5월에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다. 해수부는 또 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3만1000억 달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.아울러 코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있다. 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담을 지원할 계획이다. 이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 sky0322@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스TV 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009830465
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.03.04.	서울경제	홈플러스, 반찬 당일배송 서비스 시작	홈플러스 모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다./사진제공=홈플러스[서울경제] 홈플러스가 당일 배송이 가능한 즉석반찬 온라인 서비스를 업계 최초로 시작했다.4일 홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 만들고 반찬 당일 배송 서비스에 나선다고 밝혔다.삼청동 식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다.홈플러스는 고객들이 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다고 설명했다.또 스마트폰 애플리케이션(앱)에서 골라둔 반찬을 오후 2시20분 이전 결제 시, 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송 받을 수 있다.홈플러스는 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’을 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대, 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 ‘삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다./노현섭기자 hit8129@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003704336
2020.03.04.	edaily	홈플러스, 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’ 론칭	나물, 잡채 등 까다로운 반찬 23종 판매온라인·모바일 주문시 집까지 배송상반기 전국 80개 점포까지 운영점 확대모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. (사진=홈플러스)[이데일리 김무연 기자] 홈플러스는 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 홈플러스가 처음이다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 고사리, 도라지, 시금치 등 나물류와 무말랭처럼 가정에서 소량으로 조리하기 어려운 밑반찬부터 잡채 등 조리방법이 까다로운 반찬과 젓갈류까지 다양한 반찬들을 선보인다.고객들은 직원들의 식품 조리과정을 매장에서 직접 확인할 수 있도록 해 신뢰도를 높였다. 온라인 및 모바일 주문 시에도 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대(오후 10시 이전까지)에 집 앞까지 당일 배송해준다. 단, 배송은 오후 2시20분 이전 결제 시에만 가능하다. 조기 마감 시에는 당일 배송 불가하다.가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 병행한다.홈플러스는 현재 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’을 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대할 예정이다. 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영하는 것이 목표다. 또한 ‘엄마가 생각나는 집 반찬’부터 ‘여행지에서 먹던 글로벌 음식(글로벌 반찬)’까지 구성을 확대할 계획이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “’집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.김무연 (nosmoke@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004589408
2020.03.04.	헤럴드경제	출근길에 반찬 주문하면 퇴근 후 배송.. 홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	즉석반찬 전문점 온·오프 동시 선봬강서·잠실·남현점 시범운영…연내 80개 확대[헤럴드경제=신소연 기자]홈플러스가 업계 최초로 반찬 당일 배송 서비스를 시작한다. 출근길에 주문한 반찬을 퇴근길에 받아볼 수 있어 1인 가구 및 맞벌이 부부들의 생활이 더욱 편리해질 전망이다.홈플러스는 4일 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭하기로 했다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 처음이다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 고사리·시금치 등 나물류부터 멸치볶음 계란말이 등 밑반찬과 오징어젓·명란젓 등 젓갈류 등 다양한 반찬들을 선보일 예정이다.[사진제공=홈플러스]이와 함께 온라인 및 모바일로 주문하면 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송하는 등 편리성을 높였다. 오후 2시20분 전에만 결제하면 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송이 가능하다. 이에 따라 출근길에 스마트폰 앱(App)으로 반찬을 고르면 퇴근시간에 맞춰 배송받아 저녁 식탁에 올릴 수 있게 됐다.홈플러스는 우선 삼청동식탁을 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영한 후 상반기 중 전국 80개 주요 점포로 확대할 계획이다.홈플러스가 이처럼 즉석반찬 서비스를 운영키로 한 것은 최근 관련 상품군의 온라인 매출이 크게 늘었기 때문이다. 지난 달 마지막 주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군 온라인 일 평균 매출은 전 주보다 최대 70% 신장했다. 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요의 증가로 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “’집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.carrier@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643758
2020.03.31.	뉴스1	산림청, 코로나 극복 4월 한달간 임업기계장비 무상 대여	산림청이 코로나 19로 인해 어려움을 겪고 있는 임업인에게 4월 한 달 동안 임업기계 장비를 무상으로 빌려준다. 사진은 임업기계장비 실연회 모습.© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 코로나 19로 인해 어려움을 겪고 있는 임업인을 위해 4월 한 달 동안 임업기계장비를 무상으로 빌려준다. 임업인은 산림사업을 수행하는 영림단, 산림사업법인, 원목생산업자, 산림소유자, 임업 및 산촌진흥촉진에 관한 법률 제2조 제2호에 따른 임업인을 포함한다.  최대 1주일 간 대여 가능한 기계장비는 임목 생산에 필요한 집재·운재장비, 조림·육림장비, 목재가공장비 등이다. 다만, 산림조합중앙회의 경우 임업기계장비 중 임업인이 운용하기 어려워 작동자가 함께 지원되는 장비는 기존 가격의 50% 할인된 가격으로 대여가 가능하다.  산림청 한창술 산림자원과장은 “코로나 19로 어려움을 겪는 임업인에게 조금이나마 힘을 보태고 싶어 기획했다. 앞으로도 임업인들에게 실질적으로 도움이 되는 정책을 지속적으로 발굴하겠다”라고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004553698
2020.02.12.	financial news	"산림산업 집중육성·국유림 '명품숲'발굴"	박종호 산림청장,  '2020년 산림청 업무계획' 발표 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 '2020년 산림청 업무계획'을 발표하고 있다. <사진=산림청 제공>[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 앞으로 산림의 본격적인 산업화를 위해 소규모로 분산돼 있는 사유림이 500~1000㏊단위로 집단화된다. 또 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 등 새로운 산림관련 자격제도가 도입되고, 전국의 국유림 '명품숲'이 지역의 랜드마크로 육성된다.   박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 담은 '2020년 산림청 업무계획'을 발표했다.   산림청은 올해 업무계획의 5대 핵심과제 중 하나인 '상생번영의 산림관리 체계 마련'을 위해 '선도 산림경영단지'의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영, 경제림에 조림･숲가꾸기･임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 높여나갈 계획이다. 선도산림경영단지는 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000㏊규모로 집단화한 곳으로, 산림소득증대형·지역산업 활성화형·목재생산형 등 3가지 경영모델로 육성된다. 임업직불제 도입도 검토된다.   '임업·산촌의 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고'를 위해서는 그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)를 맞춤형으로 지원, 사회적경제 기업으로 창업을 유도키로 했다. 또한 국유림 명품숲 40곳을 발굴, 지역의 랜드마크로 키워 관광자원화하는 한편, 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도도 도입한다.   산림청은 이와함께 '산림분야의 지속가능한 성장동력 확보'를 위해 정보통신기술(ICT)을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용, 산불예방과 산림병해충 탐지에 나선다. 또한 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발(R&D)을 확대하고 고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발을 위해 예비타당성 조사를 추진한다.   아울러 '안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축'을 위해 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강원도 강릉·원주에 추가로 배치한다. 또한 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원과 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진키로 했다.   이밖에 '누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화'를 위해 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲11곳과 차단숲 93㏊를 조성키로 했다.   박 청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 올해 주요 업무계획을 추진할 계획"이라면서 "임업인과 국민이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004371845
2020.02.12.	데일리안	산림청, 올해 산림행정…형식보다 실리에 방점	2020년 업무계획 발표, 5대 핵심과제 통한 성과 강조임업 내실화·산불예방·좋은 일자리 창출로 기본기 기른다박종호 산림청장이 올 한해 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 내겠다고 말했다.산림청은 12일 대전정부청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하고, ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 추진방향으로 제시했다.이를 위한 5개 핵심과제로는 상생 번영의 산림관리 체계 마련, 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고, 산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보, 안전한 산림·건강한 산림생태계 구축, 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등을 중점 추진전략으로 내세웠다.주요업무로는 ▲산림자원법 전부개정, 사유림 500~1000ha 규모 집단화 등 임업의 내실화 ▲임도설치, 초대형 헬기 추가 등으로 산불예방 ▲산림레포츠지도사, 목재교육전문가제도 등 좋은 일자리 창출을 들었다.우선 산림관리 체계로 선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델 확산과 시장 수요를 반영한 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 효율성을 높이고 산림자원법 전부개정을 통해 산림관리를 내실화 하는 등 임업의 기본을 탄탄하게 하겠다는 계획이다.이외에도 국제산림협력도 증진과 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통한 산림 분야 신남방‧신북방 정책 가속화와 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA사업도 개발키로 했다.산림분야의 좋은 일자리로는 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도 운용과 청년을 대상으로 한 업종별 창업팀 구성, 산림일자리발전소를 통한 창업 및 주민경영체 발굴, 산촌거점권역 5곳·산림에너지 자립마을 2곳 등이 조성될 예정이다.스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력도 확보한다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장 확대, 드론을 활용한 산불예방과 산림병해충 탐지, 산림분야의 위성정보 활용계획 수립 등이 추진된다.또한 플라스틱 대체 소재 개발, 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구․개발을 확대, ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위한 예비타당성 조사, 신품종 재배단지 2곳과 산림바이오 혁신성장 거점 공모도 진행된다.재해예방을 위한 안전하고 건강한 산림생태계 구축도 추진한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치할 계획이다.산사태 발생 우려지역 기초조사와 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사, 백두대간과 비무장지대(DMZ)일원, 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계 복원도 실시된다.산림청 2020년 주요 업무계획 ⓒ산림청아울러 산림복지는 포용성을 강화키로 했다. 미세먼지 대응을 위한 바람길숲 등 생활 밀착형 숲을 확대하고 소규모 정원과 실내·외 정원 조성, 스마트 가든 볼 등 모듈형 정원도 보급된다.자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대하고 치유의 숲 조성, 국가 숲길 지정 및 백두대간-둘레길-비무장지대-지역 숲길을 연계한 가이드 탐방제도 시범 운영된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002382367
2020.02.12.	서울경제	사유림 1,000ha로 집단화···지역사회 상생모델로 확산	산림레포츠지도사·목재교육전문가제도 새롭게 운영···ICT 기술 접목해 성장동력 확충박종호 산림청장, 2020년 산림청 업무계획 발표박종호 산림청장이 2020년 업무계획을 발표한 뒤 질의응답을 하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청이 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 대규모로 집단화해 지역사회 상생모델로 확산하고 경제림단지에 다양한 산림사업을 집중적으로 지원하기로 했다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이 같은 내용을 담은 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.산림청은 우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련하기 위해 사유림을 대상으로 하고 있는 선도산림경영단지를 기존 500㏊에서 1,000㏊까지 확대해 집단화하고 이곳에 목재가공, 소득지원, 임도 등 지역밀착형 SOC사업을 집중 조성할 계획이다.또한 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성도 제고해 나갈 예정이다.임업인 경영지원 강화를 위해 임업직불제 도입방안을 연내 마련하는 한편 농·어업과 형평성을 고려한 산림·임업 분야 세제 개선, 고령 산주의 안정적인 노후를 지원하기 위한 분할 지급형 사무림 매수도 도입할 방침이다. 산림청은 산림분야 좋은 일자리 창출과 임산업 활력 제고에도 박차를 가한다. 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 제도를 운영하고 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다.또한 산림청은 스마트 기술 적용 등을 통해 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보해 나갈 방침이다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 지난해 용문에 설치한데 이어 올해 정선에 확대 설치하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지도 실시한다. 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하고 산불정보 취득을 위해 드론이 1,000m 이상 비행이 가능하도록 제도 개선도 추진한다. 아울러 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리에 나선다. 산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소) 조성사업도 추진한다. 생태·문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계해 가이드 탐방제를 5~10월중 1회 20명 내외로 시범운영할 계획이다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획 수립했다”며 “임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003693264
2020.01.03.	문화일보	<편식주의자의 미식여행>갓 잡은 생대구에 미나리 넣고 ‘팔팔’… 추위까지 사르르	‘황대구탕’의 생대구탕. 고성 오대미로 지은 밥과 아바이순대, 코다리 회무침, 깻잎장, 가자미식해, 파래무침, 모시떡 등이 반찬으로 나온다.■ 속초 ‘연말연시의 맛’ ②- ‘황대구탕’매일 수협서 생대구 입찰받아맑은탕의 부드러운 살 ‘일품’-  ‘오색김밥’두툼한 계란지단 ‘왕계란 김밥’오믈렛 잘게부숴넣어 풍미 가득-  ‘백수씨 분식당’일식집 수준의 ‘모둠튀김’ 감탄창의적인 생연어 유부초밥까지위부터 ‘백수씨 분식당’의 모둠튀김, ‘오색김밥’의 왕계란김밥, ‘보미네국수’의 비빔국수.- ‘보미네 국수’특제 고추장으로 만든 비빔국수입안에 넣자마자 화사한맛 퍼져강원 속초시 여행 둘째 날, 떠오르는 해를 맞으러 조양동 해안으로 나가 보았다. 이른 아침 해안 방향으로 걷는 이들 모두 해돋이를 보러 가는 모양이다. 그날 떠오르는 태양은 볼 수 없었으나 내겐 충분했다. 그날 그 시간 그 바다에 태양과 나는 함께 있었으므로. 2020년 새해를 맞아 모든 미식여행자의 건강과 행운이 함께하길 기원하며 속초여행 둘째 날을 정리한다. 해돋이 보러 바다에 나온 김에 아름다운 해안로를 걷기로 했다. 이름도 예쁜 ‘바다향기로’. 바다와 바위를 건너는 나무산책로를 통해 속초 시내 인근 바다를 먼발치에서 바라보았다. 해안로 산책의 마지막 경유지는 대형 호텔이었다. 아침부터 맛있는 음식 향이 산책하는 이들을 유혹했다. 배고픔이 밀려왔다. 생대구탕으로 유명한 ‘황대구탕’을 방문했다. 이곳의 황경휘 대표를 만났다. 서울에서 보일러 사업을 했던 황 대표는 1990년대 말 사업이 어려움을 겪자 고향인 속초로 돌아와 대포항에 건어물 상회를 하면서 자리를 잡았다. “2002년 이곳을 오픈한 이후부터 하루도 빠지지 않고 매일 새벽 생대구의 입찰을 위해 속초 수협을 다니고 있습니다. 물량이 모자랄 때면 고성군 혹은 양양까지 가서 생대구를 확보합니다.” 멋진 외관의 식당 건물이 눈에 띄었다. 처음부터 현재 위치는 아니었다고 한다. 건어물 상회를 했던 대포항 외옹치 항구 인근에서 척산온천 삼거리로 이전한 이후 현재의 자리로 옮긴 지는 4년 됐다. 이곳의 음식 맛이 소문나기 시작하자 사람들이 몰렸고 한정된 공간에서 손님들끼리 어깨를 부딪치며 식사하는 상황까지 오게 되자 황 대표는 현재의 현대식 단독 건축물을 짓기로 결정했다. 강원도 비주거 건축부문에서 수상했을 정도로 멋진 건물이다. 1층 식당 수용 인원만 160명, 2층에는 갤러리와 카페를 준비해 방문한 손님들이 통창을 통해 아름다운 인근 주변의 경치를 만끽할 수 있도록 했다. 대구탕을 주메뉴로 정했던 이유를 물었다. “처음엔 생대구가 나오는지도 몰랐습니다. 양양 내수면사업소 사업으로 동해안 쪽으로 치어 방류 사업을 시작한 이후 대구는 동해안의 대표 생선이 됐습니다. 생대구의 치어를 방류할 때쯤 식당 문을 열었는데 물의 온도 차이에 따라 어획량의 차이는 있으나 지금은 1년 생산량이 거의 꾸준해 과거에는 매우 비쌌지만 지금은 대중적으로 즐길 수 있는 가격이 됐습니다.” 이곳은 생대구탕 외에도 밥이 맛있다. 고성 오대미로 그때그때 준비해 압력솥에 밥을 짓는다. 촉촉하면서 고슬고슬했다. 찬도 매우 훌륭했는데 두부조림, 아바이순대와 코다리 회무침, 깻잎장, 가자미식해, 파래무침, 처갓집인 영광에서 받아 사용하는 모시떡, 고등어조림, 김치와 버섯호박볶음 등이 함께 나왔다. 아바이순대와 코다리 회무침은 깻잎장에 싸먹으니 별미였다. 반찬에 밥만 즐겨도 충분한 만족도가 있었다. 생대구탕뿐만 아니라 물곰탕, 가자미조림, 황태해장국, 오징어순대 등 지역 특별한 음식은 모두 다 판매하고 있었는데 고객의 요청에 의해 판매하게 됐다고 한다. 황 대표에게 대구탕을 맛있게 먹는 방법을 물어봤다. “싱싱한 속초산 생대구는 살이 부드러워서 맑은탕으로 먹는 것을 추천합니다. 끓기 시작하면 3∼4분 이후 불을 줄이고 미나리, 내장, 대구 살 순으로 즐기면 맛이 좋습니다.” 전날 밤에 술을 마셨다면 이곳이 아침 식사로 최고의 장소다.1991년 강원도에서 가장 처음 ‘장칼국수’라는 음식을 개발해 개업한 ‘정든식당’을 방문했다. 밀가루를 반죽해 숙성시킨 후 주문이 들어오면 그때그때 바로 반죽을 밀고 끓이기 때문에 주문 후 15분 이상 걸린다. 강릉에서 맛본 장칼국수보다 훨씬 장맛이 진했고 강했다. 김과 달걀을 풀어 담백함을 줬지만 다시 강한 맛에 이끌려 국물을 들이켜게 된다. 함께 제공되는 김치, 무생채, 청양고추도 매운맛이 만만치 않았는데 장칼국수에 청양고추를 넣어 즐기는 젊은이들도 있었다. 음식을 즐길 때도 도전 정신을 발휘해보는 젊음이 부러웠다. 영랑호 인근에 ‘보광사’라는 사찰이 있어 방문했다. 지난 화재 때 이 사찰 바로 인근까지 불이 번졌음을 사찰 뒷산 나무들을 보고 알 수 있었다. 때마침 동짓날이라 모든 방문자는 동지팥죽을 맛볼 수 있었다. 함께 맛보았던 사찰김치는 오신채가 들어가지 않은 맛으로 깨끗하고 상큼하고 시원했다. 보너스 같은 동지팥죽에 감사하며 속초에서 유명한 ‘오색김밥’으로 향했다. 이곳의 박수정 사장은 10년 넘게 김밥집을 운영하고 있다. 주문이 들어오면 그때그때 만드는 즉석 김밥집으로 김밥의 크기가 매우 컸다. 이곳의 대표메뉴는 ‘왕계란 김밥’이다. 속에 넣어주는 계란지단도 매우 두툼한데 여기에 계란 오믈렛을 잘게 부숴내어 또 넣어준다. 현재 10가지 김밥을 판매하고 있는데 속초 고속버스 터미널에서 가까우니 속초에 도착하자마자 혹은 속초를 떠날 때 방문하면 좋겠다.튀김과 독특한 분식이 맛있다는 ‘백수씨 분식당’이 위치한 수복로로 향했다. 서울에서 식당을 운영하던 이곳 대표는 속초에서 지내며 싱싱한 생선을 서울 식당으로 보내주면서 속초에 ‘백수씨 심야식당’을 차렸다. 장사가 잘됐고 지금은 다른 사람에게 넘긴 후 인근에 다시 현재의 ‘백수씨 분식당’을 차려 고급지향 분식을 판매하고 있다. 실내 인테리어가 분식집이라기보다 고풍스러운 레스토랑이다. 스타일 멋진 요리사의 공들인 음식 ‘모둠튀김’의 맛은 거의 일식집 수준이다. 창의적인 메뉴 ‘생연어유부초밥’은 모양도 담음새도 예뻤다. 짜장떡볶이는 짜장 소스의 맛이 달지 않았다. 멋진 샹들리에가 있는 내부며 단체석이 구비돼 있어 별실은 속초를 방문하는 미식가들에게 의외의 기쁨을 줄 것이다.비빔국수가 명물이라는 ‘보미네 국수’는 백수씨 분식당 바로 인근에 위치해 있었다. 이곳 사장은 인근에서 장사하는 아들의 식사를 챙겨주기 위해 국수집을 열었다고 한다. 사연을 들으니 어머니의 사랑이 느껴졌다. 대표메뉴는 비빔국수다. 느타리버섯, 표고버섯, 머위, 근대, 당근, 연근 등을 태양에 말려 갈아 넣고 매실과 복분자 진액으로 감칠맛을 더한 고추장에 직접 짜낸 들기름으로 맛을 내 매콤달콤하다. 이곳의 국수 면도 매우 쫄깃했는데 밀가루, 콩가루, 감자전분, 치자로 반죽해서 숙성시켜 사용한다고 했다. 입안에 넣자마자 밝고 화사한 맛이 입안 전체에 퍼졌다. 이후 밀려오는 매운맛도 좋았다. 계란말이 한 조각이 고명처럼 올라가 있는데 매울 때마다 한 입씩 잘라먹게 된다. 생연어 유부초밥잔치국수의 육수로 사용되는 국물이 함께 나왔는데 멸치, 디포리, 무, 양파, 건새우, 표고버섯으로 국물을 내 맛이 진하고 구수했다. 간단하며 깊이 있는 어머니의 정성이 느껴지는 바로 그 맛이다. 시외버스 터미널 근처라 접근성도 좋고 무엇보다 정성스러운 국수 한 그릇의 의미를 새길 수 있는 곳이었다. 속초의 마지막 일정은 곤드레 돌솥밥으로 유명한 ‘수향’으로 향했다. 돌솥밥을 지을 때 검은 곤드레나물을 듬뿍 넣어 솥밥 뚜껑을 열면 돌솥밥 표면에 까만 곤드레나물이 가득했다. 직원이 곤드레나물솥밥 즐기는 법을 안내해 줬다. “나물과 밥을, 뚜껑을 열자마자 섞지 말고 인원수대로 등분해 그대로 그릇에 옮겨놓은 다음 각자 양념장으로 섞어 드셔 보세요.” 일찍 섞지 말라는 설명이다. 곤드레나물의 향을 오랫동안 유지하기 위한 방법이다. 찬이 다양했는데 생선구이와 돼지고기 볶음 외에 다양한 나물과 무침 그리고 절임 등으로 구성된 상차림이 정갈하게 식욕을 자극했다. 또한 숙주, 고사리, 무나물과 함께 제공되는 양념장을 넣고 비빔밥으로 즐기면 건강해지는 느낌마저 든다. 밥은 고슬고슬하니 맛과 감촉이 좋았는데 식사 마지막에 즐기는 누룽지는 ‘바로 이 맛이야’라는 말이 절로 나올 정도로 배 속 편안함과 구수한 향이 품격 있는 맛을 선사했다. 속초여행의 대미를 장식하는 만족스러운 식사였다. 강태안 미식여행가■ 미식가이드생대구탕으로 유명한 ‘황대구탕’(033-635-3989)은 속초시 노학동 746-76(관광로 374)에 위치해 있다. 생대구탕은 시가판매 하는데 요즘엔 1인 1만8000원에 판매한다. 과거 건어물 상회 경험을 살려 계산대 부근에 황태, 황태 채, 명란젓, 김, 나물종류를 판매한다. 참나물과 곤드레나물 1만 원. 속초양조장에서 걸어서 갈 정도로 가깝다. 1층에서 식사 후 2층 갤러리 카페에서 아메리카노 및 유자차 구매 시 50% 할인된다. 국내에서 장칼국수를 가장 먼저 소개한 ‘정든식당’(033-631-1287)은 동명동 번영로 105번길에 위치해 있다. 장칼국수, 흰칼국수, 장옹심이 국밥 모두 7000원, 잔치국수 4000원, 월요일 휴무. 오전 10시에 문 열고 오후 7시에 문 닫는다. 하루 만드는 양이 소진되면 문을 닫으므로 오후부터는 전화확인 후 방문해야 한다. 큼직한 김밥을 즉석에서 만들어 주는 ‘오색김밥’(033-631-0171)은 동해대로 3998에 위치해 있다. 식성에 따라 한 가지 종류만 넣어 달라고 부탁해도 만들어 준다. 내용 충실한 야채김밥 2500원, 대표메뉴 왕계란 김밥 3000원. 창의적인 분식을 제공하는 ‘백수씨 분식당’(033-638-5552)은 수복로 259번길 29에 위치해 있다. 채소와 새우 모둠튀김인 ‘분식당 튀김’은 6000원, 짜장떡볶이 5000원, 생연어유부초밥 개당 3000원. ‘속초 꼴뚜기 튀김’은 5000원. 매콤한 비빔국수가 유명한 ‘보미네 국수’(033-633-3204)는 동명동 450-138번지에 위치해 있다. 대표메뉴 비빔국수와 잔치국수 모두 5000원. 곤드레 돌솥밥 전문식당 ‘수향’(033-632-1758)은 도리원3길 111(노학동, 속초소방서 옆)에 위치해 있다. 곤드레 돌솥정식 1인 1만3000원(2인 기준), 콩탕 돌솥밥 정식 1만3000원(3인 기준). 첫째·넷째 화요일 휴무.[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=021&aid=0002412767
2020.02.01.	PRESSian	노회찬과 이낙연이 '인생의 맛'을 논한 곳	[음식天國 노회찬] <5> 고흥맛집 [이인우 <한겨레> 기자] #흑산도 홍어와 임자도 민어, 영광굴비와 강진 토하젓, 벌교 꼬막과 목포 세발낙지… 이름만 들어도 침이 고이는 이런 다양한 계절 음식을 우리는 남도음식이라고 한다. 더 정확히는 전라남도 향토 음식. 필자는 고향이 다르지만 앞에서 열거한 모든 음식(+알파까지)를 사랑한다. 홍어를 처음 먹은 것은 27살 때, 고대하던 목포 세발낙지의 현지 체험식을 거행한 것은 1990년대 후반 어느 날이었지만 기분은 늘 어렸을 때부터 먹어온 듯하다. 남도 한정식이 서울에서 대중화된 것은 언제부터일까? 각자의 기준이 있겠지만, 개인적으로는 김대중 정권의 등장을 꼽는다. 정치적으로 어느 정도 지역균형이 이뤄지기 시작하고 경제·사회적으로 수요층이 넓어지면서 맛과 규모를 갖춘 좋은 전라도음식점이 성업을 이루기 시작했던 것 같다. 노무현 정부 시절, 개인적으로 여행을 간 경상북도 문경의 한 한정식집에서 메인 디쉬로 홍어삼합이 나오는 것을 보고 감회에 젖은 적도 있었다. 아무튼 정치의 민주화가 음식 취향의 자유화를 선도했다는 논리를 밀어붙인다면 그 진앙은 분명 여의도가 될 것이다. 여의도 국회의사당과 주요 정당 당사 주변의 즐비한 각종 요식업체들 가운데 명성 높은 남도음식점이 있는 것은 이제 너무 자연스러운 일이다. ▲ 일러스트 김경래. ⓒ노회찬재단#숱한 남도음식점이 명멸해간 여의도에서 16년째 같은 자리에서 문을 열고 있는 집이 있다면 분명 국회 쪽 사람들의 선택을 받은 맛집이 분명할 것이다. 원효대교와 대방동을 잇는 여의대방로 인도네시아대사관 건너편 한 빌딩 2층에 자리한 '고흥맛집’은 여의도에서 전라도음식으로 명성이 자자한 집이다. 특히 호남 출신 의원들을 비롯해 홍어 등 남도음식 애호가들의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 주 메뉴는 앞에서 열거한 전통적인 전라도 계절 음식을 기본으로 갑오징어찜, 병어조림, 쭈꾸미무침, 매생이, 장어탕 등이 별미로 꼽힌다. 산지에서 재배한 재료로 직접 담그는 각종 전라도식 김치(갓김치, 파김치, 묵은김치 등등)는 별도 판매가 될 정도로 인기 짱이다.그러나 필자가 보기에 이 집의 성공은 '사람'이다. 좋은 주인과 손님의 관계가 돈독한 집의 음식 맛은 꼭 먹어봐야 아는 게 아닐 것이다. 주인 김나현 씨는 주로 의원들인 단골손님들로부터 '고흥댁'이라는 고향 냄새 물씬한 애칭으로 불린다. 그 별명만으로도 그가 손맛이 뛰어나고 붙임성 또한 특별한 주인이란 걸 짐작하게 한다.'고흥댁'은 2005년 처음 음식 장사에 뛰어들어 2007년 '미스터홍탁'이란 옥호로 홍어집을 시작했다고 한다. 고향인 전남 고흥에서 직송한 식재료로 신선한 전라도음식을 제공한다는 전단을 돌렸는데, 그것을 들고 찾아온 첫 손님이 당시 '전 국회의원'이던 박주선 의원이었다고. 단박에 단골이 된 박 의원의 향도 아래 미스터홍탁이 신속하게 정치권(?)으로 진출하게 되었다. 홍탁 씨가 정계 데뷔한 것 까지는 나무랄 데 없는데, "향이 센" 그를 모든 사람이 좋아할 수는 없을 터, 홍어 냄새가 국회 차원(?)에서 문제가 되었던 모양이다. 좋기만 한 홍어 향이 예약에는 불리하다는 것을 알게 된 고흥댁은 메뉴에서 홍어를 빼는 대신 가게 이름에서 홍어를 뺐다. 옥호가 '고흥맛집'이 된 사연이다. 2012년 7월 9일이 재개업일이라는데 이날 온 첫 손님이 공교롭게도 최근 총리가 된 정세균 전 국회의장,  정 총리에 앞서 총리가 될 뻔했던(?) 김진표 의원이다. 두 사람의 사인지가 가게 중앙의 큰 벽시계에 아래위로 붙어 있다. 그런 미묘함 때문일까? 고흥댁이 물어보지도 않은 답을 한다. "우리 가게 오신 의원님 가운데 배포로 첫손꼽으라면 단연 김진표 의원이세요. 주문도 시원시원하게 하고, 술을 시키면 꼭 저를 불러 먼저 한 잔 주시죠. 애쓴 주인이 먼저 잔을 받는 게 도리라고."  기자를 상대하는 주인의 센스가 보통이 아니시다. 선량들의 덕담 사인이 괜히 벽면을 가득 채우고 있는 게 아니었다.ⓒ노회찬재단# 그 하얀 사인지들을 살펴보니 맨 위 가운데쯤에 자리를 잡고 있는 게 아니나 다를까 노회찬이다. "인생의 맛을 여기서 보았습니다. 2007.12.26. 노회찬"고흥맛집이 재단장한 뒤 처음으로 찾은 날 남기고 간 것이라고 한다. 날짜를 보니 18대 대통령선거가 끝난 1주일 뒤. 한나라당 이명박 후보가 당선되었고, 민주노동당은 기대만큼 성과를 내지 못한 채 분열의 국면으로 접어들 무렵이었다. 그렇게 돌이켜보니 왠지 노회찬이 남긴 글귀가 다소 처연하게 느껴지기도 한다. 주인의 회고에 따르면 노회찬은 그러나 사인을 마치고  "저 사인이 빛을 볼 날이 꼭 있을 겁니다"라는 말을 주인에게 남겼다고 한다. 비록 지금은 잠시 주춤하지만, 자신의 정치적 전도뿐 아니라 전체 진보정당의 미래에 대한 스스로의 다짐이 아니었을까 생각해본다. 그런데 바로 옆에 이낙연 전 총리의 사인이 보인다. 전남 영광 출신의 이낙연은 보성 출신의 박주선 등과 더불어 고흥맛집의 오랜 단골 중 한 사람이다. "인생의 맛을 알 때쯤엔… 2007.4.28. 국회의원 이낙연" 그의 사인에도 '인생의 맛'이 들어 있다. 2007년은 대선을 앞두고 민주당이 갈라져 중도통합민주당, 대통합민주신당 등 당명마저 계속 바뀌고 있던 시절이니 복잡한 정치판의 요동에 그의 심사가 복잡했을 듯하다. 아니면 막걸리 애호가답게 담백하게 고흥맛집의 홍어와 막걸리 맛을 상찬한 것인지도 모르겠다. 아무튼 두 사람의 사인은 대구(對句) 처럼 나란히 게시된 것은 이낙연의 제안이었다고. 이런 두 사람의 인연은 10년 후 이낙연이 총리가 되고, 노회찬이 정의당 원내대표가 되면서 다시 이어졌다. 이낙연이 국무총리가 된 다음 날인 2017년 6월 1일 정의당 원내대표 자격으로 노회찬이 신임 총리를 예방했을 때, 이낙연이 기자들에게 말한다. "노회찬 원내대표님과는 같은 막걸릿집 단골입니다, 언젠가 취중에 '인생의 맛을 알 때쯤엔…'이라고 낙서를 해 놨더니, 노 대표님이 그 아래 '인생의 맛을 알겠습니다'라고 응수했습니다. (중략) 총리공관이 역사상 막걸리를 가장 많이 소비한 공관이 되도록 소통하는 정치를 하겠습니다."  그리고 노회찬에게 총리공관에서 다시 막걸리 회동을 하자고 했고 노회찬도 화답했다. "총리공관 막걸리 맛을 보고 나서 공관에 없는 막걸리를 한 통 갖다 드리겠습니다."두 달여 뒤인 8월 6일 당시 정의당 지도부(당시 이정미 대표, 심상정, 노회찬, 윤소하, 김종대, 추혜선 등 소속의원 6명 전원)가 모두 참석한 만찬이 총리공관에서 열렸다. 노회찬은 이 자리에서 이낙연에게 막걸리 두 병을 선물한다. 막걸리 이름도 '낙연주(洛淵酒)'. "총리께서 효모가 살아있는 이 생쌀 막걸리를 맛있게 드시고, 서민들이 잘 살 수 있는 민생 정책을 펴주시기 바랍니다."이때 노회찬이 이낙연에게 선물한 '낙연주'는 노회찬의원실에서 막걸리를 가장 잘 빚는 박규님 보좌관(현 노회찬재단 운영실장)의 솜씨가 발휘된 것이었다고 한다. 이 막걸리 회동 이후 고흥맛집을 찾는 노회찬의 발길도 부쩍 잦아졌음은 물론이다.#노회찬이 고흥맛집에서 도모한 생애 마지막 사업이 있다. 2018년 4월부터 2018년 7월 노회찬이 타계할 때까지 존재한 '평화와 정의의 의원 모임'이다. 소수정당이 캐스팅보트를 쥐려면 반드시 확보해야 할 고지가 교섭단체 지위(20석)이다. 그러나 정의당은 6석. 노회찬은 이 벽을 넘기 위해 마침 민주당에서 떨어져 나와 있는 민주평화당(14석)과 공동 교섭단체를 꾸리는 일에 적극 나섰다. 이 '모의'의 주된 장소가 고흥맛집이었다. 노회찬은 두 당이 공동교섭단체 구성에 합의하기에 이르자 당시 민평당 원내내표인 장병완 의원과 함께 춤을 출 정도로 기뻐했다고 한다. "노 의원님이 춤추는 걸 그때 처음 봤어요. 무슨 좋은 일이 있나보다 했는데…." 말을 잇지 못하던 고흥댁이 덧붙인다. "우리 집에 수많은 의원들이 오시고 또 많은 단골이 계시지만, 일반 손님들이 먼저 악수를 하고 싶다고 청하는 의원은 노 의원 뿐이었습니다. 노 의원님도 테이블을 돌아가며 일일이 모두 악수를 해주고 함께 사진도 찍고 그랬습니다."  그해 4월2일 두 당이 국회에 공동교섭단체로 등록하면서 노회찬이 첫 원내 사령탑을 맡게 됐다. 2004년 17대 총선에서 민주노동당 소속으로 처음 국회에 입성한 뒤 14년간 비교섭단체 소속이었던 '소수 당 의원' 노회찬에게 이 일은 매우 의미 있는 사건이었다. 그는 "14년 전 첫 등원 때만큼 떨린다"면서, 국회의장과 다른 당 원내대표, 두 당 소속의원 모두에게 봄꽃 야생화를 직접 심은 화분을 보냈다. '봄이 옵니다. 노회찬'이라는 문구를 화분 하나하나에 꽂으며 여의도에도 봄이 빨리 왔으면 좋겠다던 그의 염원은 너무도 빨리 끝났다. 평화와 정의의 의원모임은 노회찬이 타계하면서 한 석이 모자라게 돼 결국 유명무실해지고 말았다. 그만큼 노회찬의 마지막 선택은 계산되지 않은, 예기치 못한 일이었다.ⓒ노회찬재단#주인과의 이런 저런 대화가 끝날 무렵 이정미 의원이 들어온다. 오늘의 초대 손님이시다. 몰랐는데 이번 총선에서 지역구(인천 송도·연수) 당선을 위해 벌써 3년째 뛰고 있단다. 지역구민들을 만나는 귀한 시간을 쪼개 기꺼이 노회찬 추억에 동참해 주셨다.노회찬 이정미 두 사람의 첫 만남은 사실 썩 유쾌하지는 못했다고 한다. "2003년쯤 제가 자주파 추천으로 당에 들어왔는데, 평등파인 노대표(당시 당 사무총장)님 눈에는 그게 좋게 보이지 않았나 봐요." 그러나 두 사람은 얼마 지나지 않아 점차 마음의 코드가 맞아갔다.  계파는 달랐지만 당의 통합과 미래에 대한 생각은 잘 맞았기 때문. 그때까지 와인을 못 먹어 봤던 이정미에게 처음으로 달콤씁쓸한 와인 맛을 알려준 사람도 '미식의 문화인' 노회찬이었다.  둘은 곧 좋은 술친구가 되었다."2008년 분당된 뒤 3년쯤 진보정치의 공백이 있었는데 그때 통합파들이 '진보의 합창'이라는 모임을 만들어 통합의 공감대를 쌓아가고 있었어요. 그러던 어느날, 노대표님이 청와대 앞 한 스테이크집으로 절 초대해 스테이크와 와인을 사주셨죠. 그날 돈 많이 썼을 거에요. 처음 맛본 와인 맛에 빠져 3병이나 마셨으니."그렇게 인간적으로 가까워진 두 사람은 지금은 사라지고 없는 동해별관이라는 해산물집에서 종종 일합을 겨루기도 했다는데, 한번은 둘이서 40도짜리 소주를 10병이나 분음했다는 믿거나말거나한 전설을 들려준다."주량은 제가 늘 한수밑이라고 생각했는데 언제부터인가 제 주량이 노 대표님을 추월하기 시작했어요. 그날도 둘 다 내가 질세라 하고 마셨던 것 같아요." 그 술을 다 마실 때까지 무슨 얘기를 했을까? "노 대표님이 음식에도 전문가가 된 것은 그 넘치는 호기심과 문화 욕구때문이 었을 거예요. 대화를 해보면 정말 많은 책과 영화를 읽고 보고, 많은 음악과 미술 등 예술을 감상한 사람이 아니면 도저히 나올 수 없는 깊이와 순발력을 가지고 계세요. 한마디로 대체불가!"그는 요즘 노회찬이 그립다. 코앞으로 선거가 다가올수록, 정의당의 목표에 대한 열망이 클수록 그와의 대화가 그립다. "그의 지혜와 전망이 우리당에 얼마나 큰 힘이 될지를 생각하면 그의 부재가 더욱 크게 느껴집니다."이정미는 정기국회 종료 뒤에는 매일 인천 송도·연수 지역구를  누빈다. 왜 힘든 지역구 출마냐고 물었더니, "진보정당의 미래는 재선 지역구 의원의 등장부터"라고 말한다. 진보정당 의원이 자기 지역구에서 재신임을 받는 일이 결코 이변이나 신기한 일이 아닐 때 비로소 이념정당이 대한민국 정치에 뿌리내리는 전기가 될 것이라는 의미이다. 그런 점에서 우리는 건배하지 않을 수 없다. 꼭 당선돼서 돌아오라! 그렇게 이정미의 필승을 외치며 일행은 다 같이 해창막걸리 잔을 높이 들었다. 노회찬, 보고 있지?* '음식천국 노회찬'은 노회찬재단의 소식지 <민들레>에 실린 글입니다.(☞ 노회찬재단 바로 가기)이인우 <한겨레> 기자 ()▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002120413
2020.06.08.	강원일보	[확대경]숲 성장에 임도 확충 필수	최수천 북부지방산림청장 신체에 동맥과 정맥 사이를 연결하며 주변 조직과 산소, 영양분을 공급해 몸체를 성장시켜주는 모세혈관처럼 산림에도 도로와 연결해 조림, 숲 가꾸기, 임산물 운반, 산림재해예방 등 산림경영·관리에 도움을 줘 숲을 성장시켜주는 모세혈관 같은 '임도'가 있다. 숲에 인위적으로 도로를 개설해 산림생태계 및 경관 훼손에 부정적일 수도 있지만, 관리가 없다면 산불 및 산사태 등으로 인한 막대한 2차 피해를 초래할 수 있다는 점에서 임도를 통한 산림경영·관리는 필수적이다. 임도는 주로 산림경영을 목적으로 시설되지만, 산불, 산사태, 병해충 등 산림재해에 신속히 대처할 수 있는 기능도 있다. 숲의 건강한 성장관리를 위해 필요한 신체기관의 혈관 같이 연결된 통로다. 임도의 종류에는 산림경영 관리 및 보호를 위한 간선임도와 일정 구역의 산림사업 실행을 위한 작업임도가 있다. 올해부터는 기존 임도시설의 노폭을 확장해 산불진화차량이 진입할 수 있는 산불예방임도를 신설한다.지난해 인제, 고성 등 대형 산불 발생을 교훈 삼아 산불예방 및 진화에 신속히 대처하기 위해 인제, 고성, 동해안 지역에 신설하고 있으며 연차적으로 산불위험등급이 높은 전국 지역으로 확대할 예정이다. 이로 인해 임도의 본래 기능인 임업 생산성 향상, 산림경영관리와 더불어 산림재해로부터 국민의 안전과 재산을 보호할 수 있을 것이다.원주시 흥업면 매지리에는 국유테마임도가 있다. 속칭 '매지임도'라고 불리는 이곳은 풍광이 뛰어나고, 북사면에 위치해 여름에도 시원함을 느끼며 걸을 수 있어 많은 원주시민이 걷기 운동이나 산책 등 다양한 목적으로 사랑하는 힐링 숲길로 자리 잡고 있다.이렇게 임도를 통해 전국 어디서든지 다양한 혜택을 국민에게 제공하기 위해서는 임도시설 확충이 필요하나 현재 우리나라는 그러지 못한 실정이다. 임업 선진국인 독일의 경우 임도밀도가 46m/㏊, 오스트리아 45m/㏊, 일본 13m/㏊(2017년 기준)에 달하나 우리나라의 경우 3.3m/㏊로 산림기본관리에 필요한 임도밀도 8.5m/㏊보다 미흡한 실정이다.우리나라는 세계적으로 산림녹화 성공 사례를 보유한 국가다. 이제 관리를 통해 숲을 더욱 건강하게 가꿔 국민에게 돌려주기 위해서는 필수 시설인 임도의 확충이 꼭 필요하다. 산림청은 국내 임도밀도 8.5m/㏊를 목표해 산림사업계획, 경제성을 고려한 임도망도 배치 및 시설 우선순위 결정 등 효율적인 임도시설 확충계획을 위한 임도시설 기본계획(2021~2030년)을 수립할 것이다. 또 산림경영 기반시설인 동시에 임도를 통해 산림의 다양한 부가가치 혜택을 홍보, 임도에 관심을 갖도록 하고, 궁극적으로 임도시설의 확충을 위해 노력할 방침이다. 앞으로도 북부지방산림청은 임도를 통해 국민의 안전과 재산을 보호하고 산림소득, 산림복지 등 숲의 다양한 혜택이 국민에게 이어지도록 노력하겠다. 숲을 성장시키고 숲과 사람을 이어주는 임도에 많은 관심을 바란다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000801872
2020.06.01.	헤럴드경제	울주·안동·고성 산불 피해지역 복구에 700여 억원 투입	산림청, 봄철 산불지역 ‘산림피해 복구계획’ 발표[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)이 소요복구액 700여 억원을 투입해 이번 봄 울산 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불 피해지역을 복구한다고 밝혔다.특히 여름철을 맞아 집중호우 등에 의한 산사태 등 2차 피해 우려지역을 우선적으로 복구해 피해 예방에 나선다.산림청은 총 산림피해 복구소요액이 703억 4700만원(국비 523억 7500만원, 지방비 179억 7200만원)으로 복구조림에 637억 7600만원, 사방댐 등 산림시설에 65억 7100만원이 소요될 것으로 예상했다.올해 안으로 실시할 ‘응급복구’로는 생활권 주변지역의 산불 피해목이 부러지거나 뿌리채 쓰러지는 것 등을 방지하기 위한 긴급벌채와 산사태 등 2차 피해를 방지하기 위한 돌망태, 흙막이, 사방댐 등 예방사업을 계획했다.내년부터 오는 2023년까지 연차적으로 추진하는 ‘항구복구’로는 예산 370억 3200만원으로 민가 주변 내화수림대 조성, 산사태 발생 우려지, 황폐계류지 등에 사방사업 등의 산림복구를 실시한다.또한 산림청에서는 이번 산불 피해 지역인 울산광역시, 경상북도, 강원도에 예산을 지원하는 한편, 사방협회, 국립산림과학원과 함께 복구 기술 자문 등을 통해 산불피해지가 원활히 복구될 수 있도록 적극적인 기관 간 협력을 할 방침이다.산림청은 지역별로 진화가 완료된 후, 복구계획 수립에 앞서 산사태 등 2차 피해 예방 차원에서 긴급진단을 실시하고 긴급조치 계획을 세웠다.긴급진단은 산림청, 사방협회, 자문위원 등 산사태 관련 전문가로 조사반을 구성해 가옥 및 공공시설과 연접한 2차 피해 우려지에 대해 현장조사를 실시했으며 진단 결과로 토사유출이 우려되는 지역 중 시급성이 높은 대상지 9개소에 대해 우기(6월말) 전까지 마대쌓기, 마대수로 등 긴급조치를 실시한다.최병암 산림청 차장은 “이번 산불 진화 및 조사에서 피해확산 방지를 위해서는 초동진화와 유관기관 간 협력이 무엇보다도 중요하다”며 “산불로 인해 훼손된 산림 생태계가 산불 이전의 모습으로 돌아갈 수 있도록 유관기관 간 협력과 체계적인 복구가 될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 여론조사를 조사하다!▶채널 구독하면 LED마스크, 공기청정기가 내손에 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001680727
2020.06.03.	한국일보	남북산림협력 전진기지 ‘남북산림협력센터’ 준공	경기 파주에… 북한 조림용 묘목생산 스마트 양묘장ㆍ강의실 등 갖춰산림청이 3일 경기 파주에서 개최한 남북산림협력센터 준공식에서 참석자들이 기념테이프를 자르고 있다. 산림청 제공산림청은 3일 경기 파주에서 남북 산림협력 전진기지 역할을 하게 될 ‘남북산림협력센터’ 준공식을 가졌다.이날 준공식에는 박종호 산림청장과 김연철 통일부장관, 지역국회의원, 지역주민, 산림청 숲속의 한반도 만들기 캠페인 참여 시민단체 관계자 등이 참석했다.북한과 가장 인접한 경기 파주에 들어선 남북산림협력센터는 남북한간 산림협력 사업 전진기지 역할을 수행하게 된다. 묘목생산을 자동으로 제어할 수 있는 4,020㎡ 규모의 스마트 양묘장과 전시, 교육공간으로 활용되는 지상 3층 규모의 관리동 시설을 갖추고 있다. 산림청은 남북산림협력센터를 기반으로 한반도 산림생태계 복원을 위한 인적ㆍ물적 자원의 비축과 남북공동 기술개발의 거점을 확보하고, 정부와 민간 전문가들이 모여 정보를 공유하며 산림협력을 논의할 수 있는 열린 공간으로 운영해 나갈 계획이다. 조병철 산림청 남북산림협력단장은 “산림협역은 남북정상회담 이 후 유일하게 물자협력의 실질적 성과를 내는 분야”라며 “이 센터를 거점삼아 보다 수준높은 산림협력을 차질없이 지원함으로써 남북관계 발전의 마중물 역할을 수행하도록 노력하겠다”고 말했다.허택회 기자 thheo@hankookilbo.com ▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=469&aid=0000502501
2020.04.23.	financial news	해수부, 코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전	[파이낸셜뉴스] 해양수산부는 코로나19 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 펼친다.   23일 해양수산부에 따르면 최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 14일 기준 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소한 6억5000천만달러(잠정치)를 기록했다.   이에, 해양수산부는 △온라인 몰 입점 △SNS 홍보, △배달앱 마케팅, △TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련했다. 해 추진하고 있다.   해양수산부는 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김·어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.   4월 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.   해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다.   지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한 지난 3월 31일과 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를 공개했으며 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외해 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   아울러 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다. 지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.    beruf@fnnews.com 이진혁 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004413382
2020.04.23.	아시아경제신문	코로나19 여파에 수산물 수출 8%↓…해수부, SNS·홈쇼핑 등 온라인 마케팅 지원 강화	(자료사진) [이미지출처=연합뉴스][세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 강화한다고 23일 밝혔다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본과 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적은 지난 14일 기준 전년 동기보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하고 있다.이에 해수부는 ▲온라인 몰 입점 ▲SNS 홍보 ▲배달앱 마케팅 ▲TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.실제 온라인몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 조미김·어묵 등 약 4만달러의 판매실적을 올렸다. 이달 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵과 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 해수부는 약 5만달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.향후에도 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모를 늘려나갈 방침이다.또 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 지난달 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'에서 유명 인플루언서 '소서al'이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록한 바 있다. 3월31일과 4월10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를  공개해 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다. 이 외에도 해수부는 싱가포르와 대만 등에서도 유명 인플루언서를 통해 어묵탕과 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.배달앱 연계 마케팅도 추진한다. 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남과 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다.홈쇼핑의 경우 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하기로 했다. 지난해에는 대만과 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김과 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3만1000달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004666581
2020.05.12.	뉴시스	장성군, 5억 투입 '칡덩굴 집중 제거'…경관개선 기대	[장성=뉴시스]이창우 기자 = 12일 전남 장성군 편백산림과 직원들이 도로변 칡덩굴 제거를 위해 약제를 살포하고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.05.12. photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 산림을 황폐화하고 도로변 경관을 해치는 애물단지 '칡덩굴' 집중 제거에 나섰다.장성군은 가로수 관리와 경관 개선을 위해 올해 5억원을 들여 대대적인 칡덩굴 제거 작업을 펼치고 있다고 12일 밝혔다.칡은 과거 보릿고개 때 주린 배를 채워주던 구황식물이었지만 현재는 산림과 가로수에 피해를 주고 왕성한 생장력으로 도로변까지 줄기를 뻗어 번식하면서 골칫거리가 되고 있다. 장성군은 지난 2017년부터 산림보호 등을 위해 도로변 칡덩굴 제거사업을 집중 추진해 오고 있다.올해는 호남고속도로 장성 구간과 고창~담양 간 고속도로 등 교통량이 많은 도로변을 중심으로 칡덩굴을 집중 제거하고 있다.주요 국도와 지방도, 조림지 임야 등을 대상으로도 제거에 나설 예정이다. 하천변 칡덩굴 제거에는 수질오염 방지를 위해 '친환경 약제'를 주입하고 있다.종자와 줄기로 번식하는 칡덩굴은 강한 생명력 때문에 1회 작업만으로는 제거할 수 없다. 완전히 제거하기 위해서는 최소 3년 동안 같은 장소에서 반복 제거 작업을 실시해야 효과가 나타나기 때문에 많은 인력과 예산이 투입돼야 한다.  장성군 관계자는 "철저하고 꼼꼼한 칡덩굴 제거 작업을 통해 수목의 생장을 향상시키고, 쾌적한 경관을 조성해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858079
2020.05.12.	뉴시스	장성군, 5억 투입 '칡덩굴 집중 제거'…경관개선 기대	[장성=뉴시스]이창우 기자 = 12일 전남 장성군 편백산림과 직원들이 도로변 칡덩굴 제거를 위해 약제를 살포하고 있다. (사진=장성군 제공) 2020.05.12. photo@newsis.com[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 산림을 황폐화하고 도로변 경관을 해치는 애물단지 '칡덩굴' 집중 제거에 나섰다.장성군은 가로수 관리와 경관 개선을 위해 올해 5억원을 들여 대대적인 칡덩굴 제거 작업을 펼치고 있다고 12일 밝혔다.칡은 과거 보릿고개 때 주린 배를 채워주던 구황식물이었지만 현재는 산림과 가로수에 피해를 주고 왕성한 생장력으로 도로변까지 줄기를 뻗어 번식하면서 골칫거리가 되고 있다. 장성군은 지난 2017년부터 산림보호 등을 위해 도로변 칡덩굴 제거사업을 집중 추진해 오고 있다.올해는 호남고속도로 장성 구간과 고창~담양 간 고속도로 등 교통량이 많은 도로변을 중심으로 칡덩굴을 집중 제거하고 있다.주요 국도와 지방도, 조림지 임야 등을 대상으로도 제거에 나설 예정이다. 하천변 칡덩굴 제거에는 수질오염 방지를 위해 '친환경 약제'를 주입하고 있다.종자와 줄기로 번식하는 칡덩굴은 강한 생명력 때문에 1회 작업만으로는 제거할 수 없다. 완전히 제거하기 위해서는 최소 3년 동안 같은 장소에서 반복 제거 작업을 실시해야 효과가 나타나기 때문에 많은 인력과 예산이 투입돼야 한다.  장성군 관계자는 "철저하고 꼼꼼한 칡덩굴 제거 작업을 통해 수목의 생장을 향상시키고, 쾌적한 경관을 조성해 나가겠다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 lcw@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009858079
2020.05.13.	서울경제	봄철 대형 산불 피해지 합동 조사···복구 계획 수립 나서	산림청, ‘산불피해 조사·복구 추진단’ 구성·운영[서울경제] 산림청은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 발족해 울산시 울주, 경북 안동, 강원 고성에서 발생한 산불피해지 조사·복구에 나선다고 13일 밝혔다.산불피해 현장 조사는 이달 15일까지 10일간 진행하며 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 시행한다.위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고 피해 규모를 정확히 조사한다. 앞으로 산림청은 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립할 계획이다.  응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 할 계획이다. 박종호 산림청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003736553
2020.02.12.	데일리안	산림청, 올해 산림행정…형식보다 실리에 방점	2020년 업무계획 발표, 5대 핵심과제 통한 성과 강조임업 내실화·산불예방·좋은 일자리 창출로 기본기 기른다박종호 산림청장이 올 한해 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 내겠다고 말했다.산림청은 12일 대전정부청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하고, ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 추진방향으로 제시했다.이를 위한 5개 핵심과제로는 상생 번영의 산림관리 체계 마련, 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고, 산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보, 안전한 산림·건강한 산림생태계 구축, 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등을 중점 추진전략으로 내세웠다.주요업무로는 ▲산림자원법 전부개정, 사유림 500~1000ha 규모 집단화 등 임업의 내실화 ▲임도설치, 초대형 헬기 추가 등으로 산불예방 ▲산림레포츠지도사, 목재교육전문가제도 등 좋은 일자리 창출을 들었다.우선 산림관리 체계로 선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델 확산과 시장 수요를 반영한 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 효율성을 높이고 산림자원법 전부개정을 통해 산림관리를 내실화 하는 등 임업의 기본을 탄탄하게 하겠다는 계획이다.이외에도 국제산림협력도 증진과 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통한 산림 분야 신남방‧신북방 정책 가속화와 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA사업도 개발키로 했다.산림분야의 좋은 일자리로는 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도 운용과 청년을 대상으로 한 업종별 창업팀 구성, 산림일자리발전소를 통한 창업 및 주민경영체 발굴, 산촌거점권역 5곳·산림에너지 자립마을 2곳 등이 조성될 예정이다.스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력도 확보한다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장 확대, 드론을 활용한 산불예방과 산림병해충 탐지, 산림분야의 위성정보 활용계획 수립 등이 추진된다.또한 플라스틱 대체 소재 개발, 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구․개발을 확대, ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위한 예비타당성 조사, 신품종 재배단지 2곳과 산림바이오 혁신성장 거점 공모도 진행된다.재해예방을 위한 안전하고 건강한 산림생태계 구축도 추진한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치할 계획이다.산사태 발생 우려지역 기초조사와 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사, 백두대간과 비무장지대(DMZ)일원, 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계 복원도 실시된다.산림청 2020년 주요 업무계획 ⓒ산림청아울러 산림복지는 포용성을 강화키로 했다. 미세먼지 대응을 위한 바람길숲 등 생활 밀착형 숲을 확대하고 소규모 정원과 실내·외 정원 조성, 스마트 가든 볼 등 모듈형 정원도 보급된다.자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대하고 치유의 숲 조성, 국가 숲길 지정 및 백두대간-둘레길-비무장지대-지역 숲길을 연계한 가이드 탐방제도 시범 운영된다.데일리안 이소희 기자 (aswith@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=119&aid=0002382367
2020.02.12.	서울경제	사유림 1,000ha로 집단화···지역사회 상생모델로 확산	산림레포츠지도사·목재교육전문가제도 새롭게 운영···ICT 기술 접목해 성장동력 확충박종호 산림청장, 2020년 산림청 업무계획 발표박종호 산림청장이 2020년 업무계획을 발표한 뒤 질의응답을 하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청이 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 대규모로 집단화해 지역사회 상생모델로 확산하고 경제림단지에 다양한 산림사업을 집중적으로 지원하기로 했다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이 같은 내용을 담은 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.산림청은 우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련하기 위해 사유림을 대상으로 하고 있는 선도산림경영단지를 기존 500㏊에서 1,000㏊까지 확대해 집단화하고 이곳에 목재가공, 소득지원, 임도 등 지역밀착형 SOC사업을 집중 조성할 계획이다.또한 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성도 제고해 나갈 예정이다.임업인 경영지원 강화를 위해 임업직불제 도입방안을 연내 마련하는 한편 농·어업과 형평성을 고려한 산림·임업 분야 세제 개선, 고령 산주의 안정적인 노후를 지원하기 위한 분할 지급형 사무림 매수도 도입할 방침이다. 산림청은 산림분야 좋은 일자리 창출과 임산업 활력 제고에도 박차를 가한다. 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 제도를 운영하고 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다.또한 산림청은 스마트 기술 적용 등을 통해 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보해 나갈 방침이다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 지난해 용문에 설치한데 이어 올해 정선에 확대 설치하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지도 실시한다. 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하고 산불정보 취득을 위해 드론이 1,000m 이상 비행이 가능하도록 제도 개선도 추진한다. 아울러 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리에 나선다. 산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소) 조성사업도 추진한다. 생태·문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계해 가이드 탐방제를 5~10월중 1회 20명 내외로 시범운영할 계획이다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획 수립했다”며 “임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003693264
2020.02.12.	한경닷컴	산림청, 올해 산림산업 집중 지원	산림청은 12일 정부대전청사에서 올해 산림산업을 집중 지원하는 내용을 골자로 한 업무계획을 발표했다.소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000ha규모로 집단화하고 경제림 중심의 선도 산림경영단지로 만들어 조림･숲가꾸기･임도 등 산림사업을 집중한다. 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시･군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 확대한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 50개의 주민 경영체를 발굴할 계획이다. 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다.공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 올해 40개의 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년을 대상으로 업종별로 창업팀을 구성해 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 벌인다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통‧가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장‧냉동고 지원 사업도 실시한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다.안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점을 조성한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다.산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5000개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영, 신속한 피해지 복구를 한다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서‧해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀‧특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.소나무재선충병은 예찰을 강화하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다.소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)336대도 보급한다.비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다.자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004288882
2020.02.12.	아시아경제신문	‘형식보다 실리 우선’ 산림청, 산림행정에 시민 일상 담는다	박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 올해 산림청의 주요 업무계획을 브리핑하고 있다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] “형식보다 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민이 일상생활에서 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다.” 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하며 이 같이 말했다.우선 산림청은 올해 임업의 기본에 충실하며 지역사회와 상생·번영하는 산림관리 체계를 마련하는 데 주력할 방침이다.선도 산림경영단지 운영이 지역사회와 동반성장하는 상생모델을 확산시키고 경제림에 조림·숲 가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리에 효율성을 제고하겠다는 것이다. 또 산림자원법‘ 전부개정으로 산림관리의 기본을 내실화 하는 과정도 추진된다.특히 산림청은 임업인의 경영지원을 위해 임업 직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업분야 세제개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 대폭 확대할 계획이다.이중 임업 직불제는 산림의 공익기능을 증진하는 임업활동과 임가소득 보전을 위한 사업으로 그간 임업현장에선 이 제도의 도입 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 같은 맥락에서 박 청장은 취임 후 임업인과의 소통과정에서 임업 직불제 도입을 적극 추진하겠다는 의지를 비춰왔다.이에 산림청은 임업 직불제 도입에 관한 국민적 공감대와 합의를 이끌고 기획재정부와 국회 등의 동의를 얻는 과정을 거쳐 이 제도가 임업현장에 도입·안착할 수 있는 기반을 충실히 마련해 나가겠다는 전략이다.국제산림협력 증진애도 무게 추가 실린다. 이와 관련해 산림청은 올해 에티오피아에서 ‘평화산림이니셔티브(Peace Forest Initiative·PFI)’ 시범사업에 착수하고 오는 6월 서울에서 열리는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 등 국제행사와 연계를 강화한다.산림청 주요 업무계획 인포그래픽. 산림청 제공평화산림이니셔티브는 우리나라 외교부와 산림청이 지난해 9월 유엔사막화방지협약(United Nations Convention to Combat Desertification·UNCCD) 당사국 총회를 통해 발표한 글로벌 정책으로 이웃한 국가 간의 접경지역 또는 다민족 지역의 산림 조성·복원을 지원하는 프로그램이다.에티오피아 시범사업은 에티오피아 서남부지역의 산림을 복원해 친환경 커피농장으로 조성하는 것을 핵심으로 한다. 기후변화로 산림이 건조화 되는 것을 막고 지역 주민들이 산림을 훼손하지 않고도 커피를 소득원으로 생활할 수 있는 근거를 마련한다는 것이다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 내년 우리나라에서 열리는 ‘제15차 세계산림총회(WFC)’ 준비에도 만전을 기하겠다는 게 산림청의 설명이다.산림청은 정부의 주요 국정과제에 발을 맞춰 양질의 산림일자리를 늘리고 재난상황 대응능력을 높이는 데도 역량을 집중할 방침이다.일자리 창출은 산림분야 전문가 양성과 사회적경제기업 육성 등을 통해 추진될 예정이다. 이를 토대로 산림청은 전문 임업인을 지난해 1만6351명에서 올해 1만8000명, 산림분야 전문업을 1만805개에서 1만1345개, 사회적경제기업을 173개에서 250개로 각각 늘려간다는 목표를 가졌다.올해는 신규 자격제도인 ‘산림 레포츠 지도사’, 목재교육 전문가‘ 제도도 도입돼 운용될 예정이다. 일자리의 전문화는 산림분야에 안정·지속성 있는 일자리 규모를 키워가는 전략으로도 풀이된다.재해예방을 위한 대응방안으로는 대형 산불 위험이 큰 동해안 일대에 산불예방 임도를 설치(65㎞)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 각 1대씩 추가 배치함으로써 지역 특성에 맞는 산불관리가 이뤄질 수 있게 하는 전략이 구사된다.또 산사태 발생 우려 지역 5000여 개소를 기초조사 하고 생활권 주변에 사방사업을 시행, 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영해 피해지 복구가 신속하게 진행될 수 있게 지원하겠다고 산림청은 설명했다.박종호 산림청장은 “산림청이 갖는 기본책무에 충실하고 형식보다 실리를 우선하는 산림행정을 적극 추진하겠다”며 “무엇보다 산림행정의 결실로 임업인과 국민에게 공감·체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623086
2020.04.22.	연합뉴스	동부산림청, 정보통신기술 접목한 첨단 양묘 시스템 구축	(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 동부지방산림청은 최적의 양묘 환경을 조성하기 위한 첨단 시스템을 구축한다고 22일 밝혔다.스마트 시설 온실 구성도. [동부지방산림청 제공]    동부산림청은 노지에서 생산해오던 묘목을 첨단 시설에서 키우기 위해 스마트 양묘 시스템을 구축하기로 하고 이날 설계 용역 최종보고회를 개최했다.    동부산림청은 42억원을 투자해 정선군 임계면 정선 양묘사업소 부지에 정보통신기술을 접목한 시설 온실, 야외 생육 시설, 자동화 종자 파종과 생육환경조절 시스템 등을 갖출 예정이다.    스마트 양묘 시스템이 구축되면 PC나 모바일을 이용해 온도와 습도, 채광량 등을 확인하고 창문 여닫기, 물 주기 등을 원격으로 제어할 수 있다.    동부산림청은 첨단 양묘 시설에서는 축구장 460개 면적을 조림할 수 있는 낙엽송 묘목 100만그루를 생산할 것으로 내다봤다.    또 강릉시 연곡면 송림리 양묘사업소에는 12억원을 투자해 양묘 시설 현대화 사업을 벌인다.    양묘 시설 현대화 사업은 노동력의 고령화, 인력 부족, 기후 변화에 따른 자연재해 등 노지 양묘의 문제점을 개선하기 위한 것이다.    시설 현대화 사업이 완료되면 소나무 묘목 27만그루를 생산하는 능력을 갖추게 된다.    이상익 청장은 "스마트 양묘 시스템 구축과 양묘 시설 현대화 사업을 통해 최적의 묘목 생산환경을 조성, 산림사업의 기반을 튼실히 다지겠다"고 설명했다.    dmz@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 국제원유가 마이너스면 휘발유 공짜?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011565425
2020.03.04.	헤럴드경제	출근길에 반찬 주문하면 퇴근 후 배송.. 홈플러스, '삼청동식탁' 론칭	즉석반찬 전문점 온·오프 동시 선봬강서·잠실·남현점 시범운영…연내 80개 확대[헤럴드경제=신소연 기자]홈플러스가 업계 최초로 반찬 당일 배송 서비스를 시작한다. 출근길에 주문한 반찬을 퇴근길에 받아볼 수 있어 1인 가구 및 맞벌이 부부들의 생활이 더욱 편리해질 전망이다.홈플러스는 4일 매장 내에 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭하기로 했다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 처음이다.‘삼청동식탁’은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 고사리·시금치 등 나물류부터 멸치볶음 계란말이 등 밑반찬과 오징어젓·명란젓 등 젓갈류 등 다양한 반찬들을 선보일 예정이다.[사진제공=홈플러스]이와 함께 온라인 및 모바일로 주문하면 원하는 시간대에 집 앞까지 당일 배송하는 등 편리성을 높였다. 오후 2시20분 전에만 결제하면 밤 10시까지 지정한 시간대에 당일 배송이 가능하다. 이에 따라 출근길에 스마트폰 앱(App)으로 반찬을 고르면 퇴근시간에 맞춰 배송받아 저녁 식탁에 올릴 수 있게 됐다.홈플러스는 우선 삼청동식탁을 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영한 후 상반기 중 전국 80개 주요 점포로 확대할 계획이다.홈플러스가 이처럼 즉석반찬 서비스를 운영키로 한 것은 최근 관련 상품군의 온라인 매출이 크게 늘었기 때문이다. 지난 달 마지막 주 홈플러스의 간편식 및 반찬류 상품군 온라인 일 평균 매출은 전 주보다 최대 70% 신장했다. 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요의 증가로 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭한 것이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “’집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’라는 콘셉트로 론칭한 ‘삼청동식탁’을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.carrier@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001643758
2020.03.04.	MoneyToday	홈플러스 "'삼청동식탁'에서 즉석 반찬 배달해 드세요"	[머니투데이 정혜윤 기자] ['삼청동식탁' 론칭, 상반기 내 전국 80개 주요 점포 운영 예정] 모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. 홈플러스는 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류의 즉석반찬 23종을 온·오프라인 채널에서 판매하는 ‘삼청동식탁’ 서비스를 론칭했다. 현재 홈플러스 강서점, 잠실점과 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에서 시범운영 중인 이 서비스는 이달 중 전국 매장으로 확대해 상반기 중 전국 주요 80개 점포로 확대할 계획이다. /사진제공=홈플러스홈플러스는 매장 내 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다. 삼청동식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 처음이다.홈플러스에 따르면 지난달 마지막주 간편식, 반찬류 상품군 온라인 일 평균 매출은 지난달 중순 대비 최대 70%  증가했고, 즉석밥 역시 2월 한달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 증가했다. 홈플러스는 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가하면서 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭했다. 삼청동식탁은 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 온라인, 모바일 주문 시 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대 집 앞까지 당일 배송해준다. 가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대해 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369132
2020.05.07.	정책브리핑	5월의 국유림 명품숲 ‘홍천 가리산 잣나무 숲’	- 코로나 우울감, 잣 향기 가득한 잣나무 숲에서 심신 치유 -산림청(청장 박종호)은 5월의 추천 국유림 명품숲으로 강원도 홍천군 가리산의 잣나무 숲을 6일 선정했다.가리산(加里山)은 강원도 춘천시와 홍천군에 걸쳐 있으며, 산림청에서 선정한 100대 명산 중의 하나로 높이는 1,051m에 이른다. 정상에 솟아있는 3개의 봉우리가 소양호에 산자락을 늘어뜨리고 있어 소양강의 수원을 이루며, 홍천 9경 중 제2경으로 수려한 산세와 기암괴석이 즐비하여 아름다운 경관자원을 간직하고 있다.산림청에서는 가리산 일대 6,600여 ha의 국유림을 산림경영단지로 지정하여 혁신적인 산림경영모델 사업을 집약적으로 추진하고 있다.산림경영단지의 59%인 3,900여 ha에 나무를 심어 인공림으로 조성하였고, 임도(林道) 밀도 또한 전국 평균(3.5m/㏊)보다 높아(16.4m/㏊) 기계화 산림작업이 가능한 우수한 산림경영 여건을 갖추고 있다.노령화된 나무를 친환경벌채를 통해 목재로 시장에 공급하고, 낙엽송 등 경제수종 위주의 조림이 지속되어 산림자원 순환경영을 실현하고 있다 가리산 산림경영단지 내의 춘천과 경계를 이루는 홍천군 화촌면 풍천리  일원에는 1,800여 ha에 이르는 국내 최대 잣나무 숲이 단지를 이루고 있다.1937년 최초 잣나무 식재를 시작으로 1974년～76년까지 대 면적에 잣나무가 집중적으로 조림되어, 현재 40년생 이상의 아름드리 잣나무 숲에는 잣 향기가 가득하다.특히, 이곳 잣나무 숲은 홍천군의 대표적인 5대 특산품 중 하나인 “잣”의 주요 생산지로서, 전국 잣 생산량(122만㎏)의 62%(76만kg)가 가리산에서 생산되어, 지역 산촌주민들의 소득증대에도 효자 노릇을 하고 있다.자세한 방문·체험 안내는 북부지방산림청 홍천국유림관리소(☎033-   439-5570)로 문의하면 된다. 강대석 국유림경영과장은 “봄철 녹음 짙은 숲에서의 활동은 몸과 마음을 건강하게 하며, 다양한 숲의 치유 인자가 면역력 증진에도 도움을 준다.”라며, “인근의 용소계곡, 살둔계곡, 삼봉약수 등의 다양한 지역 명소와 함께 국유림 명품숲을 방문해 보길 바란다.”라고 말했다.산림청은 그동안 잘 가꾸어온 국유림을 국민이 즐겨 찾고 지역 발전에 기여하는 명소로 육성하기 위해 2017년부터 ‘국유림 명품숲’을 발표하고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000307040
2020.03.13.	아시아경제신문	곡성군, 미세먼지 STOP 숲 가꾸기 나서	올해 나무 심기 240ha, 숲 가꾸기 1400ha 추진[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 곡성군이 나무 심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다고 13일 밝혔다.이를 위해 군은 올해 240ha 면적의 산림에 15억 원을 투입해 나무 심기 사업을 추진한다. 편백, 백합, 상수리 등 경제성이 있고 미세먼지 저감에 도움이 되는 수종 49만 본을 심을 계획이다. 특히 주민들을 나무 심기에 동참하게 함으로써 숲의 공익적이고 경제적인 가치를 널리 확산하는 계기로 삼는다는 방침이다.기존에 조성된 산림에는 숲 가꾸기 사업을 한다. 1400ha 규모에 달하는 산림에 조림지 풀베기, 덩굴 제거, 어린나무 가꾸기 등을 진행할 예정이다. 이를 통해 기존에 식재된 조림목의 활착률을 높이는 등 사후관리에 주력하는 동시에 큰 나무 가꾸기 실행으로 다층 혼효림을 조성함으로써 미세먼지 저감 숲을 만들어나간다는 것이다.한편, 대부분 산림이 사유림인 까닭에 나무 심기 및 숲 가꾸기 사업을 원활하게 추진하기 위해서는 산주의 동의가 필수다. 군 관계자는 산림 소유자들에게 “수시로 우리 군 산림부서에 방문하거나 유선으로 사업신청을 해 주시길 바란다”라며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004642411
2020.03.13.	아시아경제신문	곡성군, 미세먼지 STOP 숲 가꾸기 나서	올해 나무 심기 240ha, 숲 가꾸기 1400ha 추진[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남 곡성군이 나무 심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다고 13일 밝혔다.이를 위해 군은 올해 240ha 면적의 산림에 15억 원을 투입해 나무 심기 사업을 추진한다. 편백, 백합, 상수리 등 경제성이 있고 미세먼지 저감에 도움이 되는 수종 49만 본을 심을 계획이다. 특히 주민들을 나무 심기에 동참하게 함으로써 숲의 공익적이고 경제적인 가치를 널리 확산하는 계기로 삼는다는 방침이다.기존에 조성된 산림에는 숲 가꾸기 사업을 한다. 1400ha 규모에 달하는 산림에 조림지 풀베기, 덩굴 제거, 어린나무 가꾸기 등을 진행할 예정이다. 이를 통해 기존에 식재된 조림목의 활착률을 높이는 등 사후관리에 주력하는 동시에 큰 나무 가꾸기 실행으로 다층 혼효림을 조성함으로써 미세먼지 저감 숲을 만들어나간다는 것이다.한편, 대부분 산림이 사유림인 까닭에 나무 심기 및 숲 가꾸기 사업을 원활하게 추진하기 위해서는 산주의 동의가 필수다. 군 관계자는 산림 소유자들에게 “수시로 우리 군 산림부서에 방문하거나 유선으로 사업신청을 해 주시길 바란다”라며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.호남취재본부 김춘수 기자 ks76664@naver.com▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004642411
2020.06.05.	강원일보	[인생맛집]“넘치지도 모자라지도 않은 소박함…자연에 가까워 더 좋아”	[인생맛집]“넘치지도 모자라지도 않은 소박함…자연에 가까워 더 좋아” ◇최종한 양양군사회복지협의회장(왼쪽)과 이상권 목공체험지도사 양성교육원 대표.최종한 양양군사회복지협의회장·이상권 목공체험지도사 양성교육원 대표의 '오색흘림식당'주 메뉴 산채정식·황태더덕구이정식각종 나물에 표고·목이버섯 등 밑반찬직접 담근 막장으로 끓인 된장찌개오색약수로 짓는 밥·백김치 맛 일품산천초목들이 날로 푸르게 변해가고, 풀들은 향기를 머금고 몸과 마음이 지친 이들에게 안식과 평화를 주는 '푸른 시절'이 돌아왔다.녹색의 푸르름이 잘 어울리는 양양읍 한복판에 위치한 오색흘림골식당(대표:최순옥)에 최종한(60) 양양군사회복지협의회장과 이상권(65) 목공체험지도사 양성교육원 대표가 함께했다. 고교 선후배인 두 사람이 식당을 찾은 시간은 점심 때의 분주함이 막 지나간 후였다. 최 회장은 “넘치지도 모자라지도 않는 소박한 밥상에 가격도 비싸지 않은 데다 자연에 가까운 음식이라서 좋다”며 “편안하게 먹을 수 있는 집밥을 만들겠다는 식당 주인의 생각도 바르고 좋아 자주 찾는다”고 말했다. 2015년부터 양양군사회복지협의회를 이끌고 있는 최 회장은 양양지역의 대표적인 마당발로 불린다. 2010년부터 양양군문인협회장으로 일하면서 시·소설·수필 부문의 등단으로 시집 2권 소설집 수필집 등 4권의 저서를 발간하면서 1억원 기금 모금에 나섰다. 사회복지협의회 감사를 시작하면서 복지 분야에 눈을 뜬 최 회장은 복지사 자격증을 취득한 후 교육 상담 발굴지원을 통해 복지 사각지대 발굴에 앞장서고 있다.  좋은 이웃들 사업을 통해 지역사회 민간자원의 체계적 활용과 소외된 이웃에 대한 지역사회의 관심을 높이는 역할을 수행 중이다.최 회장을 물심양면으로 지원하고 있는 이상권 목공체험지도사 양성교육원 대표는 30여년간의 공직생활을 접고 숲해설가이자 목공체험지도사로 활동하며 양양 송이밸리자연휴양림에서 숲과 나무의 편안함과 따뜻함을 전하고 있다.  기후변화와 숲에 관심을 갖고 활동영역을 넓혀 가던 중 폐암 말기 선고를 받았지만 나무와 숲에서 생활하면서 기적처럼 폐암을 이겨내고 고향에서 봉사활동을 하면서 기후 문제 알림이로 나섰다.고향에서 지역을 살찌우는 사회봉사활동에 앞장서고 있는 두 선후배가 즐겨 찾는 오색흘림골식당의 주 메뉴는 산채정식과 황태더덕구이정식이다. 반찬으로는 고사리 곤드레 더덕취 부지깽이 두릅 표고버섯 목이버섯 등 12가지 반찬과 찌개가 풍성하다 못해 넘친다. 4년 전 오색약수 앞에서 양양읍 시가지로 자리를 옮긴 오색흘림골식당에서 계절마다 바뀌는 가자미, 대구, 고등어 등 생선조림과 직접 담근 막장으로 끓여내는 된장찌개는 어머니가 만들어 주는 집밥 생각이 절로 나게 한다. 찰흑미 녹미 찹쌀을 혼합해 오색약수로 짓는 밥맛은 차지고 구수하기로 으뜸이다. 이곳에 오는 대부분의 손님은 식사 전에 제공되는 백김치와 메밀전의 맛을 잊지 못한다. 어떤 이는 그 맛을 잊지 못해 직접 담가보려다 결국 이곳에 주문을 해 택배로 받기도 할 정도로 칼칼하면서도 시원한 맛이 일품이다.최순옥 대표는 “손님들이 즐겨 찾는 산채의 풍미를 깊게 하기 위해 참기름이나 들기름을 사용하기보다 나물 삶은 물로 자박자박 볶아낸다”고 말했다. 양양=김천열기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000801656
2020.03.25.	서울신문	피톤치드 가득한 하동군 옥종면 편백 자연휴양림 숲길 개장	[서울신문]경남 하동군은 오는 10월 완공 예정인 옥종면 편백 자연휴양림 조성 사업지 가운데 숲길과 산책로 3개 코스를 먼저 다음달 개장한다고 25일 밝혔다.하동군 옥종면 편백 자연휴양림 숲길·산책로. 다음달 문을 여는 숲길과 산책로는 ●1코스 상상의 길 2.7㎞ ●2코스 마을소리 길 1.5㎞ ●3코스 힐링길 1.7㎞ 등 모두 3개 코스로 전체 길이는 5.9㎞이다.옥종 편백 숲길에는 편백나무 계단, 우드칩, 흙길, 긴의자·평상 등 휴식공간이 설치되고 안내소 주변에 주차공간도 마련됐다.하동군은 편백 숲에서는 몸과 마음 건강에 이로운 피톤치드가 많이 나와 옥종 편백림 숲길과 산책로가 개장되면 많은 탐방객들이 찾을 것으로 내다봤다.옥종 편백 자연휴양림은 하동 출신 재일교포 사업가 고 김용지 씨가 1976년부터 옥종면 위태리 산279의 1 일원에 조성해 가꾼 조림지다. 가슴 높이 둘레 최고 1m, 나무 높이 15m에 이르는 편백나무 20만여 그루가 울창하게 우거져 숲을 이루고 있다.하동군 옥종면 편백 자연휴양림 숲길·산책로.하동군은 생전에 김씨가 2015년 50㏊에 이르는 편백 조림지를 군에 기부함에 따라 자연휴양림 조성 사업을 추진해 현재 숲속의 집 등 마무리 공사가 진행되고 있다.군은 오는 10월 옥종 편백 자연휴양림 조성사업이 끝나면 몸과 마음을 쉬면서 치유하는 알프스 하동의 대표 힐링 명소가 될 것으로 기대된다고 밝혔다.하동 강원식 기자 kws@seoul.co.kr/▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=081&aid=0003076849
2020.02.12.	서울경제	사유림 1,000ha로 집단화···지역사회 상생모델로 확산	산림레포츠지도사·목재교육전문가제도 새롭게 운영···ICT 기술 접목해 성장동력 확충박종호 산림청장, 2020년 산림청 업무계획 발표박종호 산림청장이 2020년 업무계획을 발표한 뒤 질의응답을 하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청이 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 대규모로 집단화해 지역사회 상생모델로 확산하고 경제림단지에 다양한 산림사업을 집중적으로 지원하기로 했다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이 같은 내용을 담은 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.산림청은 우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련하기 위해 사유림을 대상으로 하고 있는 선도산림경영단지를 기존 500㏊에서 1,000㏊까지 확대해 집단화하고 이곳에 목재가공, 소득지원, 임도 등 지역밀착형 SOC사업을 집중 조성할 계획이다.또한 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성도 제고해 나갈 예정이다.임업인 경영지원 강화를 위해 임업직불제 도입방안을 연내 마련하는 한편 농·어업과 형평성을 고려한 산림·임업 분야 세제 개선, 고령 산주의 안정적인 노후를 지원하기 위한 분할 지급형 사무림 매수도 도입할 방침이다. 산림청은 산림분야 좋은 일자리 창출과 임산업 활력 제고에도 박차를 가한다. 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 제도를 운영하고 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다.또한 산림청은 스마트 기술 적용 등을 통해 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보해 나갈 방침이다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 지난해 용문에 설치한데 이어 올해 정선에 확대 설치하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지도 실시한다. 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하고 산불정보 취득을 위해 드론이 1,000m 이상 비행이 가능하도록 제도 개선도 추진한다. 아울러 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리에 나선다. 산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소) 조성사업도 추진한다. 생태·문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계해 가이드 탐방제를 5~10월중 1회 20명 내외로 시범운영할 계획이다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획 수립했다”며 “임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003693264
2020.02.12.	한경닷컴	산림청, 올해 산림산업 집중 지원	산림청은 12일 정부대전청사에서 올해 산림산업을 집중 지원하는 내용을 골자로 한 업무계획을 발표했다.소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000ha규모로 집단화하고 경제림 중심의 선도 산림경영단지로 만들어 조림･숲가꾸기･임도 등 산림사업을 집중한다. 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시･군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 확대한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 50개의 주민 경영체를 발굴할 계획이다. 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다.공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 올해 40개의 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년을 대상으로 업종별로 창업팀을 구성해 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 벌인다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통‧가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장‧냉동고 지원 사업도 실시한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다.안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점을 조성한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다.산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5000개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영, 신속한 피해지 복구를 한다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서‧해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀‧특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.소나무재선충병은 예찰을 강화하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다.소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)336대도 보급한다.비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다.자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004288882
2020.02.12.	아시아경제신문	‘형식보다 실리 우선’ 산림청, 산림행정에 시민 일상 담는다	박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 올해 산림청의 주요 업무계획을 브리핑하고 있다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] “형식보다 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민이 일상생활에서 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다.” 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하며 이 같이 말했다.우선 산림청은 올해 임업의 기본에 충실하며 지역사회와 상생·번영하는 산림관리 체계를 마련하는 데 주력할 방침이다.선도 산림경영단지 운영이 지역사회와 동반성장하는 상생모델을 확산시키고 경제림에 조림·숲 가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리에 효율성을 제고하겠다는 것이다. 또 산림자원법‘ 전부개정으로 산림관리의 기본을 내실화 하는 과정도 추진된다.특히 산림청은 임업인의 경영지원을 위해 임업 직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업분야 세제개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 대폭 확대할 계획이다.이중 임업 직불제는 산림의 공익기능을 증진하는 임업활동과 임가소득 보전을 위한 사업으로 그간 임업현장에선 이 제도의 도입 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 같은 맥락에서 박 청장은 취임 후 임업인과의 소통과정에서 임업 직불제 도입을 적극 추진하겠다는 의지를 비춰왔다.이에 산림청은 임업 직불제 도입에 관한 국민적 공감대와 합의를 이끌고 기획재정부와 국회 등의 동의를 얻는 과정을 거쳐 이 제도가 임업현장에 도입·안착할 수 있는 기반을 충실히 마련해 나가겠다는 전략이다.국제산림협력 증진애도 무게 추가 실린다. 이와 관련해 산림청은 올해 에티오피아에서 ‘평화산림이니셔티브(Peace Forest Initiative·PFI)’ 시범사업에 착수하고 오는 6월 서울에서 열리는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 등 국제행사와 연계를 강화한다.산림청 주요 업무계획 인포그래픽. 산림청 제공평화산림이니셔티브는 우리나라 외교부와 산림청이 지난해 9월 유엔사막화방지협약(United Nations Convention to Combat Desertification·UNCCD) 당사국 총회를 통해 발표한 글로벌 정책으로 이웃한 국가 간의 접경지역 또는 다민족 지역의 산림 조성·복원을 지원하는 프로그램이다.에티오피아 시범사업은 에티오피아 서남부지역의 산림을 복원해 친환경 커피농장으로 조성하는 것을 핵심으로 한다. 기후변화로 산림이 건조화 되는 것을 막고 지역 주민들이 산림을 훼손하지 않고도 커피를 소득원으로 생활할 수 있는 근거를 마련한다는 것이다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 내년 우리나라에서 열리는 ‘제15차 세계산림총회(WFC)’ 준비에도 만전을 기하겠다는 게 산림청의 설명이다.산림청은 정부의 주요 국정과제에 발을 맞춰 양질의 산림일자리를 늘리고 재난상황 대응능력을 높이는 데도 역량을 집중할 방침이다.일자리 창출은 산림분야 전문가 양성과 사회적경제기업 육성 등을 통해 추진될 예정이다. 이를 토대로 산림청은 전문 임업인을 지난해 1만6351명에서 올해 1만8000명, 산림분야 전문업을 1만805개에서 1만1345개, 사회적경제기업을 173개에서 250개로 각각 늘려간다는 목표를 가졌다.올해는 신규 자격제도인 ‘산림 레포츠 지도사’, 목재교육 전문가‘ 제도도 도입돼 운용될 예정이다. 일자리의 전문화는 산림분야에 안정·지속성 있는 일자리 규모를 키워가는 전략으로도 풀이된다.재해예방을 위한 대응방안으로는 대형 산불 위험이 큰 동해안 일대에 산불예방 임도를 설치(65㎞)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 각 1대씩 추가 배치함으로써 지역 특성에 맞는 산불관리가 이뤄질 수 있게 하는 전략이 구사된다.또 산사태 발생 우려 지역 5000여 개소를 기초조사 하고 생활권 주변에 사방사업을 시행, 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영해 피해지 복구가 신속하게 진행될 수 있게 지원하겠다고 산림청은 설명했다.박종호 산림청장은 “산림청이 갖는 기본책무에 충실하고 형식보다 실리를 우선하는 산림행정을 적극 추진하겠다”며 “무엇보다 산림행정의 결실로 임업인과 국민에게 공감·체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623086
2020.02.12.	서울경제	사유림 1,000ha로 집단화···지역사회 상생모델로 확산	산림레포츠지도사·목재교육전문가제도 새롭게 운영···ICT 기술 접목해 성장동력 확충박종호 산림청장, 2020년 산림청 업무계획 발표박종호 산림청장이 2020년 업무계획을 발표한 뒤 질의응답을 하고 있다. 사진제공=산림청[서울경제] 산림청이 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 대규모로 집단화해 지역사회 상생모델로 확산하고 경제림단지에 다양한 산림사업을 집중적으로 지원하기로 했다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이 같은 내용을 담은 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.산림청은 우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련하기 위해 사유림을 대상으로 하고 있는 선도산림경영단지를 기존 500㏊에서 1,000㏊까지 확대해 집단화하고 이곳에 목재가공, 소득지원, 임도 등 지역밀착형 SOC사업을 집중 조성할 계획이다.또한 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성도 제고해 나갈 예정이다.임업인 경영지원 강화를 위해 임업직불제 도입방안을 연내 마련하는 한편 농·어업과 형평성을 고려한 산림·임업 분야 세제 개선, 고령 산주의 안정적인 노후를 지원하기 위한 분할 지급형 사무림 매수도 도입할 방침이다. 산림청은 산림분야 좋은 일자리 창출과 임산업 활력 제고에도 박차를 가한다. 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 제도를 운영하고 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다.또한 산림청은 스마트 기술 적용 등을 통해 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보해 나갈 방침이다. ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 지난해 용문에 설치한데 이어 올해 정선에 확대 설치하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지도 실시한다. 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하고 산불정보 취득을 위해 드론이 1,000m 이상 비행이 가능하도록 제도 개선도 추진한다. 아울러 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리에 나선다. 산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소) 조성사업도 추진한다. 생태·문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계해 가이드 탐방제를 5~10월중 1회 20명 내외로 시범운영할 계획이다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획 수립했다”며 “임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003693264
2020.02.12.	한경닷컴	산림청, 올해 산림산업 집중 지원	산림청은 12일 정부대전청사에서 올해 산림산업을 집중 지원하는 내용을 골자로 한 업무계획을 발표했다.소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000ha규모로 집단화하고 경제림 중심의 선도 산림경영단지로 만들어 조림･숲가꾸기･임도 등 산림사업을 집중한다. 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시･군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 확대한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 50개의 주민 경영체를 발굴할 계획이다. 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다.공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 올해 40개의 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년을 대상으로 업종별로 창업팀을 구성해 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 벌인다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통‧가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장‧냉동고 지원 사업도 실시한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다.안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점을 조성한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다.산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5000개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영, 신속한 피해지 복구를 한다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서‧해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀‧특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.소나무재선충병은 예찰을 강화하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다.소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)336대도 보급한다.비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다.자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004288882
2020.02.12.	아시아경제신문	‘형식보다 실리 우선’ 산림청, 산림행정에 시민 일상 담는다	박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 올해 산림청의 주요 업무계획을 브리핑하고 있다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] “형식보다 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민이 일상생활에서 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다.” 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하며 이 같이 말했다.우선 산림청은 올해 임업의 기본에 충실하며 지역사회와 상생·번영하는 산림관리 체계를 마련하는 데 주력할 방침이다.선도 산림경영단지 운영이 지역사회와 동반성장하는 상생모델을 확산시키고 경제림에 조림·숲 가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리에 효율성을 제고하겠다는 것이다. 또 산림자원법‘ 전부개정으로 산림관리의 기본을 내실화 하는 과정도 추진된다.특히 산림청은 임업인의 경영지원을 위해 임업 직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업분야 세제개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 대폭 확대할 계획이다.이중 임업 직불제는 산림의 공익기능을 증진하는 임업활동과 임가소득 보전을 위한 사업으로 그간 임업현장에선 이 제도의 도입 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 같은 맥락에서 박 청장은 취임 후 임업인과의 소통과정에서 임업 직불제 도입을 적극 추진하겠다는 의지를 비춰왔다.이에 산림청은 임업 직불제 도입에 관한 국민적 공감대와 합의를 이끌고 기획재정부와 국회 등의 동의를 얻는 과정을 거쳐 이 제도가 임업현장에 도입·안착할 수 있는 기반을 충실히 마련해 나가겠다는 전략이다.국제산림협력 증진애도 무게 추가 실린다. 이와 관련해 산림청은 올해 에티오피아에서 ‘평화산림이니셔티브(Peace Forest Initiative·PFI)’ 시범사업에 착수하고 오는 6월 서울에서 열리는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 등 국제행사와 연계를 강화한다.산림청 주요 업무계획 인포그래픽. 산림청 제공평화산림이니셔티브는 우리나라 외교부와 산림청이 지난해 9월 유엔사막화방지협약(United Nations Convention to Combat Desertification·UNCCD) 당사국 총회를 통해 발표한 글로벌 정책으로 이웃한 국가 간의 접경지역 또는 다민족 지역의 산림 조성·복원을 지원하는 프로그램이다.에티오피아 시범사업은 에티오피아 서남부지역의 산림을 복원해 친환경 커피농장으로 조성하는 것을 핵심으로 한다. 기후변화로 산림이 건조화 되는 것을 막고 지역 주민들이 산림을 훼손하지 않고도 커피를 소득원으로 생활할 수 있는 근거를 마련한다는 것이다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 내년 우리나라에서 열리는 ‘제15차 세계산림총회(WFC)’ 준비에도 만전을 기하겠다는 게 산림청의 설명이다.산림청은 정부의 주요 국정과제에 발을 맞춰 양질의 산림일자리를 늘리고 재난상황 대응능력을 높이는 데도 역량을 집중할 방침이다.일자리 창출은 산림분야 전문가 양성과 사회적경제기업 육성 등을 통해 추진될 예정이다. 이를 토대로 산림청은 전문 임업인을 지난해 1만6351명에서 올해 1만8000명, 산림분야 전문업을 1만805개에서 1만1345개, 사회적경제기업을 173개에서 250개로 각각 늘려간다는 목표를 가졌다.올해는 신규 자격제도인 ‘산림 레포츠 지도사’, 목재교육 전문가‘ 제도도 도입돼 운용될 예정이다. 일자리의 전문화는 산림분야에 안정·지속성 있는 일자리 규모를 키워가는 전략으로도 풀이된다.재해예방을 위한 대응방안으로는 대형 산불 위험이 큰 동해안 일대에 산불예방 임도를 설치(65㎞)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 각 1대씩 추가 배치함으로써 지역 특성에 맞는 산불관리가 이뤄질 수 있게 하는 전략이 구사된다.또 산사태 발생 우려 지역 5000여 개소를 기초조사 하고 생활권 주변에 사방사업을 시행, 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영해 피해지 복구가 신속하게 진행될 수 있게 지원하겠다고 산림청은 설명했다.박종호 산림청장은 “산림청이 갖는 기본책무에 충실하고 형식보다 실리를 우선하는 산림행정을 적극 추진하겠다”며 “무엇보다 산림행정의 결실로 임업인과 국민에게 공감·체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623086
2020.05.12.	국민일보	‘안동산불피해 산림복구 위한 특별대책기구’ 구성하자	경북도의회 김성진 의원, 5분 발언 통해···“치밀한 산림복구계획 수립해야” 강조김성진 의원은 ‘안동산불피해 산림 복구를 위한 특별대책기구’를 구성해 치밀한 산림 복구계획이 수립되기를 이철우 경북지사에게 촉구했다.  경북도의회 제공 지난달 축구장 면적 1100배에 달하는 임야 800㏊(산림 당국 추산)를 태운 경북 안동산불 현장의 산림 복구를 위해서 각 기관과 전문가로 구성된 가칭 ‘안동산불피해 산림 복구를 위한 특별대책기구’를 구성하자는 주장이 제기됐다.경북도의회 김성진(안동·농수산위원회·사진) 의원은 12일 열린 경북도의회 제315회 임시회 3차 본회의 5분 발언을 통해 이 같이 주장했다.김 의원은 “완전한 북구를 위해서 ‘안동산불피해 산림 복구를 위한 특별대책기구’를 구성해 자연 복구와 인공 조림 여부를 결정하고 인공조림은 명품 산림조성 이라는 목표를 세워 치밀한 산림 복구계획이 수립되기를 이철우 지사님께 촉구한다”고 밝혔다.김 의원은 “코로나19라는 국가적 재난 상황 속에서 지난 달 24일 안동시 풍천면 인금리 야산에서 발생한 산불은 26일 오후 1시까지 2박 3일간 계속돼 지금까지 우리나라에서 발생한 산불 가운데 네 번째 규모이고 경북에서 발생한 산불 중에는 가장 큰 규모”라고 말했다.이로 인해 안동시 풍천면 일부 산림과 남후면 산림의 약 60%에 해당하는 1000㏊가 넘는 산림이 잿더미가 됐다고 김 의원은 주장했다. 또 산불 진화와 잔불정리에 이르기까지 1만여명의 인력과 진화 헬기 84대, 진화 차량 133대, 소방차 431대, 경찰차량 80대가 동원됐다.김 의원은 “휴일임에도 불구하고 산불 현장으로 달려와 준 경북도와 도내 각 시·군의 공직자, 전국의 소방 공직자, 산림청 관계자, 경찰과 군 장병, 식사를 준비해 준 안동적십자 봉사회원, 소방 산림 관련 민간 협력단체 회원, 각계에서 구호물품을 보내주신 모든 분들께 깊은 감사와 고마운 뜻을 전한다”고 말했다.또 “안동산불의 지휘관으로서 이틀 동안 현장에서 상주하면서 진화를 지휘한 이철우 지사님의 노고에도 깊은 감사와 위로의 말씀을 드린다”고 말했다.김 의원은 산불이 진화된 후 자연부락의 뒤뜰까지 완전히 불타버린 현장을 확인하고 화마와의 사투를 벌인 상황을 그려보면서 ‘절박한 상황에서 어쩌면 이렇게 막아낼 수 있었을까?’하고 감동하지 않을 수 없었다며 감사를 표시했다.김 의원은 현재 경상북도와 안동시가 피해 상황을 면밀히 파악 중에 있지만 현지 주민들은 앞으로 있을 2차 피해에 대해 심각한 우려를 나타내고 있다고 말했다.안동산불 당시 화마속에서도 살아남은 새끼돼지 3마리가 불탄 돈사에서 발견됐다.  세명일보 제공김 의원은 “대부분 고령인 현지 주민들의 건강에 각별한 관심을 가져 주길 당부드린다”며 “재와 화재 부산물들이 주변 하천과 낙동강으로 흘러들게 될 경우 농작물에 피해가 있을 수 있고 낙동강 수질에도 영향을 미칠 수 있어 각별한 사전 대처가 요구된다”고 우려했다.또 집중호우로 재와 토사가 한꺼번에 씻겨 내려오면 대규모 산사태와 계곡 범람으로 주민의 안전이 위협받고 농경지 유실 등의 심각한 피해가 발생할 수 있다는 것이다.따라서 토사 유출 피해 발생이 우려되는 지역에 사방댐과 산지사방 등의 피해방지 사업이 긴급하고 면밀하고 지속적으로 시행돼야 할 것이라고 주장했다.김 의원은 “안동산불 피해지역이 단순한 피해 복구를 넘어 안동 산림의 미래와 연계되는 새로운 명품 산림으로 재창조 돼 산불피해 복구의 랜드마크가 되기를 소망한다”고 말했다.안동=김재산 기자 jskimkb@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001320240
2020.03.14.	PRESSian	곡성군 미세먼지 STOP ‘숲가꾸기’ 나서	[김동언 기자(=곡성)] 곡성군(군수 유근기)이 나무심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다.  먼저 곡성군은 올해 240ha 면적의 산림에 15억 원을 투입해 나무심기 사업을 추진한다. 편백, 백합, 상수리 등 경제성이 있고 미세먼지 저감에 도움이 되는 수종 49만 본을 심을 계획이다. 특히 주민들을 나무심기에 동참하게 함으로써 숲의 공익적이고 경제적인 가치를 널리 확산하는 계기로 삼는다는 방침이다.▲나무심기 사업과 숲 가꾸기 사업을 통해 미세먼지 저감과 지구온난화 대응에 나섰다. ⓒ곡성군  기존에 조성된 산림에는 숲가꾸기 사업을 실시한다. 1,400ha 규모에 달하는 산림에 조림지 풀베기, 덩굴제거, 어린나무 가꾸기 등을 진행할 예정이다. 이를 통해 기존에 식재된 조림목의 활착율을 높이는 등 사후관리에 주력하는 동시에 큰 나무 가꾸기 실행으로 다층 혼효림을 조성함으로서 미세먼지 저감 숲을 만들어 나간다는 것이다.  한편 대부분의 산림이 사유림인 까닭에 나무심기 및 숲가꾸기 사업을 원활하게 추진하기 위해서는 산주의 동의가 필수다. 군 관계자는 산림 소유자들에게 “수시로 우리군 산림부서에 방문하거나 유선으로 사업신청을 해 주시길 바란다”며 적극적인 관심과 참여를 당부했다.		김동언 기자(=곡성) (kde3200@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002126334
2020.01.08.	financial news	 북부산림청, 올해 국유림에 178억 예산 투입	올해 숲가꾸기 사업...10만590ha 추진.연인원 약 10만2000명 일자리 창출 기대해. 【원주=서정욱 기자】북부지방산림청은 올해 강원 영서지역 등 국유림에 약178억원의 예산을 투입할 계획이다.   7일 북부지방산림청은 올해 강원 영서지역 등 국유림에 약178억원의 예산을 투입할 계획이다 고 밝혔다,이에 10만590ha의 숲가꾸기사업을 추진을 목표로 하고 있다.  7일 북부지방산림청 관계자는 국산 목재 2만7100㎥을 수집하여 공급할 계획이다고 밝혔다.  또한 이번 숲가꾸기 사업을 통해 연인원 약 10만2000명의 일자리를 창출한다는 방침이다.  한편, 북부지방산림청은 7일 ‘2020년 숲가꾸기 발대식 및 안전사고 예방 교육”을 통해 올해 숲가꾸기 사업의 조기 착수를 통한 재정집행 달성 등 차질 없는 숲가꾸기 사업 추진을 결의하고, 무재해 산림사업장 만들기 선서를 통한 안전하고 품질 높은 산림사업장 실연 의지를 다짐했다.  또한, 적극적인 국유림행정을 위해 소속 국유림관리소 직원과 기능인영림단에게 2020년 조림ㆍ숲가꾸기분야 산림 시책 교육을 실시했다.  이종건 북부지방산림청장은 “우리 숲, 산림을 통하여 더 행복한 국민, 더 발전하는 임업을 위해 나무심기ㆍ숲가꾸기 사업을 다양한 목적에 맞게 기능별산림관리를 강화하여 임업의 기본을 탄탄하게 하는 산림자원의 선순환 체계를 선도해 나가겠다.”고 말했다.   syi23@fnnews.com 서정욱 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004354222
2020.03.16.	edaily	경기도, 중국에 40㏊숲 조성…대기질개선·사막화방지	[의정부=이데일리 정재훈 기자] 국내 황사·미세먼지에 영향을 미치는 중국의 사막화 저지를 위해 경기도가 현지에 숲을 조성한다.경기도는 올해 중국 랴오닝성과 함께 황사 방지 등 동북아시아 대기질 개선과 사막화 방지를 위해 ‘제3기 우호림 조성사업’을 추진한다고 16일 밝혔다. 도는 한반도 평화시대를 대비해 환경협력을 강화하고자 지난 2016년부터 중국 랴오닝성과 함께 이번 사업을 추진하고 있다.경기도-랴오닝성 우호림 조성 기념비.(사진=경기도)도와 랴오닝성은 그동안 네이멍구(蒙古) 자치구 접경지역인 젠핑현의 사막화·토지황폐화 지역을 대상으로 총 112.6㏊의 우호림을 조성, 9만8513그루의 나무를 심었다.도는 이번 3기 사업을 통해 총 40㏊의 우호림을 조성하는 것이 목표다. 방풍·방사를 위한 방호림 조성과 생태 다층림을 조성해 생물다양성 보전과 생태계서비스 증진에도 주력할 방침이다.이번에 도는 현지에 가장 적합한 수종인 포플러와 장자송, 비술나무, 들정향나무, 비타민나무, 좀골담초 등 총 6종을 식재할 방침이다. 조림 후에는 식재 수종의 활착율과 기초생장상태 등에 대해 랴오닝성과 공동 모니터링을 진행한다.김규식 경제기획관은 “두 지방정부 간 외교적 우호협력을 증진해 사막화·황사 방지 뿐만 아니라 UN지속가능발전 목표 및 생물다양성 목표 달성을 통해 동북아지역의 생태계서비스 증진에 모범적 사례를 만들어 갈 것”이라고 밝혔다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004598177
2020.02.12.	한경닷컴	산림청, 올해 산림산업 집중 지원	산림청은 12일 정부대전청사에서 올해 산림산업을 집중 지원하는 내용을 골자로 한 업무계획을 발표했다.소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000ha규모로 집단화하고 경제림 중심의 선도 산림경영단지로 만들어 조림･숲가꾸기･임도 등 산림사업을 집중한다. 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시･군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 확대한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 50개의 주민 경영체를 발굴할 계획이다. 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다.공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 올해 40개의 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년을 대상으로 업종별로 창업팀을 구성해 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 벌인다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통‧가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장‧냉동고 지원 사업도 실시한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다.안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점을 조성한다.대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다.산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5000개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영, 신속한 피해지 복구를 한다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서‧해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀‧특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.소나무재선충병은 예찰을 강화하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다.소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내·외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)336대도 보급한다.비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다.자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.대전=임호범 기자 lhb@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004288882
2020.02.12.	아시아경제신문	‘형식보다 실리 우선’ 산림청, 산림행정에 시민 일상 담는다	박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 올해 산림청의 주요 업무계획을 브리핑하고 있다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] “형식보다 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민이 일상생활에서 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다.” 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하며 이 같이 말했다.우선 산림청은 올해 임업의 기본에 충실하며 지역사회와 상생·번영하는 산림관리 체계를 마련하는 데 주력할 방침이다.선도 산림경영단지 운영이 지역사회와 동반성장하는 상생모델을 확산시키고 경제림에 조림·숲 가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리에 효율성을 제고하겠다는 것이다. 또 산림자원법‘ 전부개정으로 산림관리의 기본을 내실화 하는 과정도 추진된다.특히 산림청은 임업인의 경영지원을 위해 임업 직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업분야 세제개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 대폭 확대할 계획이다.이중 임업 직불제는 산림의 공익기능을 증진하는 임업활동과 임가소득 보전을 위한 사업으로 그간 임업현장에선 이 제도의 도입 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 같은 맥락에서 박 청장은 취임 후 임업인과의 소통과정에서 임업 직불제 도입을 적극 추진하겠다는 의지를 비춰왔다.이에 산림청은 임업 직불제 도입에 관한 국민적 공감대와 합의를 이끌고 기획재정부와 국회 등의 동의를 얻는 과정을 거쳐 이 제도가 임업현장에 도입·안착할 수 있는 기반을 충실히 마련해 나가겠다는 전략이다.국제산림협력 증진애도 무게 추가 실린다. 이와 관련해 산림청은 올해 에티오피아에서 ‘평화산림이니셔티브(Peace Forest Initiative·PFI)’ 시범사업에 착수하고 오는 6월 서울에서 열리는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 등 국제행사와 연계를 강화한다.산림청 주요 업무계획 인포그래픽. 산림청 제공평화산림이니셔티브는 우리나라 외교부와 산림청이 지난해 9월 유엔사막화방지협약(United Nations Convention to Combat Desertification·UNCCD) 당사국 총회를 통해 발표한 글로벌 정책으로 이웃한 국가 간의 접경지역 또는 다민족 지역의 산림 조성·복원을 지원하는 프로그램이다.에티오피아 시범사업은 에티오피아 서남부지역의 산림을 복원해 친환경 커피농장으로 조성하는 것을 핵심으로 한다. 기후변화로 산림이 건조화 되는 것을 막고 지역 주민들이 산림을 훼손하지 않고도 커피를 소득원으로 생활할 수 있는 근거를 마련한다는 것이다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 내년 우리나라에서 열리는 ‘제15차 세계산림총회(WFC)’ 준비에도 만전을 기하겠다는 게 산림청의 설명이다.산림청은 정부의 주요 국정과제에 발을 맞춰 양질의 산림일자리를 늘리고 재난상황 대응능력을 높이는 데도 역량을 집중할 방침이다.일자리 창출은 산림분야 전문가 양성과 사회적경제기업 육성 등을 통해 추진될 예정이다. 이를 토대로 산림청은 전문 임업인을 지난해 1만6351명에서 올해 1만8000명, 산림분야 전문업을 1만805개에서 1만1345개, 사회적경제기업을 173개에서 250개로 각각 늘려간다는 목표를 가졌다.올해는 신규 자격제도인 ‘산림 레포츠 지도사’, 목재교육 전문가‘ 제도도 도입돼 운용될 예정이다. 일자리의 전문화는 산림분야에 안정·지속성 있는 일자리 규모를 키워가는 전략으로도 풀이된다.재해예방을 위한 대응방안으로는 대형 산불 위험이 큰 동해안 일대에 산불예방 임도를 설치(65㎞)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 각 1대씩 추가 배치함으로써 지역 특성에 맞는 산불관리가 이뤄질 수 있게 하는 전략이 구사된다.또 산사태 발생 우려 지역 5000여 개소를 기초조사 하고 생활권 주변에 사방사업을 시행, 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영해 피해지 복구가 신속하게 진행될 수 있게 지원하겠다고 산림청은 설명했다.박종호 산림청장은 “산림청이 갖는 기본책무에 충실하고 형식보다 실리를 우선하는 산림행정을 적극 추진하겠다”며 “무엇보다 산림행정의 결실로 임업인과 국민에게 공감·체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623086
2020.02.12.	edaily	[2020업무보고]산림청, 임업인 기초체력 키워 상생번영 선도한다	- 박종호 산림청장, 12일 올 산림청 주요 업무계획 발표- 사유림 500~1000ha 규모 집단화 3가지 경영모델 발굴- AFoCO 통해 신남방·신북방 가속화 세계산림총회 준비박종호 산림청장이 12일 정부대전청사 기자실에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청이 임업직불제 도입 및 세제 개선 등을 통해 임업인의 소득 증대를 위한 정책사업을 본격 추진한다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야에 대한 신남방·신북방 정책을 가속화하고, 내년 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 이 같은 내용의 올해 산림청 주요 업무계획을 발표했다.산림청은 올해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 △상생 번영의 산림관리 체계 마련 △좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 △산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 △안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 △누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점 추진한다.◇임업인 기초체력 키운다, 경영 어려운 사유림 500~1000㏊ 규모로 집단화우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고, 지역사회 등과 상생 번영하는 산림 관리체계를 마련한다.선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델을 확산하고, 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 제고한다.이를 위해 소규모로 분산 경영이 어려운 사유림을 500~1000㏊ 규모로 집단화하고, 산림소득증대형, 지역산업 활성화형, 목재생산형 등 3가지 경영모델을 발굴할 계획이다.임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하는 한편 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대하기로 했다.사람·평화·상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 강화한다.우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업을 착수하고, 오는 6월 서울에서 열리는 P4G 등 국제행사와 연계하기로 했다.특히 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고, 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편 내년 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고, 임산업 활력을 제고하기 위한 방안도 나왔다.그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 133개의 주민 경영체는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고, 전문 매니저를 추가 배치해 주민 경영체를 지속적으로 발굴하기로 했다.산림사업 패키지 지원 등으로 5개 산촌거점권역을 육성하고, 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 2곳 조성하기로 했다.올해까지 전국 40곳에 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성할 방침이다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고, 지역임산물 중심의 유통·가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해서는 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장·냉동고 지원 사업도 실시한다. ◇스마트 임업으로 산림분야 지속가능한 성장동력 확보, 산림복지 포용성 강화스마트 임업 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보하기 위한 정책도 마련했다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고, 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지에 나선다.농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선도 추진한다.안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축하기 위해 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 65㎞ 구간의 산불예방 임도를 설치할 예정이다.산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고, 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고, 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다. 산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서·해안지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고, 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다. 소나무재선충병은 예찰을 강화하고, 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다는 계획이다. 이와 함께 생활 밀착형 숲을 확대하고, 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲과 차단숲 93㏊을 조성하고, 현장 컨설팅 및 점검을 강화하기로 했다.산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속적으로 확충하고, 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다. 박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 밝혔다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004574102
2020.02.12.	PRESSian	장수군, 사유림 산림경영계획 수립 작성 지원	[최용범 기자(=장수)] ⓒ장수군전북 장수군이 사유림에 대한 산림경영계획 수립 작성을 지원한다고 12일 밝혔다.군은 3월부터 5㏊ 미만의 소규모 영세산주를 대상으로 올해 290㏊의 사유림에 대한 산림경영계획 수립 작성을 지원키로 했다.산림경영계획이란 '산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률' 규정에 의거해 산림을 효율적으로 관리하고자 실시되는 것으로, 조림과 숲가꾸기, 임목생산, 임업생산기반시설, 소득사업 등 지속적인 경영을 위한 10년 단위의 종합 경영계획을 말한다.산림경영계획 작성 지원 신청 및 문의는 장수군청 산림과에 하면 된다.최용범 기자(=장수) (yong7813@hanmail.net)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002121717
2020.03.16.	OhmyNews	"산림바이오매스, 지구 온난화 막는 에너지 될 것"	[인터뷰] 이승재 '나무와 에너지' 연구소 대표가 말하는 기후위기 벗어날 에너지[오마이뉴스 노준희 기자]1999년 그가 독일에 간 이유는 사회학을 공부하기 위해서였다. 그런데 우연히 한 박람회에서 목재 펠릿이 연료로 쓰인다는 사실을 알게 되고 신기했다. 그는 2005년부터 아예 환경규제대응사업과 본격적인 산림바이오매스 연구에 뛰어들었고, 임업 강국인 독일에서 공부하면 할수록 나무 에너지의 매력을 끊임없이 발견했다. 국내 최고 산림바이오매스 전문가가 된 '나무와 에너지' 이승재 대표는 그렇게 나무와 인연을 맺었다. "독일은 버려지는 나무를 에너지로 사용해요. 나무 에너지 관련 회사의 생산시설을 둘러보며 이렇게 장점이 많은 산림바이오매스는 나무가 많은 우리나라에 꼭 필요하겠단 생각이 들었어요."사람들에게 알리고 싶어 독일에서 2008년부터 카페 '우드 펠릿'(cafe.naver.com/pellet)을 운영했다. 당시 대통령이 산림청장에게 녹생성장 정책 기조로 산림청이 할 만한 사업이냐고 묻고, 산림청장이 목재 펠릿 이야기를 꺼냈다는 이야기가 언론을 통해 알려졌다.이후 산림청이 목재펠릿 지원사업을 마련하면서 카페 회원 수가 급증했고 문의가 쇄도했다.당시만 해도 산림바이오매스 전문연구자가 국내에 전무했다. 산림바이오매스에 관심 있는 지방 군수와 산림 전문가들이 그를 찾아 독일에 드나들었고 그 역시 한국을 자주 찾았다. 국내 산림바이오매스 산업에 지대한 영향을 끼치던 그는 그렇게 독일에서 연구한 업적과 비결을 들고 국내 산림바이오매스 산업을 부양하러 2017년 한국에 돌아왔다.산림바이오매스는 재생에너지로 쓸 수 있는 산림자원              ▲  이승재 대표는 지난해 충남 공주대학교 예산캠퍼스 산업과학관 창업보육관에 입주해 주식회사 나무와 에너지를 열었다. 또 국내 최초로 산림바이오매스 전문연구기관인 단국대학교 산림에너지연구소 부소장을 역임하며 국내 산림바이오매스 연구에서 앞선 길을 가고 있다.            ⓒ 노준희   - 산림바이오매스란 무엇인가?"태양열을 흡수해서 자란 나무나 초본식물, 이것들을 먹는 육식동물과 사람이 먹고 배출하는 과정에서 생긴 탄소화합물의 생태총량을 의미한다. 모든 유기체는 다 바이오매스다. 산림바이오매스는 재생에너지로 쓸 수 있는 산림자원 중 초본계를 제외한 목본계를 뜻한다."- 산림바이오매스 산업을 가치 있게 보는 이유는."인류는 오래 전부터 나무를 에너지로 사용해왔다. 300년 전 증기기관을 발명하면서 산업혁명이 일어나 석탄이 인류의 메인 에너지가 됐고 다시 석유로 대체됐다. 그런데도 지구 전체로 볼 때 나무를 주에너지로 사용하는 인구가 많다.석탄에서 가스로 넘어오는 과정은 인류가 편하고 깨끗한 에너지 추구과정이었지만 이산화탄소 발생을 유발해 인류는 지구온난화, 기후위기라는 심각한 문제에 직면해 있다. 화석연료의 탄소배출 문제, 온실가스를 줄이는 능동적인 방안은 뭘까? 플러그 빼는 것만으로 안 된다. 첫째는 나무를 심는 거고 둘째는 재생에너지를 사용하는 거다. 산림바이오매스는 재생에너지로 편리하고 깨끗하고 안전하게 에너지를 생산할 수 있다.'나무와 에너지'를 설립한 이유는 이 때문이다. 바이오매스를 더 안전하고 편리하고 깨끗하게 보급하고 싶다. 그래서 회사 명함에 '바이오에너지 마을 기술파트너'라고 이름을 붙였다. 바이오매스 효율적으로 이용하고 싶은 사람들에게 솔루션과 설비를 제공한다.""목재 자급률 15%... 사용해야 할 시기에 와 있어"              ▲ 다양한 목재칩  나무와 에너지에 보관 전시 중인 목재칩 종류. 산림바이오매스 나무 연료는 크게 장작, 펠릿, 목재칩, 목탄으로 나눈다.             ⓒ 노준희     - 우리나라 산에 자라는 나무의 경제림 가치는 높은가."우리나라 산림자원은 계속 증가했음에도 아직도 목재 자급률은 15%다. 1960~70년대 집중녹화사업으로 우리나라 산림 63%가 숲이며 600만 헥타르 정도 규모가 됐다. 산림청 임업 통계에 따르면 1헥타르에 150㎥의 숲을 갖고 있다. 지구상 조림이 가장 잘 된 나라는 1헥타르당 340㎥다. 거기에 비해 적지 않다.하지만 1960년대까지는 땔감으로 쓰기 위해 빨리 자라는 나무인 아까시나무, 리기다소나무 등을 주로 심었다. 상당수가 경제림과 상관없는 에너지림이다. 사용해야 할 시기에 와 있다. 산에서 나무가 썩거나 방치되면 비용을 들여 처리해야 한다. 제재목으로도 사용이 어렵다. 버려진 나무들은 봄에는 산불이 원인이 되고 여름엔 홍수에 떠내려가 댐을 막기도 한다.이러한 나무 부산물에는 간벌한 나무, 나뭇가지와 이파리, 톱밥 대팻밥 등이 있다. 간벌한 나무나 부러진 나뭇가지 등 전국 미이용 산림 바이오매스 자원만 연간 400만 톤에 이른다. 모두 에너지로 쓸 수 있는 자원이다." - 산림바이오매스, 어떤 장점이 있나."나무를 에너지로 이용하면 화석연료보다 훨씬 친환경적이고 경제적이다. 나무가 자라면서 흡수한 탄소 배출량과 썩을 때 나오는 탄소 배출량, 나무를 연료로 사용했을 때 나오는 탄소 배출량이 똑같다. 그래서 연료로 사용한대도 탄소 배출량이 늘지 않는 것이다.독일 환경부 발표에 따르면 연료로 사용 시 천연가스에 비해서도 나무의 탄소 배출량이 10분의 1이다. 등유나 석탄의 경우 더 많은 탄소를 배출하는 건 누구나 아는 사실이다. 기후변화협약(UNFCCC)이나 유엔 산하 국제에너지기구(IPCC)는 나무가 탄소 중립 연료임을 밝히고 화석연료 대체에너지로 권고하고 있다. 그래서 산림바이오매스를 '숲에서 자라는 에너지'라고 한다.지구는 탄소 배출량 증가 때문에 기후위기를 겪고 있다. 우리가 그 지구에 산다. 탄소 배출을 가장 많이 줄이고 기후 변화에 능동적으로 대응할 수 있는 에너지가 나무 에너지다. 또 임업은 기본적으로 나무를 심고 가꿔 판매하는 일인데 우리나라는 꿀 잣 등 임산소득을 올리는 일에 집중해 있다. 그동안 나무를 통해 소득 내기가 어려웠기 때문이다. 산주에게 소득이 돌아가야 임업이다. 바이오매스가 그 해답이다."산림바이오매스를 둘러싼 오해           ▲ 4등급의 목재칩  독일에서는 목재칩을 4단계로 등급을 나누어 사용한다. 맨 왼쪽 밝은색의 목재칩이 순도가 높아 가정용으로 사용한다            ⓒ 노준희   - 그렇다면 왜 지금까지 산림바이오매스가 활성화되지 못했나?"우리나라에서는 나무 에너지로 대표되는 화목보일러를 주로 농산촌에서 사용했다. 농산촌에서는 목재 펠릿을 주 연료로 쓰는데 간혹 비용을 아끼려고 아무 나무나 보일러에 집어넣는 경우가 있었다. 젖은 나무든, 오염된 나무든, 화학물질을 섞어 가공한 나무든 마구 사용하면 유해물질이 배출되고 효율도 떨어진다. 여기에 설비의 잦은 고장, 원활하지 않은 연료 공급, 사용 불편 등으로 사용자들의 만족도가 낮았다.실제 진행상의 문제도 있다. 현재 시점에서 목재 펠릿은 나무를 베어서 생산하는 데다 우리나라는 목재 펠릿의 96%를 수입한다. 품질도 장담하기 어렵다. 또 현재 구조상 목재 펠릿 난방은 경제적으로 큰 혜택을 주기 어렵다. 나무를 끌어내는 비용과 에너지로 만드는 비용 등을 종합하면 화석연료보다 저렴하다고 보기 쉽지 않고 설비 문제도 있다. 목재 펠릿은 균일한 열량을 공급하지만 운반으로 인한 탄소 배출과 편리성, 가격을 생각하면 목재 펠릿을 시골에 보급한 건 실패한 정책이라고 볼 수 있다.또 정부가 2012년부터 대형 화력발전소에 펠릿을 섞어 태우는 혼합연소발전에도 REC(신재생에너지 공급 인증) 가중치를 부여하면서 해외에서 막대한 양의 저품질 목재 펠릿을 수입했다. 이로 인한 환경적, 비용적 문제가 커지면서 목재 펠릿을 대형 화력발전 연료로 알고 있는 사람들이 많다. 게다가 폐기물을 섞어 만드는 Bio SRF(폐목재 고형연료)를 연료로 사용하는 대형 바이오매스 발전소들이 우후죽순 인허가를 받으면서 전국 곳곳에서 주민들이 '바이오매스 발전소 반대'를 외쳤다.그렇다 보니 산림바이오매스에 대한 오해가 많았다. 산림바이오매스 산업은 산에 버려진 나무를 사용하자는 것이고 지역에서 나는 산림을 지역에서 활용하자는 것이지, 무분별하게 나무를 베거나 수입에 의존하는 것을 말하는 게 아니다."                 ▲ 에너지자립시스템    산림바이오매스와 열병합발전을 함께 운영할 때 가장 바람직한 시스템을 보여준다. 마을 단위로 산림마이오매스 시설이 가동된다면 지역에서 버려지는 나무를 가까운 곳에서 에너지로 쓸 수 있어 그만큼 탄소배출량을 줄이고 비용도 절감한다. 또 지역 주민 일자리 창출도 함께 꾀할 수 있다. 출처: 산림청            ⓒ 산림청      - 목재 펠릿을 대신할 산림바이오매스 자원은 없나."대안이 있다. 목재를 파쇄해서 목재칩으로 만들어 건조해 사용하면 여러 가지 장점이 많다. 목재칩은 펠릿보다 제조비용이 절반이다. 칼로리당 비용도 등유가 100원이라면 목재칩은 40원 정도로 매우 경제적이다. 농산촌 난방방식은 지금의 펠릿이 아니라 목재칩을 사용하는 것이 훨씬 효율적이다.가정용으로는 집마다 집진시설을 갖출 수 없기 때문에 순도가 높은 목재칩을 연료로 사용해야 한다. 독일의 경우 목재칩을 순도에 따라 4단계로 구분해 사용하게 하며 가정용은 가장 순도가 높은 목재칩을 사용해서 유해물질 배출이 없게 했다. 품질이 떨어지거나 순도가 낮은 나무일수록 집진 시설을 갖춘 대형 산림 바이오매스 센터 등에서 사용해야 유해물질 배출을 최소화하고 비용 절감이 가능하다.나무는 수분 함유량이 적을수록 발열량이 많다. 그래서 연료용 목재칩은 함수율 25% 미만으로 건조하고 저장한다. 함수율을 낮추는 게 관건이다."- 임업선진국 독일을 지켜본 경우는 어떠한가."독일의 '슈바르츠발트'라는 도시를 예로 들겠다. 산림이 울창해 '검은 숲'이라는 별명을 가진 숲 관광도시다. 이곳에서는 버려지는 나무와 나뭇가지를 모아 목재칩으로 분쇄해 마을의 난방 연료로 사용한다. 일부 영업장에는 전력을 공급하기도 한다.지속가능한 산림경영원칙(생태적 다양성을 허용 수준 이상으로 훼손하지 않고 유지하며, 산림의 다양한 경제적, 환경적 가치를 이용하는 경영 방식)에 따라 지역에서 수집한 산림자원을 지역에서 사용하므로 이동에 따른 탄소 배출량도 줄고 탄소중립 연료인 나무는 온실가스 수치도 높이지 않아 숲과 마을을 건강하게 유지하고 있다.""지구온난화 막는 최선의 에너지로 자리매김할 것"               ▲  목재칩 보일러  전라북도 완주군 고산자연휴양림의 목재칩 보일러. 400kW급 목재칩 보일러와 1만5000리터 단열축열조를 갖추고 있다.연간 약 450톤가량 목재칩을 사용해 85도 온수를 생산하고 휴양림 전체에 난방과 급탕을 제공한다. 이를 위해 완주군은 휴양림 계곡을 따라 총 1.5km 열배관을 매설했고 건물마다 열교환기를 설치했다.             ⓒ 이승재  - 우리나라엔 산림 바이오매스를 이용한 대형 시설이 있나."전북 완주군 고산자연휴양림 산림바이오매스 센터가 대표적이다. 완주군은 로컬푸드 협동조합으로 성공한 곳인데 에너지 자립도시로도 한발 앞서갔다. 완주군이 전국 최초 산림바이오매스홍보타운조성사업을 진행한 2013년부터 컨설팅을 진행했다. 당시 완주군수가 독일을 방문했을 때 나를 찾아왔었다. 에너지자립마을을 조성할 건데 완성도 높은 기술을 들여와 짓고 싶다고 했다.고산자연휴양림에는 2016년 12월부터 400kW급 산림바이오매스 목재칩 보일러를 가동 중이다. 연간 약 450톤 가량 목재칩을 사용해 85도 온수를 생산하고 휴양림 전체에 난방과 급탕을 제공한다. 이를 위해 완주군은 휴양림 계곡을 따라 총 1.5km 열배관을 매설했고 건물마다 열교환기를 설치했다.바이오매스 보일러에서 생산한 온수는 각 건물에 필요한 온도로 변환 사용된다. 이 방식으로 겨울철에는 거의 19시간씩 보일러를 가동하고 그간 생산한 온수량은 2500MWh 이상을 기록했다. 산소 공급 센서가 실시간으로 화실에 산소 공급을 조절하므로 완전연소를 통해 배출가스 중 미세먼지가 기준치 절반 수준에 불과하다. 편리성과 환경적 효율은 물론 그동안 전기 패널 난방에서 온수난방으로 바뀌면서 사용자들의 만족도가 매우 증가했다고 완주군 공무원들은 말한다."   - 정부 차원에서 산림바이오매스 시설을 추진하는 곳이 있다면."산림청이 '산림에너지자립마을' 사업을 공모한 결과, 얼마 전 전국에서 2곳이 선정됐다. 강원도 횡성군 청일면과 전라북도 완주군 화산면이다. 이 두 곳에 내년 말까지 국비와 지방비 약 45억씩을 투자해서 지역의 나무를 사용해 전기와 열을 생산하는 설비를 짓는다.산림바이오매스 목재칩을 주연료로 하는 열병합발전시설인 '바이오매스열공급사업'은 연료를 가장 효율적으로 사용하는 방식이고 재생에너지 중에서도 온실가스 감축 기여도가 가장 높은 방법이다. 지역에서 에너지를 생산해 지역에 부가가치를 높이는 방법이 알려지면서 유럽에 셀 수 없이 많은 마을이 사용하고 있다.버려지는 나무를 활용한 농산촌 중앙난방시범사업에 거는 기대가 크다. 시범사업이 성공하면 마을 단위 바이오매스 난방 지원제도와 법규를 제정할 수 있고 온실가스 감축에 비중이 큰, 나무를 활용한 바이오 에너지 마을을 만들 수 있다. 또 지역 주민 일자리도 창출된된다다. 산림바이오매스는 기후변화에 능동대응해 지구온난화를 막는 최선의 에너지로 자리매김할 것이다."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지덧붙이는 글 | 이 기사는 천안아산신문에도 실립니다.▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=047&aid=0002261426
2020.06.03.	한경닷컴	토마토김밥, 7월까지 가맹점 재료비 인하	인천 서운동에 있는 토마토김밥 프랜차이즈 전문업체 푸름에프앤에스(대표 원묵)는 7월까지 가맹점에 김밥용 쌀값을 인하해 공급한다고 3일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 불황을 겪고 있는 소상공인 가맹사업자와 상생하기 위해서다.이 회사는 지난 4월 전국 105개 가맹점에 신동진 품종의 쌀을 한 포대에 2500원 낮춘 4만8500원에 공급하는 행사를 열었다. 그러나 코로나19 확산이 멈추지 않고 가맹점 불황이 계속되자 지난달에 이어 7월까지 행사 기간을 연장하기로 했다.이 회사는 김밥용 재료인 조림우엉, 김밥 김, 참치캔, 달걀 등 13가지 음식 재료를 평균 10％ 인하해 공급하는 행사도 검토하고 있다. 4월 21일부터 30일까지 행사를 치른 결과 가맹점들이 총 1500만원의 재료구입비를 절약하는 효과가 있었기 때문이다. 원 대표는 “유학과 기업 주재원 등 한국 체류 경험자가 많은 몽골 중국 등에 진출해 김밥을 세계화하는 프랜차이즈 사업을 추진하고 있다”고 말했다.인천=강준완 기자 jeffkang@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=015&aid=0004353395
2020.04.23.	아시아경제신문	코로나19 여파에 수산물 수출 8%↓…해수부, SNS·홈쇼핑 등 온라인 마케팅 지원 강화	(자료사진) [이미지출처=연합뉴스][세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업을 강화한다고 23일 밝혔다.최근 코로나19 확산으로 인해 일본과 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라 수산물 수출 실적은 지난 14일 기준 전년 동기보다 8% 감소한 6억5000만달러(잠정치)를 기록하고 있다.이에 해수부는 ▲온라인 몰 입점 ▲SNS 홍보 ▲배달앱 마케팅 ▲TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련해 추진하고 있다.실제 온라인몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원해 조미김·어묵 등 약 4만달러의 판매실적을 올렸다. 이달 중에도 중국·미국·아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원해 김스낵과 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있다. 해수부는 약 5만달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.향후에도 해수부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이다. 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모를 늘려나갈 방침이다.또 해수부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서 콘텐츠를 제작·방영하고 있다. 지난달 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 '이즈보'에서 유명 인플루언서 '소서al'이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계해 약 107만 명의 시청자수와 약 1100만회의 조회수(다시보기 포함)를 기록한 바 있다. 3월31일과 4월10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 '벨라칸'이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를  공개해 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다. 이 외에도 해수부는 싱가포르와 대만 등에서도 유명 인플루언서를 통해 어묵탕과 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작해 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.배달앱 연계 마케팅도 추진한다. 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다. 배달산업이 발달한 베트남과 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원해 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 계획이다.홈쇼핑의 경우 해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진하기로 했다. 지난해에는 대만과 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김과 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매해 약 3만1000달러의 수출실적을 올렸다. 올해는 규모를 확대해 4개 국가(대만·베트남·태국·말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑·GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다.코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회는 온라인으로 진행하기로 했다. 현재 수산무역지원센터 홈페이지를 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작과 통역 서비스 등을 지원해 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다"며 "코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004666581
2020.04.23.	정책브리핑	코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전 펼친다	코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전 펼친다- 온라인 몰, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑, 온라인 상담회 등 추진 -   해양수산부(장관 문성혁)는 코로나바이러스감염증-19(이하 ‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 박차를 가한다.   최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소*한 6.5억 달러(잠정치)를 기록(2020. 4. 14. 기준)하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.   * 전년대비(’20. 4. 14 기준) 주요 감소 국가 : 일본(△12.3%), 중국(△20.5%), 태국(△15.4%) 등*    전년대비(’20. 4. 14. 기준) 주요 감소 품목:  참치(△16.9%), 고등어(△10.6%), 굴(△9.2%) 등   이에, 해양수산부는 온라인 몰 입점 SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련하여 추진하고 있다. ≪ 온라인 몰(마켓) 입점 ≫   해양수산부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰*에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.  * 중국(타오바오), 미국(아마존), 말레이시아(프레스토몰), 태국(라자다쇼피징둥센트럴), 싱가포르(큐텐)  4월 중에도 중국미국아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원하여 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.    해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.  ≪ SNS 홍보 ≫   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠를 제작방영하고 있다.지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계하여 약 107만 명의 시청자수와 약 1,100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한, 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를  공개하였으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외하여 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작하여 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   ≪ 배달앱 연계 마케팅 ≫   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원하여 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 예정이다.   ≪ 홈쇼핑 ≫   해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다.  지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만베트남태국말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다. ≪ 온라인 상담회 ≫   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터* 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원하여 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.      * 미국(LA뉴저지), 중국(상해청도홍콩), 말레이시아(쿠알라룸푸르), 일본(도쿄), 대만(가오슝), 베트남(호치민), 태국(방콕) 총 7개 지역 10개소 운영   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305887
2020.02.12.	아시아경제신문	‘형식보다 실리 우선’ 산림청, 산림행정에 시민 일상 담는다	박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 올해 산림청의 주요 업무계획을 브리핑하고 있다. 산림청 제공[아시아경제(대전) 정일웅 기자] “형식보다 실리를 우선하는 산림행정으로 임업인과 국민이 일상생활에서 체감할 수 있는 성과를 창출하겠다.” 박종호 산림청장이 12일 정부대전청사에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하며 이 같이 말했다.우선 산림청은 올해 임업의 기본에 충실하며 지역사회와 상생·번영하는 산림관리 체계를 마련하는 데 주력할 방침이다.선도 산림경영단지 운영이 지역사회와 동반성장하는 상생모델을 확산시키고 경제림에 조림·숲 가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리에 효율성을 제고하겠다는 것이다. 또 산림자원법‘ 전부개정으로 산림관리의 기본을 내실화 하는 과정도 추진된다.특히 산림청은 임업인의 경영지원을 위해 임업 직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업분야 세제개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 지난해 2개에서 올해 23개로 대폭 확대할 계획이다.이중 임업 직불제는 산림의 공익기능을 증진하는 임업활동과 임가소득 보전을 위한 사업으로 그간 임업현장에선 이 제도의 도입 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 같은 맥락에서 박 청장은 취임 후 임업인과의 소통과정에서 임업 직불제 도입을 적극 추진하겠다는 의지를 비춰왔다.이에 산림청은 임업 직불제 도입에 관한 국민적 공감대와 합의를 이끌고 기획재정부와 국회 등의 동의를 얻는 과정을 거쳐 이 제도가 임업현장에 도입·안착할 수 있는 기반을 충실히 마련해 나가겠다는 전략이다.국제산림협력 증진애도 무게 추가 실린다. 이와 관련해 산림청은 올해 에티오피아에서 ‘평화산림이니셔티브(Peace Forest Initiative·PFI)’ 시범사업에 착수하고 오는 6월 서울에서 열리는 P4G(Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030) 등 국제행사와 연계를 강화한다.산림청 주요 업무계획 인포그래픽. 산림청 제공평화산림이니셔티브는 우리나라 외교부와 산림청이 지난해 9월 유엔사막화방지협약(United Nations Convention to Combat Desertification·UNCCD) 당사국 총회를 통해 발표한 글로벌 정책으로 이웃한 국가 간의 접경지역 또는 다민족 지역의 산림 조성·복원을 지원하는 프로그램이다.에티오피아 시범사업은 에티오피아 서남부지역의 산림을 복원해 친환경 커피농장으로 조성하는 것을 핵심으로 한다. 기후변화로 산림이 건조화 되는 것을 막고 지역 주민들이 산림을 훼손하지 않고도 커피를 소득원으로 생활할 수 있는 근거를 마련한다는 것이다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 내년 우리나라에서 열리는 ‘제15차 세계산림총회(WFC)’ 준비에도 만전을 기하겠다는 게 산림청의 설명이다.산림청은 정부의 주요 국정과제에 발을 맞춰 양질의 산림일자리를 늘리고 재난상황 대응능력을 높이는 데도 역량을 집중할 방침이다.일자리 창출은 산림분야 전문가 양성과 사회적경제기업 육성 등을 통해 추진될 예정이다. 이를 토대로 산림청은 전문 임업인을 지난해 1만6351명에서 올해 1만8000명, 산림분야 전문업을 1만805개에서 1만1345개, 사회적경제기업을 173개에서 250개로 각각 늘려간다는 목표를 가졌다.올해는 신규 자격제도인 ‘산림 레포츠 지도사’, 목재교육 전문가‘ 제도도 도입돼 운용될 예정이다. 일자리의 전문화는 산림분야에 안정·지속성 있는 일자리 규모를 키워가는 전략으로도 풀이된다.재해예방을 위한 대응방안으로는 대형 산불 위험이 큰 동해안 일대에 산불예방 임도를 설치(65㎞)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 각 1대씩 추가 배치함으로써 지역 특성에 맞는 산불관리가 이뤄질 수 있게 하는 전략이 구사된다.또 산사태 발생 우려 지역 5000여 개소를 기초조사 하고 생활권 주변에 사방사업을 시행, 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영해 피해지 복구가 신속하게 진행될 수 있게 지원하겠다고 산림청은 설명했다.박종호 산림청장은 “산림청이 갖는 기본책무에 충실하고 형식보다 실리를 우선하는 산림행정을 적극 추진하겠다”며 “무엇보다 산림행정의 결실로 임업인과 국민에게 공감·체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr▶ 2020년 신년운세·사주·무료 토정비결 보러가기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 확인하세요. ▶ 놀 준비 되었다면 드루와! 드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004623086
2020.02.12.	edaily	[2020업무보고]산림청, 임업인 기초체력 키워 상생번영 선도한다	- 박종호 산림청장, 12일 올 산림청 주요 업무계획 발표- 사유림 500~1000ha 규모 집단화 3가지 경영모델 발굴- AFoCO 통해 신남방·신북방 가속화 세계산림총회 준비박종호 산림청장이 12일 정부대전청사 기자실에서 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표하고 있다.사진=산림청 제공[대전=이데일리 박진환 기자] 산림청이 임업직불제 도입 및 세제 개선 등을 통해 임업인의 소득 증대를 위한 정책사업을 본격 추진한다.또 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야에 대한 신남방·신북방 정책을 가속화하고, 내년 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 이 같은 내용의 올해 산림청 주요 업무계획을 발표했다.산림청은 올해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 △상생 번영의 산림관리 체계 마련 △좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 △산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 △안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 △누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점 추진한다.◇임업인 기초체력 키운다, 경영 어려운 사유림 500~1000㏊ 규모로 집단화우선 임업의 기본을 탄탄하게 하고, 지역사회 등과 상생 번영하는 산림 관리체계를 마련한다.선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델을 확산하고, 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 제고한다.이를 위해 소규모로 분산 경영이 어려운 사유림을 500~1000㏊ 규모로 집단화하고, 산림소득증대형, 지역산업 활성화형, 목재생산형 등 3가지 경영모델을 발굴할 계획이다.임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하는 한편 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대하기로 했다.사람·평화·상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 강화한다.우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업을 착수하고, 오는 6월 서울에서 열리는 P4G 등 국제행사와 연계하기로 했다.특히 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고, 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편 내년 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고, 임산업 활력을 제고하기 위한 방안도 나왔다.그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 133개의 주민 경영체는 맞춤형으로 지원해 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고, 전문 매니저를 추가 배치해 주민 경영체를 지속적으로 발굴하기로 했다.산림사업 패키지 지원 등으로 5개 산촌거점권역을 육성하고, 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 2곳 조성하기로 했다.올해까지 전국 40곳에 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성할 방침이다.청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고, 지역임산물 중심의 유통·가공시설을 지원하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다.임산물 수출 확대를 위해서는 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장·냉동고 지원 사업도 실시한다. ◇스마트 임업으로 산림분야 지속가능한 성장동력 확보, 산림복지 포용성 강화스마트 임업 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보하기 위한 정책도 마련했다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고, 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지에 나선다.농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선도 추진한다.안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축하기 위해 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 65㎞ 구간의 산불예방 임도를 설치할 예정이다.산불재난특수 진화대 160명을 정규직화하고, 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다. 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고, 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다. 산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서·해안지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고, 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다. 소나무재선충병은 예찰을 강화하고, 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다는 계획이다. 이와 함께 생활 밀착형 숲을 확대하고, 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲과 차단숲 93㏊을 조성하고, 현장 컨설팅 및 점검을 강화하기로 했다.산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속적으로 확충하고, 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다. 박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 밝혔다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=018&aid=0004574102
2020.02.12.	financial news	국유림 40곳 ‘명품숲’으로… 지역 랜드마크 만든다	산림청, 2020 업무계획 발표  【 대전=김원준 기자】 앞으로 산림의 본격적인 산업화를 위해 소규모로 분산돼 있는 사유림이 500~1000㏊단위로 집단화된다. 또 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 등 새로운 산림관련 자격제도가 도입되고, 전국의 국유림 '명품숲'이 지역의 랜드마크로 육성된다.   박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 담은 '2020년 산림청 업무계획'을 발표했다.   산림청은 올해 업무계획의 5대 핵심과제 중 하나인 '상생번영의 산림관리 체계 마련'을 위해 '선도 산림경영단지'의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영, 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 높여나갈 계획이다. 선도산림경영단지는 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000㏊규모로 집단화한 곳으로, 산림소득증대형·지역산업 활성화형·목재생산형 등 3가지 경영모델로 육성된다. 임업직불제 도입도 검토된다.   '임업·산촌의 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고'를 위해서는 그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)를 맞춤형으로 지원, 사회적경제 기업으로 창업을 유도키로 했다. 또한 국유림 명품숲 40곳을 발굴, 지역의 랜드마크로 키워 관광자원화하는 한편, 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도도 도입한다.   산림청은 이와함께 '산림분야의 지속가능한 성장동력 확보'를 위해 정보통신기술(ICT)을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용, 산불예방과 산림병해충 탐지에 나선다. 또한 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발(R&D)을 확대하고 고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발을 위해 예비타당성 조사를 추진한다.   아울러 '안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축'을 위해 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강원도 강릉·원주에 추가로 배치한다. 또한 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원과 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진키로 했다.   이밖에 '누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화'를 위해 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲11곳과 차단숲 93㏊를 조성키로 했다.   박 청장은 "산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 올해 주요 업무계획을 추진할 계획"이라면서 "임업인과 국민이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다"고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004372142
2020.01.21.	뉴스1	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달	오비맥주, 몽골 환경난민에 방한용품 60상자 전달./ © 뉴스1(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 오비맥주는 지난 20일 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 '푸른아시아'와 함께 '따숨박스' 방한용품을 환경 난민들에게 전달했다고 21일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월 초부터 보름 간 임직원과 일반 시민들에게 방한용품을 기부 받아 710㎏에 달하는 따숨박스' 60개를 마련했다. 이번에 전달한 방한용품은 급격한 기후 변화로 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 몽골 환경난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경 난민들은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"고 말했다.ysh@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004419314
2020.01.21.	노컷뉴스	오비맥주, 몽골 환경난민 위한 '따숨박스' 방한용품 전달	[CBS노컷뉴스 장성주 기자](사진=오비맥주 제공)오비맥주는 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 푸른아시아와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위한 '따숨박스' 방한용품을 전달했다고 20일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월부터 임직원과 일반 시민에게 △겨울용 외투 △기모 바지 △목도리 △털모자 등 방한용품을 기부 받아 따숨박스 60개를 마련했다. 710kg에 달하는 이 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 한파를 겪는 몽골 환경난민의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003313902
2020.04.11.	MoneyToday	코로나보다 무서운 '굶주림'…도시락 600개를 쌌다[남기자의 체헐리즘]	[머니투데이 남형도 기자] [편집자주] ﻿수습기자 때 휠체어를 타고 서울시내를 다녀본 적이 있습니다. 장애인들 심정을 알고 싶었습니다. 그러자 생전 보이지 않던, 불편한 세상이 처음 펼쳐졌습니다. 뭐든 직접 해보니 다르더군요. 그래서 체험해 깨닫고 알리는 기획 기사를 써보기로 했습니다. 이름은 '체헐리즘' 입니다. 제가 만든 말입니다. 체험과 저널리즘(journalism)을 하나로 합쳐 봤습니다. 사서 고생한단 마음으로 현장 곳곳을 몸소 누비겠습니다. 깊숙한 이면의 진실을 알리겠습니다. 소외된 곳에 따뜻한 관심을 불어넣겠습니다.﻿['하루 한끼'마저 끊긴 노숙인·독거노인들…28년 밥먹인 '산타 신부님', 매일 도시락 600개 나눠] 코로나19로 '무료 급식소'가 대부분 문을 닫았다. 여기에 의지하던 노숙인, 독거노인 등은 하루에 한끼 먹기도 힘들어졌다. 안나의 집은 매일 도시락 600~700개를 만들어 나눠주기로 했다. 성남동 성당 앞마당에서, 첫 끼니를 먹으려, 봉지를 챙겨가는 사람들./사진=남형도 기자"사랑합니다. 사랑합니다." 곱슬머리 남자가 외치며 지나간 길은 묘하게 따뜻해졌다. 봄바람이 가볍게 부는 듯했다. 그가 사랑한다 말한 이들은, 행색이 대체로 남루했다. 떡이 진 백발에, 목발 한쪽에, 구겨진 비닐봉지에 고단함을 이고 있었다. 난 남자를 뒤따라가며 사랑한다고 외쳤다. 머리 위론 하트 모양을 그렸다. 쑥스러운 맘에 목구멍이 쪼그라들었다. 그런데 그걸 들은 이들도 내게 말했다. 사랑한다고. 몇몇은 눈을 마주치지 못하고, 고개를 푹 숙이며 씩 웃었다. 아무렴 어떠하랴. 오후 4시의 햇살은 그리 따사로웠다. 사랑의 인사가 끝나고, 도시락 배분이 시작됐다. 길게 줄을 서 있던 이들은 노란 비닐봉지에 담긴 밥 한 끼를, 소중히 챙겼다. 맛있게 드시라고 인사하자, 그들도 감사하다고 고개를 숙였다. 소란을 피우는 이도, 누구 하나 더 달라 하는 이도 없었다. 그리고는 그걸 한쪽으로 가져가, 허겁지겁 먹기 시작했다. 한 남자에게 다가가 물으니, "오늘 첫 끼"라고 했다. 그리고 남자는 반을 남겼다. 내일 아침에 마저 먹겠다고. "사랑합니다. 사랑합니다" 파란 눈의 산타, 김하종 신부님은 노숙인들을 향해 그리 외쳤다. 나도 그를 따라 "사랑합니다"라고 (소심하게) 외쳤다./사진=쑥스러운 남형도 기자곱슬머리 남자, 푸른 눈을 가진 그는 신부였다. 이름은 김하종(64), 머나먼 이탈리아에서 왔다. 성은 김대건 신부를, 이름은 '하느님의 종'이란 의미로 지었단다. 사회복지법인 안나의 집(경기도 성남시 소재) 대표인 그는 코로나19로 밥 굶는, 낮은 곳에 있는 이들을 위해 도시락을 만들고 있었다. 그게 하루 600~700개 정도 됐다. 다른 무료 급식소가 거의 문을 닫아서, 사실상 안나의 집이 '마지막 급식소'나 다름없었다.  지난달 30일, 그곳에 도시락을 만들러 갔다. 김하종 신부와 함께. 그가 말하는, 매일 벌어지는 '기적'이란 어떤 것일까. 그 현장에 있어 보기로 했다.  ━28년간 노숙인 밥 준 '산타 신부님'━ 월급 60만원, 그는 노숙인들을 '가족'이라 부르며 28년 동안 무료로 밥을 먹였다. 어떻게 그게 가능한 것일지, 짐작조차 할 수 없었다./사진=남형도 기자회색빛 곱슬머리를 산발한 사람, 그게 김하종 신부의 첫인상이었다. 푸른 점퍼를 단출하게 입은 그는 소박한 미소로 날 맞았다. 방안을 둘러보니, 한편엔 김수환 추기경의 사진이 걸려있었다. 반대쪽 벽엔 안나의 집 가족 이름이 쭉 적혀 있었다. 대표임에도 그의 이름은 맨 밑에 있었다. '섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔다', 그게 이유였다. 그가 궁금해졌다. 도시락을 만드는 건 오후 1시부터라, 아직 두 시간 정도 여유가 있었다. 이야길 들어보기로 했다.  김 신부는 1990년에 이탈리아에서 왔다. 원래 이름은 보르도 빈첸시오. 한국의 매력에 빠져 동양 철학을 공부하다, 그대로 머물게 됐다. 무료 급식을 처음 시작한 건 1992년부터였다. 홀로 사는 어려운 노인들을 위한 거였다. 그렇게 6년이 지나고 1998년, IMF가 터졌다. 거리로 나앉은 이들이 급증했다. 김 신부는 성남으로 왔다. 그렇게 노숙인들을 위한 무료 급식을 시작했다.  그게 벌써 28년이나 됐다. 안나의 집에서 밥 먹는 이도 550명 정도로 훌쩍 늘었다. 독거 노인이 30%, 노숙인이 70%다. 공휴일에도, 심지어 명절에도 문을 닫지 않는다. 따뜻한 밥 한 끼를 그리 오랜 시간 베풀어왔다.  그에게 어떤 마음으로 한 거냐고 물었다. "사랑입니다." 조금의 망설임도 없는 대답이 돌아왔다. 안나의 집은 그에게 직장이 아니라, 가정이란다. 여기서 만나는 노숙인들은 형제고 자매란다. 그러니 출근하는 게 아니라, "가족을 만나러 온다"고 했다. 월급도 한 달에 60만원 받는다. 너무 적은 것 아니냐 했더니 "충분하다"며 웃었다. 가족이라면 당연히 그렇게 하는 거라며. 그의 별명이 '산타 신부'인 이유를, 만난 지 불과 10분 만에 알게 됐다. ━코로나19로 시작한 '도시락', "매일이 기적"━ 코로나19로 안나의 집도 무료급식 대신 도시락으로 바꿨다./사진=남형도 기자그러다 코로나19 사태가 터졌다. 수원, 영등포, 서울역 등 무료 급식소들 대부분이 문을 닫았다. 안나의 집은 그러지 못했다. 김 신부는 "우리 집 식구들, 하루 한 끼 여기서만 먹는 사람들"이라고 했다. 마지막 보루랄까, 여기마저 무너지면 밥을 못 먹는단 얘기였다. 그래서 급식 대신 '도시락'을 만들기로 했다. 그게 2월 중순이었다. 도시락은 처음이라, 시행착오가 많았다. 하루하루 해보잔 맘으로 버텼다. 다른 곳 무료 급식이 끊겨, 방황하던 이들까지 안나의 집으로 몰렸다. 도시락을 700개 만들고도 모자랐다.  오후 5시면 도시락이 동났다. 하루는 노숙인 한 명이 오후 6시30분에 왔다. "신부님, 밥 좀 주세요"라고 청했다. 김 신부는 "죄송합니다. 다 떨어졌어요"라고 답할 수밖에 없었다. 빵에, 초코파이까지 다 나눠준 뒤였다. 그러자 그는 애걸하며 "어제부터 아무것도 못 먹었어요. 도와주세요"라고 했다. 김 신부는 그날 마음이 너무 아파 울었다.  그게 벌써 6주가 됐다. 김 신부는 "매일이 기적"이라 했다. 오후 1시부터 준비하는데, 그날 봉사자가 있을지 없을지 알 수 없다. 코로나19 감염 위험 때문에 오지 말라고 해서다. 그래도 매일 30~40명씩 모인다. 위험한 걸 알면서도 봉사하러 온다.  김 신부가 한 봉사자에게 "자매님, 위험하니까 오지 마세요"라 했더니 그가 이렇게 답했다. "신부님, 그건 잘 압니다. 근데 지금 어려운 상황이잖아요. 더 많이 활동해야 해요." ━그날도 봉사자 30명이 모였다━ 봉사를 시작하기 전, 기도하는 김하종 신부님. 나이, 성별, 종교, 사는 곳도 다 달랐지만 그게 뭐가 중요하랴./사진=남형도 기자 정오가 됐다. 김 신부와 식사를 먼저 하기로 했다. 지하 1층 무료 급식소로 갔다. 콩나물무침, 닭 날개, 김치, 두부 된장국으로 점심을 먹었다. 김 신부의 접시는 가벼웠다. 밥도 적었고, 반찬도 조촐했다. 잔뜩 담으려다 순간 부끄러워져, 나도 그를 따라 적게 담았다. '확찐자(살찐자)'가 된 터라 겸사겸사. 그리고 굶주린 누군가의 밥을 줄이는 건 아닐까 해서.  오후 1시, 본격적으로 준비가 시작됐다. 다행히 봉사자가 30명 정도 모였다. 위생모자와 마스크를 다 썼다. 안나의 집 식구들, 성남동 성당 신자, 한양대 85학번 동기들, 오블라띠 수도회 신부님, 어르신 등 구성도 다양했다. 오늘의 기적을 일굴 시간이었다. 한데 모이자 김 신부가 기도했다. "예수님 당신을 믿고 있기에, 코로나바이러스 두렵지 않습니다. 사랑하는 마음으로 봉사합시다."  주방에선 밥과 반찬을 준비했다. 메뉴는 우엉조림과 닭볶음탕이었다. 생닭을 손질하는 봉사자들이 보였다. 그쪽은 내 영역은 아니라서, 조용히 빠져나왔다. 음식이 마련될 동안 빵을 포장했다. 몸 쓰는 일이 잘 맞았다. 기부 받은 빵도 있고, 김 신부가 직접 동네 빵집을 돌며 팔고 남은 빵들을 챙겨오기도 한단다. 도시락이 혹시 모자라면, 밥 대신 주는 거라 했다. 노란 비닐봉지에, 빵 1~2개씩 담자, 김 신부가 "3~4개씩 충분히 담으면 좋겠다"고 주문했다. 그의 말대로 넉넉히 담았다. 다 포장하니 50봉지 정도 됐다. 수북이 쌓인 빵 봉지가, 개나리꽃 같았다.  ━'머슴 아리랑'을 틀어놓고━ 기자가 어묵 국물을 포장하고 있다./사진=뜨거운 남기자어묵 국물이 먼저 마련됐다. 테이블 2개로 나뉘어 포장이 시작됐다. 국물을 뜨고, 받아서 넘기고, 뚜껑을 닫고, 단단히 봉해졌는지 확인해 통에 넣는 순이었다.  그중에서 난 뚜껑을 닫는 역할을 맡았다. 어묵 국물 통이 순식간에 쏟아졌다. 정신이 없었다. 뜨거운 국물이라, 뚜껑을 닫아도 자꾸 가운데가 불룩하게 솟았다. 그대로 넘기니 "국물이 새요"라고 누군가 말했다. 옆에 있던 봉사자가 "가운데 부분을 눌러야 해요"라고 조언했다. 가운데를 누르면서 뚜껑을 신중히 꼭 닫았다. 땀이 줄줄 흘렀다. 계속하니 요령이 좀 생겼다.  말이 600개지, 생각보다 많았다. 포장하고 또 해도, 끝도 없이 밀려왔다. 허리가 뻐근해 왔다. 옆에 있던 봉사자는 의자에 앉았다. 앉으면 속도를 못 낼 것 같아, 그냥 서서 버텼다. 무리해서 뚜껑을 닫다가, 어묵 국물을 손에 흘렸다. "으악 뜨"까지 하다가, 그냥 아무렇지 않은 척했다.  누군가 틀어놓은 트로트 노래가 도움이 됐다. 제목을 보니 '밀양 머슴아리랑'이었다. "사랑하는 그대여, 날 좀 봐요. 봐요. 삐쭉빼쭉. 히쭉해쭉." 이런 가사였다. 흥이 났다. 후일담이지만, 나중에 집에 와서 운동할 때 한 번 더 들었다.  우엉조림을 밥에 올리는 봉사자들./사진=남형도 기자10분 정도 쉬니, 이번엔 밥이 왔다. 밥 위에 우엉조림을 얹어서 포장하는 거였다. 여기선 밥을 받아서 고무줄로 묶는 일을 했다. 고무줄이 작아서 생각보다 쉽지 않았다. 힘 조절에 실패해 끊어먹기도 했다. 고무줄을 묶는 사이, 밥이 2~3개씩 쌓여갔다. 빨리 적응해야 했다. 다 끝내고 쌓인 밥을 보니, 뿌듯했다. ━성당 마당에, 노숙인들이 모인 이유━성당에 천막을 설치하는 봉사자들. 노숙인들은 이미 밥을 받으려 기다리고 있었다./사진=남형도 기자오후 2시가 넘었다. 이제 천막을 치러 갈 차례였다. 인근에 있는 성남동 성당으로 갔다. 앞마당이 꽤 넓어서, 여기서 나눠 준다고 했다.  이 곳으로 오게 된 이유가 있었다. 김 신부는 "노숙인이 싫다고 민원이 많이 들어왔다"고 했다. 코로나19 바이러스 때문에, 더 싫다고 욕을 했단다. 그는 "저를 존경하는 사람도 많지만, 미워하고 욕하는 사람도 많다"고 했다.  위기의 순간에, 다행히 공간이 마련됐다. 성남동 성당 신부님의 배려 덕분이었다. 그 덕분에 깨끗하고 안전하게 도시락을 나눠줄 수 있게 됐다. 김 신부는 "너무너무 감사하고 좋다"며 활짝 웃었다.  성당 앞마당엔 이미 노숙인과 독거 노인들이 질서 있게 줄을 서 있었다. 도시락 배급은 오후 4시부터인데, 벌써 와 있었다. 그들의 모습과, 좀 전에 포장한 밥과 국물의 상(像)이 겹쳐졌다. 뻐근한 허리를 쭉 펴니, 하늘은 꽤 맑았고 바람은 시원하게 땀을 말려줬다.  천막을 다 설치하고, 테이블을 일렬로 놓았다. 이 위에 도시락을 일렬로 놓으면, 노숙인들이 하나씩 가져갈 터였다.  ━닭볶음탕의 습격, 쪼그라든 용기━ 메인 반찬인 닭볶음탕 등장. 솔직히 좀 먹고 싶었다./사진=배고픈 남형도 기자대망의 닭볶음탕이 완성됐다. 이제 김치와 함께 포장하면 끝이었다.  그런데 '복병'이 하나 있었다. 새로 바꾼 일회용 용기였다. 검은색 플라스틱 용기에 뜨거운 닭볶음탕을 넣으니, 열기 때문에 맥없이 녹아버렸다. 신부님을 포함해, 다들 당황했다. 닭볶음탕을 식히자고 해서, 국자로 휘휘 저었다. 그리고 희망차게 다시 넣었지만, 역시 쥐며느리 주름 마냥 쭈글쭈글해졌다. 별수 없이 국그릇용 용기에 닭볶음탕을 넣었다. 어묵 국물을 포장하며 전문성이 쌓인 터라, 이번에도 뚜껑 닫는 역할을 맡았다. 그런데 닭볶음탕은 국물이 자꾸 용기에 묻어서, 행주로 닦으면서 해야 했다. 멀티가 잘 안 되는 뇌 구조 탓에 쩔쩔매고 있으니, 앞쪽에 있던 어르신 자원봉사자가 날 도와줬다. 말없이 그를 바라보니, 날 보며 환히 웃어줬다. '괜찮아, 너의 불확실성 정도는 나의 전문성으로 커버할게'라는 듯이.  그리 합을 맞추다 보니, 손발이 척척 맞았다. 김치도, 닭볶음탕도 제자릴 찾아갔다. 사는 곳도, 왜 왔는지도 다 달랐지만, 묵묵히 하나가 됐다. 여기에 성남중앙로타리클럽서 기부한 마스크를 하나씩 넣었다. 같이 잘 이겨내자고, 아프지 말자고, 아마 그런 맘이었다. 도시락 개나리꽃이 피었다. 그리 보였다./사진=남형도 기자그리 모든 포장이 다 끝났다. 한쪽 구석에 가지런히 놓인 도시락 상자들이 어쩐지 곱고 아름다웠다. 보통 치느님(치킨)에 많이 쓰는 표현인데, 그날 본 도시락들은 정말 그랬다. 참 많은 마음이 담겼다. 그래서인지 보기만 해도 어쩐지 배가 불러왔다.  ━노숙인의 한숨…"코로나가 '보릿고개' 같아요"━ 내가 만든 도시락 한끼가, 누군가에게 행복이 된다는 것. 그게 그날 하루의 보람이었다./사진=남형도 기자도시락 600개가 담긴 상자는 봉사자들 손에서 손으로, 지하에서 1층으로, 봉고차에서 성당으로 옮겨졌다. 오후 4시부터 배고픈 이들의 손에 쥐어질 참이었다.  넓은 성당은 도시락을 받으려는 이들로 가득했다. 담벼락을 따라 길게 줄이 늘어서 있었다.  오후 5시가 다 되어갈 무렵, 잔디밭에 앉아 식사하는 이들에게 갔다. 모두 네 명이었다. 아까 포장한 닭볶음탕도, 어묵 국물도, 밥도 맛있게 먹고 있었다. 기분이 좋아졌다. 그 밥 한 끼의 의미가, 그들에게 어떤 것인지 물었다.  83세라고 밝힌 한 할머니는 "세상에 신부님 같은 분이 없다. 진짜 사랑한다. 너무 잘해주시니까 목이 메인다"고 했다. 아들이 아파서 평소 끼니를 대충 때우다가, 우연히 알게 돼 안나의 집에 왔다고 했다. 그는 사랑한다는 이야길 많이 했다. 어르신들은 낯간지러워서, 보통 잘 안 하는 얘기였다.  79세라는 한 할아버지는, 7년간 일을 못 했다고 했다. 한 달에 30만원으로 버틴다고 했다. 생계는 어떻게 해결하느냐고 물었더니 "죽지 못해 사는 거지요"란 대답이 돌아왔다. 다른 무료 급식소는 밥이 다 끊겼다고 했다. 그러니까 여기가 그만큼 중요하단 얘기였다. 안나의 집에선 소화제도, 진통제도 준다고 했다. 옷도 준단다. 그는 "정말이에요. 나 거짓말 하나도 없어요"라고 몇 번이고 강조했다. 마음이 느껴졌다. 왼쪽에 앉은 노숙인은 지하철역에서 왔다고 했다. 그는 "코로나19가 보릿고개(식량이 다 떨어져 굶을 수밖에 없던 4~5월의 춘궁기) 같다"고 했다. 이어 옛날 얘길 했다. 그땐 밥을 쫄쫄 굶는 일이 정말 많았단다. 배고픈 사람들이 죽어 나갔단다. 그러면서 "하루만 굶어도 힘이 없어서 정신이 핑핑 돈다"고 했다. "배고픈 걸 달래주잖아요. 참 고맙지요." 그에게 도시락은 그런 의미였다.  내일 또 오시느냐는 물음에 그들은 이구동성으로 "네"라고 답했다. 부디 건강하셔야 한다고, 덕담을 건네며 뒤를 돌았다.  ━신부님의 지난밤 꿈 이야기━"맛있게 드세요" 인사하는 기자. 얼굴이 어색하게 나와서 블러 처리했다./사진=김하종 신부님 오후 5시30분이 될 무렵, 도시락이 모두 동이 났다. 마지막에 온 이는 "아직 도시락이 있나요?"라고 묻더니, 그렇다고 하자 환히 웃으며 받아 돌아갔다. 정리가 끝나고, 봉사자들도 하나, 둘씩 떠났다. 고생했다는 인사와 함께.  20년을 봉사했단 이에게 물었다. 코로나19 때문에 혹시 오기 무섭진 않았냐고. 그랬더니 그는 "난 걱정이 없는데, 주위에서 걱정했다"며 "기저질환도 있지만 이 나이에 없는 사람이 어딨느냐. 그냥 봉사한다"고 답했다. 사람이 필요로 하는 곳에 올 수 있단 게 참 좋다면서.  봉사하고 돌아가는 이의 뒷모습은 얼마나 아름다운가./사진=남형도 기자김 신부에게도 같은 질문을 했다. 두려울 때가 없느냐고.  그러자 그는 꿈 이야기를 했다. "어제 이런 꿈을 꿨어요. 아주아주 피곤했어요. 쉬고 싶어 어느 기숙사에 들어갔는데, 침대가 많이 있었어요. 거기 누우려 했더니 안 된다고, 다 쫓아내는 거예요. 마지막으로 문 옆에 있는, 작은 침대에 겨우 누웠어요." 그가 느끼는, 지금 상황과 고스란히 닮은 꿈이었다.  한 번은 직원이 열이 39도까지 올랐단다. 그날 김 신부는 잠을 한숨도 못 잤다. 다행히 음성이었다. 봉사자들을 보면서도 마음 속 갈등이 굉장히 많다. 기쁘게 봉사하러 왔다가 혹시 죽을까 봐서. 재정적인 어려움도 크다. 주로 성당을 다니며 후원을 받는데, 코로나19로 미사가 중단돼 후원금이 급격히 줄었다. 도시락을 줄 사람은 늘었는데, 지원은 많이 줄었다. 매일 고비다. 육체적으로, 정신적으로도 힘들다고 했다.  노숙인 무료 급식뿐 아니라 자활사업, 청소년 단기, 중장기 쉼터, 청소년 자립관 등 관여하는 프로그램도 많다. 단순히 밥만 주는 게 아니라, 한 사람으로 잘 살 수 있게 해주려는 그의 맘이 담겼다. 수많은 노숙인들이 그로 인해 재기했다. 직장을 다시 다니게 된 한 노숙인은, 김 신부를 찾아와 10만원을 건넸다. 2년 동안 도움을 잘 받았다고, 정상적인 생활을 하고 있다고, 고맙다고. 김 신부는 마지막으로 이렇게 말했다. "많이 피곤하고 쉬고 싶어요. 그렇지만 쉬지 못해요. 아프면 안 돼요. 제가 아프면 바로 중단됩니다. 그러면 700명이 식사를 못해요. 어디서 식사를 하겠어요. 정말 어려운 사람들이에요. 얼굴만 봐도 이해할 수 있어요. 마음이 무겁습니다." 집으로 돌아가는 길, 아직 앙상한 나뭇가지에 태양이 뜨겁게 걸친 걸 보고 신부님과 닮았단 생각을 했다. 다 내어주고도 가장 밝게 빛나는 사람./사진=남형도 기자에필로그(epilogue). 실은 도시락을 챙겨가는 이들을 보며 마음이 어지럽기도 했었다. 취재하다 한 노인이 "형편이 괜찮으면서, 공짜라고 받아가는 사람 있겠지"라고 말한 뒤였다.  그 뒤론 그들의 모습을 보고, 행색을 따지기 시작했다. 운동화가 비싸 보인다고, 얼굴이 깨끗한 것 같다고. 한 번 바람에 들썩여 치솟은 먼지처럼, 그 복잡한 기분은 쉬이 가라앉지 않았다. "맛있게 드세요"하고 인사를 하고, "감사합니다"란 답을 들으면서도. 그때 김 신부가 다가왔다. 그는 도시락을 받아가는 이들을 보며 "보세요, 기적 같지 않습니까"라고 했다. 그의 말에 공감하는 듯 끄덕였지만, 속으론 '이렇게 다 줘도 되는 걸까', 그런 생각을 이어갔다.  내 마음을 읽은 것처럼, 김 신부는 이렇게 차분히 말했다.  "내가 좋은 사람이고, 너는 배가 고픈 불쌍한 사람이라 밥을 주겠다는 게 아닙니다. 같은 사람이기 때문에, 다시 일어날 수 있게 나누는 거예요. 누구든 살면서 어려운 시기를 만날 수 있잖아요. 그때 손을 잡고, 넘어져 있지 말라고, 일어나라고, 같이 걸어갈 수 있다고. 그게 안나의 집 역할이에요. 아름답지 않나요." 벚꽃잎처럼 보드라운 그 말을 듣다가, 나도 모르게 눈물이 머금어졌다.남형도 기자 human@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=008&aid=0004392923
2020.03.04.	MoneyToday	홈플러스 "'삼청동식탁'에서 즉석 반찬 배달해 드세요"	[머니투데이 정혜윤 기자] ['삼청동식탁' 론칭, 상반기 내 전국 80개 주요 점포 운영 예정] 모델들이 4일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 홈플러스의 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’의 다양한 반찬들을 선보이고 있다. 홈플러스는 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류의 즉석반찬 23종을 온·오프라인 채널에서 판매하는 ‘삼청동식탁’ 서비스를 론칭했다. 현재 홈플러스 강서점, 잠실점과 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에서 시범운영 중인 이 서비스는 이달 중 전국 매장으로 확대해 상반기 중 전국 주요 80개 점포로 확대할 계획이다. /사진제공=홈플러스홈플러스는 매장 내 즉석반찬 전문점 ‘삼청동식탁’을 론칭했다고 4일 밝혔다. 삼청동식탁은 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 찌개밀키트, 구이 등 다양한 종류로 마련한 총 23종의 반찬을 온·오프라인에서 판매하는 즉석반찬 전문점 서비스다. 대형마트나 백화점 등 대형 유통채널에서 즉석반찬 온라인 서비스를 운영하는 것은 처음이다.홈플러스에 따르면 지난달 마지막주 간편식, 반찬류 상품군 온라인 일 평균 매출은 지난달 중순 대비 최대 70%  증가했고, 즉석밥 역시 2월 한달간 온·오프라인 매출신장률이 전년 동기 대비 약 46%나 증가했다. 홈플러스는 가정에서 간편하게 식사를 해결하려는 수요가 증가하면서 매장에서 직접 반찬을 조리해서 판매하는 즉석반찬 전문점을 론칭했다. 삼청동식탁은 조리과정을 직접 확인할 수 있는 매장 안에서 직원들이 위생적으로 직접 만들어 신뢰감을 높였다. 온라인, 모바일 주문 시 직원들이 직접 피킹해 원하는 시간대 집 앞까지 당일 배송해준다. 가격은 △명란젓(대, 350g) 9900원 △우렁된장찌개 밀키트(400g) 5990원 △더커진황태양념구이(팩) 1만2900원이며, 나머지 20종은 모두 1팩 당 4500원에 판매한다. 홈플러스는 ‘삼청동식탁’ 론칭을 기념해 오는 31일까지 4500원 상품 4팩 구매 시 1만원(정상가 1만8000원)에 판매하는 행사도 진행한다.현재 홈플러스 강서점과 잠실점, 홈플러스 스페셜 남현점 등 3개 점포에 시범 운영 중인 ‘삼청동식탁’은 이달 중 전국 점포로 순차적으로 확대해 상반기 내 전국 80개 주요 점포에서 운영할 예정이다.서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “삼청동식탁을 통해 정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들어 선보일 것”이라며 “현재 23종으로 운영 중인 모바일 배송 가능 반찬 수도 상반기 내에 40종으로 확대할 계획”이라고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004369132
2020.05.09.	financial news	조광한 남양주시장 독거노인에 ‘인생 최고의 날’ 선사	조광한 남양주시장(가운데) 8일 독거노인 '효 꾸러미' 전달. 사진제공=남양주시  [남양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 조광한 남양주시장이 90세 독거노인에게 ‘어머님 은혜’, ‘내 고향 충청도’를 직접 불러드려 독거노인은 ‘인생 최대의 기쁜 날’을 경험했다.   조광한 남양주시장은 제48회 어버이날을 맞아 8일 화도읍에 거주하는 독거노인 가정(90세, 여)에 방문해 직접 카네이션을 달아주고 ‘효 꾸러미’를 건네며 감사의 마음을 전달했다.    조광한 남양주시장 8일 독거노인 위문. 사진제공=남양주시 조광한 시장은 “코로나19로 그동안 답답한 일상을 보내셨을 텐데 잘 견뎌줘 감사드리며, 이웃과 보내는 소소한 행복을 하루빨리 다시 누릴 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “늘 건강하고 행복하게 지내시길 바란다”고 위무했다.   이어 고향이 충청도(예산군 삽교)인 노인을 위해 고좡한 시장은 ‘어머님 은혜’와 ‘내 고향 충청도’를 직접 불러주며 금전으로 살 수 없는 훈훈한 감동을 안겨줬다.   노래 선물을 받은 어르신은 “21살에 이곳으로 시집와 70여년을 살면서 오늘이 가장 잊지 못할 날인 것 같습니다. 오늘 이렇게 시장님이 찾아와주고 노래도 불러줘 말로 표현할 수 없을 만큼 좋다”며 고마워했다.    조광한 남양주시장 8일 독거노인 방문. 사진제공=남양주시 ‘효 꾸러미’는 카네이션을 비롯해 코다리조림-돼지갈비찜-잡채 등 요리 3종, 국-김-죽 세트 등 즉석식품, 롤케익-전병-양갱-맛밤-사탕 등 간식거리와 치약 등 총 15종의 물품(8만원 상당)으로 구성됐다.   이날 지역 자원봉사자와 화도읍 직원은 가족 돌봄 없이 홀로 지내는 독거노인 등 207명의 집을 일일이 직접 방문해 안부인사와 함께 ‘효 꾸러미’를 전달했다.   한편 이번 ‘효 꾸러미’ 전달은 남양주시 화도수동행정복지센터와 사회복지관 동부희망케어센터에서 협력하는 화도읍 ‘온마을 나눔꾸러미’ 사업 2탄으로 추진됐다.  kkjoo0912@fnnews.com 강근주 기자   ▶ 헉! 소리나는 [헉스] ▶ '너 그거 아니?' [두유노우]▶ 지금 파이낸셜뉴스 채널 구독하고 경품 GET!  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004421419
2020.01.21.	노컷뉴스	오비맥주, 몽골 환경난민 위한 '따숨박스' 방한용품 전달	[CBS노컷뉴스 장성주 기자](사진=오비맥주 제공)오비맥주는 '카스 희망의 숲' 조림지인 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 국제 환경단체 푸른아시아와 함께 몽골 환경난민의 겨울나기를 돕기 위한 '따숨박스' 방한용품을 전달했다고 20일 밝혔다.오비맥주는 푸른아시아와 함께 지난해 12월부터 임직원과 일반 시민에게 △겨울용 외투 △기모 바지 △목도리 △털모자 등 방한용품을 기부 받아 따숨박스 60개를 마련했다. 710kg에 달하는 이 방한용품은 급격한 기후변화로 영하 40도의 한파를 겪는 몽골 환경난민의 겨울나기에 쓰일 예정이다.오비맥주 관계자는 "에르덴 솜 지역의 환경난민은 어려운 여건 속에서도 몽골의 사막화 방지를 위한 '카스 희망의 숲' 조성사업에 동참하고 있어 이들을 돕고자 이번 캠페인을 마련했다"며 "몽골의 사막화로 인한 황사, 미세먼지 등이 국민 건강에도 영향을 미치는 만큼 환경문제 해결을 위해 더욱 힘쓰겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003313902
2020.05.19.	뉴시스	[뉴트로 푸드]무안 양파김치 없는 짚불구이, 느끼해 금방 질리죠	69년 '업력' 두암식당 "양파김치-돼지짚불 40년이상 환상의 짝꿍"1930년대 부터 재배 시작…면역력 강해 '코로나19 식품'으로 각광 무안 함평 등 게르마늄 풍부한 황토에서 자란 양파 성인병에 '그만'변신 거듭…김치, 장아찌, 즙 거쳐 튀김, 샌드위치로 젊은이 식탁에[무안=뉴시스] 무안 양파. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com[무안=뉴시스] 박상수 기자 = "까면 깔수록, 먹으면 먹을수록 새로워지는 양파의 맛, 음식에 없어서는 안될 양파의 변신은 무죄입니다."드라마틱한 주인공은 아니지만 갖은 음식에 맛을 돋우며 보조역할을 했던 양파가 이제는 그 자체만으로도 손색없는 음식으로 사랑을 받고있다.양파는 마늘, 파와 함께 우리 식탁에 빠지지 않고 오르는 식재료 중 하나다. 매운 것을 좋아하는 우리의 입맛을 사로 잡는 양파를 먹으려면 눈이 매워 눈물을 흘리는 고통쯤은 감내해야 한다.고대 이집트에서 '신의 약'으로 불렸을 만큼 예로부터 뛰어난 정력 강장제로 알려졌던 양파가 국내 최대 주산지인 전남 무안에서는 다양한 음식과 음료, 건강보조식품 등으로 새롭게 태어나고 있다.[무안=뉴시스] 무안 양파김치. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ 게르마늄 풍부한 황토 땅에서 자란 '무안 양파'양파는 전남과 경남, 경북, 제주지방이 주산지이다. 황토골 무안은 전국 양파의 20%를 생산하는 전국 최대 산지이다.무안에서의 양파 재배는 1930년대 청계면 사마리에서 시작된 것으로 전해지고 있다.일본에서 양파 종자와 재배기술을 들여와 재배가 시작됐으며, 이후 함평과 장성, 나주, 영광 등 인근지역으로 확산된 것으로 추정되고 있다.해안선을 끼고 있는 무안은 겨울철 온난하고 양파가 커지는 구비대기에는 서늘해 양파의 생육조건에 좋다.특히 황토 땅의 다양한 성분이 양파의 생육과 구비대에 영향을 주면서 품질이 뛰어난 것으로 알려져 있다.무안의 황토는 다른 지역에 비해 게르마늄이 풍부해 이 곳에서 자란 양파는 성인병 예방 효과는 물론 음식 재료로도 으뜸이다.[무안=뉴시스] 양파김치와 짚불구이. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ 돼지고기와 양파김치·장아찌 '찰떡 궁합'무안에서 양파김치와 장아찌는 주민들이 가장 일상적으로 즐기는 양파 음식이다.양파김치는 일반 김치와 같이 찹쌀가루를 찬물에 풀어 죽을 쑤고, 액젓을 넣어 버무린다. 실온에서 익혔다 냉동보관하면 아삭아삭한 그 맛이 일품이다. 돼지고기와 양파김치·장아찌는 '찰떡 궁합'으로 알려져 있다.무안의 별미로 자리잡은 짚불구이에 곁들이는 양파김치는 돼지고기의 맛을 살려주고 삼겹살 특유의 느끼함을 잡아준다.3대째 69년간 짚불구이 전문점 운영하는 두암식당 나승대(40) 사장은 "할머니가 40여 년전부터 양파김치를 곁들여 아직도 상차림에서 빼지 않고 있다"면서 "느끼함이 덜해 손님들이 좋아한다"고 말했다.이 식당에서는 양파의 톡 쏘는 매운맛과 속쓰림 등을 해소하기 위해 겨울에는 10일, 여름에는 2~3일 정도 숙성을 시키고 있다.또 전라도 음식에 빠지지 않는 젓갈도 1년에 한번씩 직접 담아 사용하고 있다. 갈치와 밴댕이, 새우 등 5~6가지의 생선이 들어가는 젓갈은 일명 '잡젓'이라고 불린다.작은 양파를 골라 통째로 소금에 절인 '양파 장아찌'도 주민들이 즐기는 양파음식이다.약(藥) 양파로 불리는 보라색 양파를 사용하는 장아찌는 간장과 식초 등을 넣어 두세번 반복해 끓인 뒤 먹는다.짤 것 같은 장아찌는 새콤하고 달달해 쉽게 질리는 고기의 맛을 잡아주는 보조제로는 제격이다.나 사장은 "한의학적으로 고기는 더운 기운인 반면 양파는 찬기운이라 궁합이 잘 맞는다고 한다"면서 "양파가 콜레스테롤을 낮춰서 돼지고기를 먹는데 주저하는 손님들도 부담없이 먹고 있다"고 말했다.[무안=뉴시스] 양파링튀김. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ 양파를 활용한 국민 간식도 '인기'무안에서는 양파가 많이 나는 지역인 만큼 다양한 요리에 양파가 사용된다. 양파링튀김과 샌드위치 등 양파를 활용한 간식은 아이들에게 인기가 좋다.양파링튀김은 양파를 옆으로 1㎝ 두께로 썰어 낱개로 한개씩 빼내 고리 모양을 만든다.이후 밀가루에 계란과 소금을 넣어 튀김옷을 만들고 전분과 빵가루을 묻혀 기름에 튀기면 바삭한 맛이 그만이다.아이들이 좋아하는 음식으로는 양파샌드위치도 빠지지 않는다.양파샌드위치는 양파와 오이, 당근을 가늘게 채를 썬 뒤 소금에 절여 물기를 빼 마요네즈에 버무린다.식빵 켜켜이 당근과 양파, 오이를 얹어 다시 씩빵으로 덮은 후 가장자리를 잘라내면 겉으로 드러나는 색깔은 아이들의 입맛을 유혹하기에 충분하다.무안군 망운면에 거주하는 김선희(42·여)씨는 "읍내와도 한참 떨어진 시골이다 보니 아이들의 먹거리가 충분하지 않다"면서 "쉽게 구할 수 있는 양파를 이용한 양파링튀김과 양파샌드위치는 아이들이 매우 좋아하는 간식"이라고 말했다.[무안=뉴시스] 양파김치 담그기. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ 성인병 예방 등에도 탁월한 '무안 양파'양파의 성분은 품종, 수확시기, 토양, 기후 등에 따라 다소 차이는 있지만 수분이 93.1%를 차지한다.나머지는 당분과 유황성분이다. 당질로는 포도당, 설탕, 과당, 맥아당 등이 많아 단맛이 있고, 텍스트린, 만닛 등이 들어있다.양파 중에서도 가장 먼저 생산되는 품종이 조생종으로 중·만생종에 비해 저장성은 낮으나 매운맛이 덜하고 단맛이 더하다. 양파의 특징 중 하나는 익히거나 끓여도 효능에는 큰 차이가 없다는 것이다. 생으로 먹을 수 없는 양파의 껍질에는 맨 안쪽보다 퀘르세틴 함유량이 무려 300배나 많은 것으로 전해지고 있다.양파는 고혈압, 심장질환, 당뇨, 항암, 변비, 해독에 놀라운 효능을 갖고 있어 선인병 예방 등에도 탁월하다. 생체 그대로 섭취하는 것이 가장 바람직하지만 특유의 향과 매운맛으로 섭취하기 어려워 최근에는 먹기쉬운 가공품으로 다양하게 개발되고 있다.[무안=뉴시스] 무안 양파음료. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ 양파즙·양파음료 등으로 활용의 폭 넓혀최근 들어서 양파는 양파즙과 양파음료, 양파와인, 잼 등 다양한 식품 등으로 활용의 폭을 넓혀가고 있다.양파즙은 인근 주민들이면 누구나 한번쯤은 먹어본 건강보조식품이다. 다어이트는 물론 심혈관 등에 좋은 것으로 전해지면서 확산의 속도가 빠르다.하지만 양파를 활용한 도전은 그리 녹록치 않다. 양파 특유의 성분은 물론 매운맛이 강해 상품화에는 한계가 있다.대표적으로 양파 부산물을 사료로 활용한 양파한우사업은 양파가 다이어트 식품이라는 인식이 강해 소기의 목적을 달성하진 못했다.다만, 양파음료는 20여 년간 꾸준히 자리를 지키고 있다. 양파가 주성분이지만 먹기 편한 재료를 첨가한 양파음료는 많은 사람들로부터 사랑을 받고 있다.양파음료 그대로 먹는 것도 좋지만 소주를 혼합해 마시는 일명 '양주(양파＋소주)'는 목넘김이 편해 일부 매니아층을 형성하고 있다.양파는 최근 '코로나19' 사태 속에서 면역력이 강한 것으로 알려지면서 도전은 계속될 것으로 보인다.무안현대영농 김천중 대표는 "양파는 면역력이 강해 '코로나19' 등 바이러스 극복에도 효과가 있다"면서 "양파의 특정성분을 추출해 업그레이드된 건강식품을 만들어 조만간 시판할 계획"이라고 말했다. [무안=뉴시스] 양파물김치. (사진=무안군 제공) photo@newsis.com◇ '금덩이'라 불린 양파 이젠 '국민 식재료'양파는 동서양을 막론하고 인기 있는 채소이다. 예전에는 귀해서 금덩이라고 부르기도 했지만 이제는 누구나 쉽게 구해 먹는 '국민 식재료'이다.무안에서 양파는 볶음과 조림, 회무침, 찜, 국, 찌개, 김치 등 음식에 안 쓰이는 곳이 없지만 매운맛으로 꺼리는 경우도 있다.양파의 매운 맛을 내는 알리신 성분은 수용성이라 찬물에 담가두면 줄일 수 있지만 너무 오래 담가두면 알리신이 파괴돼 주의해야 한다.양파의 선택은 껍질이 선명한 색을 띄고 육질이 단단하며, 잘 건조되고 들었을 때 무게감이 있어야 한다.보관은 망사자루에 넣어 통풍이 잘 되는 곳에 걸어 두는 것이 좋다. 오래 보관해야 할 경우는 자르지 말고 통째로 냉장 보관한다. 무안군은 국민식재료 양파 활용의 저변확대를 위한 사업도 추진하고 있다.◇무안군 "단맛 강한 조생종으로 인기 양파빵 만들 계획"무안군의 최대 축제인 연꽃축제 기간에는 양파를 식재료로 활용한 음식만들기가 인기를 끌고 있다. 무안에서는 양파김치가 일반가정과 식당의 기본반찬이지만 체험에 참가한 외지인들에게는 의외로 받아들여지고 있다. 특유의 매운맛으로 꺼리는 양파가 김치로 만들어지는 과정에 신기해한다는 관계자의 전언이다.무안군은 즉석식품으로 양파빵 만들기 도전에 나설 예정이다. 양파를 주재료로 앙금을 만들고, 현장에서 즉석 구워 판매한다는 계획이다.무안군청 김미양 농산물가공팀장은 "양파는 맵다는 인식이 있지만 조생종은 단맛이 강하다"면서 "양파를 활용한 즉석빵을 만들어 관광객들이 찾는 강변도로나 칠산대교 등에서 연중 사시사철 제공하겠다"고 말했다.*뉴트로는 새로움(new)과 복고(retro)를 합친 신조어로, 복고를 새롭게 즐기는 경향을 뜻합니다.☞공감언론 뉴시스 parkss@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009868300
2020.04.23.	정책브리핑	코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전 펼친다	코로나19 대응 온라인 수산물 수출 총력전 펼친다- 온라인 몰, SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑, 온라인 상담회 등 추진 -   해양수산부(장관 문성혁)는 코로나바이러스감염증-19(이하 ‘코로나19’) 확산으로 위축된 해외시장 수산물 수출을 활성화하기 위해 온라인 수산물 수출 지원 사업에 박차를 가한다.   최근 코로나19 확산으로 인해 일본, 중국 등 주요 수산물 수출시장에서의 수요가 감소함에 따라, 수산물 수출 실적이 지난해보다 8% 감소*한 6.5억 달러(잠정치)를 기록(2020. 4. 14. 기준)하는 등 수산물 수출업계의 피해가 우려되는 상황이다.   * 전년대비(’20. 4. 14 기준) 주요 감소 국가 : 일본(△12.3%), 중국(△20.5%), 태국(△15.4%) 등*    전년대비(’20. 4. 14. 기준) 주요 감소 품목:  참치(△16.9%), 고등어(△10.6%), 굴(△9.2%) 등   이에, 해양수산부는 온라인 몰 입점 SNS 홍보, 배달앱 마케팅, TV 홈쇼핑 판매 등 비대면 방식의 온라인 수출 마케팅 전략을 마련하여 추진하고 있다. ≪ 온라인 몰(마켓) 입점 ≫   해양수산부는 온라인 몰을 통한 수산물 수출 활성화를 위해 지난 3월 중국 등 5개국의 7개 온라인 몰*에 국내 수산식품 기업의 입점 판매를 지원하였으며, 조미김어묵 등 약 4만 달러의 판매실적을 올렸다.  * 중국(타오바오), 미국(아마존), 말레이시아(프레스토몰), 태국(라자다쇼피징둥센트럴), 싱가포르(큐텐)  4월 중에도 중국미국아세안 등 4개국의 8개 온라인 몰에 10개 수산 식품기업의 입점을 지원하여 김스낵, 젓갈류, 멸치조림 등을 판매하고 있으며, 약 5만 달러의 매출을 올릴 것으로 전망하고 있다.    해양수산부는 코로나19 영향 등으로 판매효과가 큰 온라인 몰 입점사업을 계속해서 지원할 계획이며, 특히 조미김 등 시장 반응이 좋은 품목에 대해서는 입점 규모도 늘려나갈 예정이다.  ≪ SNS 홍보 ≫   해양수산부는 온라인 콘텐츠에 친숙한 해외 젊은층에게 우리나라 수산물을 알리기 위해 온라인 인플루언서(influencer) 콘텐츠를 제작방영하고 있다.지난 3월 20일에는 중국 온라인 생중계 방송 플랫폼인 ‘이즈보(一直播)’에서 유명 인플루언서 ‘소서al(少西al)’이 우리나라 어묵바를 소개하고, 어묵샌드위치를 만들어서 시식하는 콘텐츠를 생중계하여 약 107만 명의 시청자수와 약 1,100만 회의 조회수(다시보기 포함)를 기록하였다.   또한, 3월 31일과 4월 10일에는 말레이시아 유명 인플루언서 ‘벨라칸(Bella Khan)’이 유튜브를 통해 조미김 제품 시식과 김 요리 콘텐츠를  공개하였으며, 이는 약 50만 회의 조회수를 기록하며 한국산 김에 대한 높은 관심을 불러 일으켰다.   이 외에도 해양수산부는 싱가포르, 대만 등에서도 유명 인플루언서를 섭외하여 어묵탕, 멸치조림, 조미 오징어 등 다양한 홍보 콘텐츠를 제작하여 온라인 홍보를 강화해 나갈 예정이다.   ≪ 배달앱 연계 마케팅 ≫   해양수산부는 코로나19의 영향으로 최근 급속하게 성장하고 있는 해외 배달 식품시장에 한국 수산물이 원활히 진출할 수 있도록 배달 회사와 연계한 마케팅을 5월 중에 추진할 예정이다.   배달산업이 발달한 베트남, 태국, 필리핀 등 아세안 지역 현지 모바일 배달 애플리케이션 내 광고를 통해 한국 수산식품을 홍보하고, 한식당과 연계한 배달 서비스도 지원하여 집에서도 간편하게 우리나라 수산식품을 접할 수 있는 환경을 조성해 나갈 예정이다.   ≪ 홈쇼핑 ≫   해외 소비자들이 TV를 통해서 손쉽게 우리나라 수산식품을 구입할 수 있도록 6월부터 해외 홈쇼핑 회사와 연계한 판매 방송을 추진한다.  지난해에는 대만, 말레이시아 TV 홈쇼핑을 통해 김, 해초샐러드, 어묵, 대게장을 판매하여 약 3.1만 달러의 수출실적을 올렸으며, 올해는 규모를 확대하여 4개 국가(대만베트남태국말레이시아), 8개 홈쇼핑 회사(동삼홈쇼핑, GS고샵 등)에서 다양한 우리나라 수산식품을 판매할 예정이다. ≪ 온라인 상담회 ≫   코로나19로 연기된 상반기 오프라인 수출 상담회를 온라인으로 진행한다. 현재 수산무역지원센터* 누리집을 통해 온라인이나 모바일로 상담할 수 있는 시스템을 구축하고 있으며, 업체 홍보 콘텐츠 제작, 통역 서비스 등을 지원하여 온라인을 통한 수출 상담에 어려움이 없도록 할 계획이다.      * 미국(LA뉴저지), 중국(상해청도홍콩), 말레이시아(쿠알라룸푸르), 일본(도쿄), 대만(가오슝), 베트남(호치민), 태국(방콕) 총 7개 지역 10개소 운영   이경규 해양수산부 수산정책관은 “이번 온라인 수출 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 수산물 수출업계에 활력소가 되기를 바란다.”라며, “코로나19로 인해 급변하는 세계 소비 경향에 맞춰 다양한 수산물 수출 확대 정책을 지속적으로 모색해 나가겠다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000305887
2020.02.12.	financial news	국유림 40곳 ‘명품숲’으로… 지역 랜드마크 만든다	산림청, 2020 업무계획 발표  【 대전=김원준 기자】 앞으로 산림의 본격적인 산업화를 위해 소규모로 분산돼 있는 사유림이 500~1000㏊단위로 집단화된다. 또 산림레포츠지도사와 목재교육전문가 등 새로운 산림관련 자격제도가 도입되고, 전국의 국유림 '명품숲'이 지역의 랜드마크로 육성된다.   박종호 산림청장은 12일 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 담은 '2020년 산림청 업무계획'을 발표했다.   산림청은 올해 업무계획의 5대 핵심과제 중 하나인 '상생번영의 산림관리 체계 마련'을 위해 '선도 산림경영단지'의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영, 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중, 산림경영관리의 효율성을 높여나갈 계획이다. 선도산림경영단지는 소규모로 분산돼 경영이 어려운 사유림을 500~1000㏊규모로 집단화한 곳으로, 산림소득증대형·지역산업 활성화형·목재생산형 등 3가지 경영모델로 육성된다. 임업직불제 도입도 검토된다.   '임업·산촌의 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고'를 위해서는 그간 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)를 맞춤형으로 지원, 사회적경제 기업으로 창업을 유도키로 했다. 또한 국유림 명품숲 40곳을 발굴, 지역의 랜드마크로 키워 관광자원화하는 한편, 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도도 도입한다.   산림청은 이와함께 '산림분야의 지속가능한 성장동력 확보'를 위해 정보통신기술(ICT)을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용, 산불예방과 산림병해충 탐지에 나선다. 또한 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발(R&D)을 확대하고 고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발을 위해 예비타당성 조사를 추진한다.   아울러 '안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축'을 위해 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도 65㎞를 설치하고 초대형헬기 2대를 강원도 강릉·원주에 추가로 배치한다. 또한 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원과 도서·해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진키로 했다.   이밖에 '누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화'를 위해 산림청은 미세먼지 대응을 위한 바람길숲11곳과 차단숲 93㏊를 조성키로 했다.   박 청장은 "산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 올해 주요 업무계획을 추진할 계획"이라면서 "임업인과 국민이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다"고 말했다.    kwj5797@fnnews.com 김원준 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004372142
2020.02.12.	헤럴드경제	“국민의 안전과 재산 지키는 새로운 산림정책 제공”	산림청 실사구시형 ‘2020년 업무계획’ 발표박종호 산림청장이 12일 기자브리핑을 통해 2020년 산림청 업무계획을 발표하고 있다.[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 박종호 산림청장은 12일 대전 정부청사 1층 기자실에서 임업의 기본은 탄탄히 하고 국민의 안전과 재산을 지키는 실사구시형 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표했다.산림청은 올 한해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 ▷상생 번영의 산림관리 체계 마련 ▷좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 ▷산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 ▷안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 ▷누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점적으로 추진한다.▶상생 번영의 산림관리 체계 마련= 먼저 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련한다.선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성을 제고하는 한편, 경제림 재편, ‘산림자원법’ 전부개정을 통해 산림관리의 기본을 내실화한다.임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대한다.아울러, 사람·평화·상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 증진한다. 우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업을 착수하고 P4G등 국제행사와 연계를 강화한다.또한, 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편, 2021년에 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.▶임업·산촌에서 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고= 산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고 임산업의 활력을 제고한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원하여 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 주민 경영체를 지속적으로 발굴(50개)한다.산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다. 또한, 공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년, 여성, 시니어신중년 등 연령별대상별로 산림일자리를 홍보한다. 특히, 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다. ▶산림분야의 지속가능한 성장동력 확보= 스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다. 또한 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선도 추진한다.또한, 플라스틱 대체 소재 개발, 지역 특화 인력 양성 등 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발을 확대하고 산림 생명산업 분야는 ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위해 예비타당성 조사를 추진하는 한편 안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점(옥천나주 조성 중, 올해 1개소 공모)도 조성한다.올 1월 ‘석재산업진흥에 관한 법률’이 국회를 통과함에 따라 하위법령을 제때 마련하고 석재산업 활성화를 위한 종합계획도 수립한다.▶안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축= 안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축한다. 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또한 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영하여 신속한 피해지 복구를 한다.아울러 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.▶누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화= 생활 밀착형 숲을 확대하고 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다. 또한, 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)(336대)도 보급한다.또한, 산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속해서 확충(747개소)하고 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다.생태 감수성 기반의 산림교육을 하고 3년 이상 된 유아숲체험원 일제 점검 등을 통해 안전한 산림교육환경을 조성하며 생활권 주변에 치유의 숲을 조성하고 고령사회에 적합한 의료 연계형 치유의 숲도 조성한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001635012
2020.05.28.	부산일보	[새 녹색허파, 민간공원] 4. 온천공원	‘테이크아웃 커피잔’ 속에서 책 한 권을 읽어 볼까부산 동래구 쇠미산 아래 온천공원은 도시와 자연의 경계에 딱 있다. 김경현 기자 view@부산 초읍어린이대공원에서 만덕고개 쪽으로 숲길을 걷다 보면 쇠미산(399m)이 나온다. 그 아래 도시와 자연의 경계에 자리 잡은 공원이 있다. 금정산, 백양산으로 가는 초입이다. 그동안 이 공원은 지정 취지를 살리지 못한 채 소극적 역할에 머물렀다. 주위로 아파트가 들어서면서 개발 압력도 거세다. 적극적인 보존이 필요한 시점이다. 바로 온천공원 이야기다.초읍·금정산쪽 산행로 통과 지점작지만 ‘민간공원’ 콘셉트 충족지하2·지상1층 도서관 랜드마크‘책과 함께 차 한잔 여유’ 모티브문화 향유·건강 회복 공간 기대이 사업을 통해 들어설 행복도서관 상상도. 정면에서 봤을 때 왼쪽은 책, 오른쪽은 테이크아웃 커피잔을 형상화했다. 온천공원개발(주)■개발의 저지선부산 동래구 온천동 만덕2터널 위쪽으로 펼쳐진 온천공원(11만 8617㎡)은 1995년 5월 16일 도시계획시설로 결정됐다. 민간공원 사업 대상지 중에서 유일하게 1990년대에 지정됐다. 나머지 4곳은 1970년대다. 부산시 이동흡 그린부산지원관은 “쇠미로 위쪽으로 계속 아파트가 들어서면서 보존 필요성이 대두돼 1995년 지정됐다”며 “크지는 않지만 민간공원 사업에 가장 부합한다”고 설명했다.온천공원은 민간공원 사업을 통해 면적 기준 87.7%가 공원, 12.3%가 비공원시설로 조성된다. 총 사업비는 1668억 원이다. 민간시행사는 온천공원개발(주)이다. 핍스웨이브개발, 동부토건, 케이엔건설, 예빛이 컨소시엄에 참여했다. 온천공원개발(주) 측은 “주민의 다양한 문화 수요를 충족하고 건강, 휴식, 정서 함양에 이바지할 것”이라고 밝혔다.온천공원은 환경·재해·교통영향평가 등의 행정절차를 마무리하고 다음 달 말까지 실시계획인가를 마칠 예정이다. 사업지 동·남쪽으로 주거지가 밀집하고, 북쪽으로 만덕터널과 도시철도가 지나간다. 동쪽으로 500m 떨어진 곳에 부산도시철도 3·4호선 미남역이 있다. 주변으로 자연과 인문 조건을 고루 갖춘 곳이 온천공원이다. 주민대표로 라운드테이블에 참여한 백남도 화신동영아파트 입주자대표회의 전 회장은 “이 공원은 초읍이나 금정산으로 이어지는 산책로와 숲이 아주 좋다”며 “자연은 최대한 살리고, 나대지나 무단경작지는 정비하는 쪽으로 조성돼야 한다”고 말했다.■책과 커피잔 모양 도서관“주변으로 이미 개발이 많이 돼서 그런지 주민 요구 사항도 많았습니다. 주민에게 보답하면서도 자연친화적인 공원을 만드는 데 더 주력했습니다.” 민간공원 라운드테이블 위원장인 부산대 조경학과 김동필 교수는 온천공원에 대해 이렇게 설명했다. 이런 취지에 따라 주민숙원시설로 들어서는 것이 도서관이다. 주민대표인 백남도 전 회장도 “도서관에 가려면 초읍까지 가야 하는데, 공원에 도서관이 생기게 돼 정말 기쁘다”고 말했다.도서관은 1571㎡ 부지에 70억 원을 들여 짓는다. 연면적 1706㎡에 지하 2층, 지상 1층 규모다. ‘책과 함께하는 차 한 잔의 여유’를 모티브로 삼았다. 도서관을 설계한 도건건축사사무소 박용덕 소장은 “정면에서 봤을 때 왼쪽은 책이 놓인 모양, 오른쪽은 테이크아웃 커피잔 모양을 형상화했다”며 “시민들이 자유롭게 소통하고 재충전할 수 있는 공간으로 만들 계획”이라고 설명했다. 도서관도 공원이 준공될 2024년에 문을 열 예정이다.시행사는 도서관을 주변의 랜드마크로 만들겠다고 다짐한다. 지하 1층에는 다양한 형식의 서가, 열람공간, 미디어테크 등을 배치한다. 지하 2층 다목적실은 각종 프로그램과 행사 공간으로 활용된다. RFID(무선 주파수 인식) 시스템을 구축해 책 반납, 회원관리, 장서 점검도 효율적으로 한다. 자료실에는 자동대출 반납기를 설치해 사서 없이 자유롭게 대출·반납할 수 있게 하고, 건물 밖에는 무인자동반납기를 둬 편리함을 높인다.■녹색 힐링 공간부산시는 훼손지를 복원하고 자연가치를 살려 온천공원을 녹색 여가 공간으로 만들 계획이다. 콘셉트는 ‘도심 감성 치유, 행복공원 Healing Flow(녹색 치유의 물결)’다. 지형과 식생을 활용한 건강테마산책로, 자연과 사람이 소통하는 문화활동 공간을 갖춘다. 가족·자연 친화공원도 지향한다. 어린이, 여성, 노인, 장애인 등이 자연을 벗할 수 있게 하겠다는 것. 아이들을 키우기 쉽고, 부모들은 문화를 향유하고, 어르신들은 건강을 살리는 공간이다. 이동흡 그린부산지원관은 “개방성과 창의성이 기본 가치”라며 “접근하기 가장 좋은 곳에 도서관과 어린이놀이터를 배치한다”고 밝혔다.세부적으로 아름다운 경관과 휴게 기능을 두루 갖춘 ‘잔디마당’, 산책로가 있는 ‘콤플렉스존’, 기존 산책로를 정비한 테마산책로와 쌈지 쉼터가 있는 ‘포레스트워크존’, 어린이가 노는 ‘야외학습체험의 장’, 놀이터가 있는 ‘에듀플레이존’, 공공성 확보와 소통의 장인 ‘진입광장’, 행복도서관이 들어설 ‘커뮤니티존’, 기존 마을체육시설을 활용한 ‘건강마당존’, 공원 훼손지를 되살린 ‘조림지 생태복원존’이 있다.김마선 기자 msk@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=082&aid=0001005788
2020.05.11.	정책브리핑	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작	남북 산림협력 활성화, 남북 산림용어 이해에서 시작-국립산림과학원, 남북 산림용어 비교를 비롯한 남북 산림정보 담은 책자 발간- □ 산림청 국립산림과학원(원장 전범권)은 남북한 산림분야 이해도 증진을 위해 「숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충」과 「한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지」 책자를 발간했다고 12일 밝혔다.□ 이번 책자는 남북 산림협력사업 추진 시 상호 간의 이해도 향상과 원활한 소통을 위한 남북 산림분야의 협력기반을 조성하고자 발간하였으며, 남북 산림용어 비교를 비롯하여 남북 산림 분야별 정보와 차이 등에 관한 내용을 포함하였다.  ○ 특히 남북 일반어 차이가 38%인 것에 비해 전문어의 경우는 66%에 달해 효과적인 산림분야 교류 협력을 위해서는 반드시 언어의 이해가 필요한 상황이다. 이번 책자를 통해 남북 산림분야의 언어 격차를 파악할 수 있으며, 남북 산림분야에 대해 알기 쉽게 제작되어 국민의 관심 또한 이끌 수 있다는 점에서 큰 의미가 있다.□ 이번에 발간한「숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림병해충」에서는 남북한 대표 산림병해충에 대한 전반적인 정보와 병해충분야의 남북한 용어 비교 등을 소개하며, 「한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지」에서는 양묘 및 조림분야의 남북한 용어 비교 및 남북을 주제로 한 양묘장 조성과 공동나무심기 이력 등을 소개한다. ○ 이번 자료는 지난 2015년부터 남·북·조선족과학기술자협회와 함께 편찬 중인 ‘남북 산림용어집’ 연구결과를 활용하여 제작되었으며, 이번 책자 발간을 통해 ‘남북 산림용어집’ 편찬에 추진력을 실어줄 것으로 기대된다.□ 김명길 국제산림연구과장은 “이번 산림병해충, 양묘 및 조림 분야에 이어 사방, 산사태, 산불 등의 산림재해 분야를 다룬 남북 산림용어 비교 책자를 계속 출간할 예정”이라며 “이번 기회를 통해 누구나 쉽게 이해하는 것에서부터 국민적 공감대 형성으로 남북산림협력의 원동력을 확보하고 나아가 남북 산림협력 이행방안 마련에 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.□ 이 책은 국립중앙도서관, 국회도서관, 대학 도서관 등에 배포될 예정이며, 국립산림과학원 도서관 누리집*에서도 배포할 예정이다.    ＊ 국립산림과학원 도서관(www.know.nifos.go.kr)>발간자료>연구간행물>산림과학속보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000307274
2020.05.05.	서울경제	드론 띄워 산불 예방···부산, 산림관리도 스마트하게	市, 병해충·산사태 등 6개 분야'2020 드론실증도시 구축' 시동[서울경제] 부산시가 인공지능(AI)과 빅데이터 등의 기술을 접목한 드론 실증 운영체계를 통해 산불을 예방하고 병해충 발생을 미리 살피는 사업 등을 추진한다. 부산시는 이 같은 내용이 담긴 ‘2020 드론실증도시 구축사업’을 본격 추진한다고 5일 밝혔다. 시는 앞서 국토교통부가 주관한 공모에 선정돼 국비 8억원을 확보했다.이 사업은 AI·빅데이터 등의 기술을 드론에 접목해 산불예방 및 진화, 뒷불 감시, 병해충 예찰 및 방제, 산사태 사전예방, 피해지 조사, 산지방문객 관리, 등산로 및 임도 유지 보수 등 산림 전 분야에 적용될 수 있는 첨단사업이다. 시는 공모에 함께 참여한 부산테크노파크·피앤유드론·쓰리에스테크·에스엠나인스카이텍과 함께 이달부터 12월까지 산불, 병충해, 산사태, 산지관리, 산림경영 등 6개 분야 사업을 추진할 계획이다.먼저 시는 소각행위 등이 일어날 수 있는 산불 취약지를 대상으로 하루에 두 번씩 드론 단속에 나서는 등 감시 체계를 구축하고 산불 발생 시 신속한 대응을 위한 산불 대응 체계를 만든다. 산불 피해 조사 드론을 활용해 사진촬영, 피해면적 산출 등을 통한 조사 감식에도 나선다. 산사태와 병해충 분야에도 드론을 적극 활용한다. 산사태 피해를 사전에 예방할 수 있도록 산사태 가능성을 미리 파악하고 분석하는 것은 물론 사방시설을 설치할 장소를 선정하고 유지관리 체계도 구축한다. 이와 함께 드론 영상을 빅데이터로 분석한 자료를 토대로 지능형 소나무재선충병 관리 기반을 구축할 계획이다. 특히 숲가꾸기 대상지 사업 전후를 드론이 촬영한 데이터로 비교 분석하며 조림지 활착 상태도 점검하기로 했다. 이밖에 산림 내 불법건축물과 불법 벌채지를 단속하는 사업 등도 벌인다.시 관계자는 “인공지능형 드론사업을 통해 시민의 생명과 재산을 보호하고 건강하고 아름다운 산림자원을 첨단기술로 보전·관리하는 산림행정 서비스 제공이 가능해질 것”이라고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!▶ 세상 모든 것에 대해 던지는 질문, 왜(WHY)?저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=011&aid=0003732921
2020.04.22.	강원일보	[고성]고성 간성읍성 둘레길 힐링공간으로 재탄생	관목류 2,267그루 등 식재【고성】고성군 간성읍 신안리 간성읍성 둘레길이 군민들의 힐링공간으로 재탄생한다.고성군에 따르면 지난해 11월 군청 방문객과 군민들을 위해 조성한 간성읍성 둘레길 산책로에 경관수를 조림하는 등 둘레길을 재정비할 계획이다. 이에 따라 6,000만원의 사업비를 들여 이달 중으로 단풍나무, 매화나무 등 교목류 60주와 영산홍 등 관목류 2,267그루를 심기로 했다.조경을 끝낸 후에는 수목마다 표찰을 붙여 나무에 대한 이해도를 높인다는 방침이다. 또 둘레길에 역대 고성군수 기념식수를 한곳에 모아 기념식수공원도 조성한다.기념식수는 민선 1기 군수부터 6기, 중도에 낙마한 제36대 군수까지 모두 7그루다.  민선 7기 함명준 신임 군수는 지난 16일 취임식 직후 둘레길 초입에 식재했으나 기념식수공원이 조성되면 자리를 옮겨 다시 식재할 예정이다.안재필 군 산림과장은 “이번 사업을 통해 지역 주민들이 자연을 더욱 가까이 느끼고 건강한 일상을 누릴 수 있을 것”이라며 “앞으로도 힐링 공간을 많이 늘려 주민들의 삶의 질 향상에 노력하겠다”고 말했다. 권원근기자 kwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000796143
2020.02.12.	헤럴드경제	“국민의 안전과 재산 지키는 새로운 산림정책 제공”	산림청 실사구시형 ‘2020년 업무계획’ 발표박종호 산림청장이 12일 기자브리핑을 통해 2020년 산림청 업무계획을 발표하고 있다.[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 박종호 산림청장은 12일 대전 정부청사 1층 기자실에서 임업의 기본은 탄탄히 하고 국민의 안전과 재산을 지키는 실사구시형 ‘2020년 산림청 업무계획’을 발표했다.산림청은 올 한해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 ▷상생 번영의 산림관리 체계 마련 ▷좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 ▷산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 ▷안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 ▷누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점적으로 추진한다.▶상생 번영의 산림관리 체계 마련= 먼저 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련한다.선도 산림경영단지의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영해 경제림에 조림·숲가꾸기·임도 등 산림사업을 집중해 산림경영관리의 효율성을 제고하는 한편, 경제림 재편, ‘산림자원법’ 전부개정을 통해 산림관리의 기본을 내실화한다.임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시·군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대한다.아울러, 사람·평화·상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 증진한다. 우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업을 착수하고 P4G등 국제행사와 연계를 강화한다.또한, 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방·신북방 정책을 가속화하고 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편, 2021년에 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.▶임업·산촌에서 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고= 산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고 임산업의 활력을 제고한다.그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원하여 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가로 배치해 주민 경영체를 지속적으로 발굴(50개)한다.산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다. 또한, 공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 국유림 명품숲을 발굴해 지역의 랜드마크로 육성한다.새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고 청년, 여성, 시니어신중년 등 연령별대상별로 산림일자리를 홍보한다. 특히, 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다. ▶산림분야의 지속가능한 성장동력 확보= 스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보한다.ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다. 또한 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선도 추진한다.또한, 플라스틱 대체 소재 개발, 지역 특화 인력 양성 등 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발을 확대하고 산림 생명산업 분야는 ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위해 예비타당성 조사를 추진하는 한편 안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점(옥천나주 조성 중, 올해 1개소 공모)도 조성한다.올 1월 ‘석재산업진흥에 관한 법률’이 국회를 통과함에 따라 하위법령을 제때 마련하고 석재산업 활성화를 위한 종합계획도 수립한다.▶안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축= 안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축한다. 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또한 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사를 실시하고 생활권 주변에 사방사업을 실시해 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영하여 신속한 피해지 복구를 한다.아울러 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다.산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원하고 희귀·특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전을 추진한다.▶누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화= 생활 밀착형 숲을 확대하고 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다.미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다. 또한, 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)(336대)도 보급한다.또한, 산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속해서 확충(747개소)하고 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다.생태 감수성 기반의 산림교육을 하고 3년 이상 된 유아숲체험원 일제 점검 등을 통해 안전한 산림교육환경을 조성하며 생활권 주변에 치유의 숲을 조성하고 고령사회에 적합한 의료 연계형 치유의 숲도 조성한다.박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다”고 말했다.kwonhl@heraldcorp.com▶채널 구독하면 신세계 상품권과 에어팟 프로를 쏜다▶호주대사관과 함께하는 헤럴드영어말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001635012
2020.02.12.	정책브리핑	「확실한 변화, 대한민국 2020」 -’20년 산림청 업무계획 발표-	「확실한 변화, 대한민국 2020」“임업의 기본을 탄탄히 하고, 국민의 안전과 재산을 굳게 지키는 새로운 산림정책을 제공할 것” -’20년 산림청 업무계획 발표- ◎ (임업의 내실화) 산림자원법 전부개정, 사유림 500~1000ha 규모 집단화하고 산림산업 집중 지원◎ (산불예방) 동해안 지역에 산불예방 임도 설치, 초대형 헬기 2대 추가 배치◎ (일자리) 산림레포츠지도사, 목재교육전문가제도 운영, 산림에서 좋은일자리 창출□ 박종호 산림청장은 2월 12일(수) 대전 정부청사 1층 기자실에서 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.□ 산림청은 올 한해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 상생 번영의 산림관리 체계 마련 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점적으로 추진한다.1. 상생 번영의 산림관리 체계 마련 □ 먼저 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련한다. □ 선도 산림경영단지*의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영하여 경제림에 조림숲가꾸기임도 등 산림사업을 집중하여 산림경영관리의 효율성을 제고하는 한편, 경제림 재편, 산림자원법 전부개정을 통해 산림관리의 기본을 내실화한다.    * 소규모로 분산되어 경영이 어려운 사유림을 500~1,000ha규모로 집단화하고 산림사업을 집중적으로 지원함. 산림소득증대형, 지역산업 활성화형, 목재생산형 등 3가지 경영모델을 발굴함. (’19.11.29) □ 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대(’19년 2개 → ’20년 23개)한다.  □ 아울러, 사람평화상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 증진한다. 우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업*을 착수하고 P4G**(6월, 서울) 등 국제행사와 연계를 강화한다.     * 에티오피아 산림복원과 연계하여 커피를 활용한 지역사회 기반의 소득사업 개발   ** Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030 □ 또한, 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방신북방 정책을 가속화하고 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편, ’21년에 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.2. 임업산촌에서 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 □ 두 번째로 산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고 임산업의 활력을 제고한다. □ 그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원하여 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가(’19년 35명 → ’20년 45명)로 배치하여 주민 경영체를 지속적으로 발굴(50개)한다.  □ 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다. 또한, 공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 국유림 명품숲을 발굴(’20년까지 40개소)하여 지역의 랜드마크로 육성한다. □ 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고  청년, 여성, 시니어신중년 등 연령별대상별로 산림일자리를 홍보한다. 특히, 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다. □ 임산업 현장에 활력을 불어넣기 위해 규제혁신과제*를 지속해서 발굴하고, 목재산업 활성화를 위해 지역목재 브랜드화 및 산지거점 유통체계를 강화하는 한편 노후시설 현대화 사업(20개소)을 추진한다.    * 목재산업 시설 현대화 사업 심사 기준 완화, 임업후계자 자격요건 완화 등 규제혁신 □ 또한, 청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통가공시설을 지원*하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다. 아울러 임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장냉동고 지원 사업도 실시한다.     * 산지종합유통센터 현대화(9개소), 고부가가치 임산물 가공 업체 육성(2개소)3. 산림분야의 지속가능한 성장동력 확보 □ 세 번째로 스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보한다. □ ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대(’19년 용문, ’20년 정선)하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다. 또한 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선*도 추진한다.     * 드론 적용을 위한 제도 개선 : 산불정보 취득을 위해 1,000m 이상 비행이 가능하도록 국토부와 협의  □ 또한, 플라스틱 대체 소재 개발, 지역 특화 인력 양성 등 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발을 확대하고 산림 생명산업 분야는 ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위해 예비타당성 조사를 추진하는 한편 안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점(옥천나주 조성 중, 올해 1개소 공모)도 조성한다.  □ 올 1월 석재산업진흥에 관한 법률이 국회를 통과함에 따라 하위법령을 제때 마련하고 석재산업 활성화를 위한 종합계획도 수립한다.4. 안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 □ 네 번째로 안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축한다. □ 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또한 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.  □ 산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5천 개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업*을 실시하여 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영하여 신속한 피해지 복구를 한다.    * 사방댐 296개소, 계류보전 320km, 산림유역관리사업 25개소 □ 아울러 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다.  □ 산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원*하고 희귀특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전**을 추진한다.     * 백두대간 생태 축 연결 2개소, 백두대간 복원 등 18ha, DMZ 38ha, 도서해안 40ha   ** 자생지 보전: 독미나리, 눈잣나무, 모데미풀 등 / 현지 외 보전 : 구상나무, 눈향나무, 만병초 등 □ 소나무재선충병은 예찰을 강화*하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다는 계획이다.     * 광역범위 : 헬기 드론을 활용한 정밀 조사 / 선단지 미발생 지역 : 전자 예찰함 활용5. 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 □ 마지막으로 생활 밀착형 숲을 확대하고 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다. □ 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다. 또한, 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)(336대)도 보급한다. □ 또한, 산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속해서 확충(747개소)하고 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다.  □ 그리고 생태문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다. □ 생태 감수성 기반의 산림교육을 하고 3년 이상 된 유아숲체험원 일제 점검 등을 통해 안전한 산림교육환경을 조성한다. 또한, 생활권 주변에 치유의 숲을 조성하고 고령사회에 적합한 의료 연계형 치유의 숲도 조성한다. 아울러, 자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.□ 박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299591
2020.02.03.	뉴시스	[제주소식]시, 환경오염물질 배출시설 통합 지도·점검 등	【제주=뉴시스】제주시청 전경. (사진=뉴시스DB)[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주시는 환경오염물질 배출사업장을 대상으로 연중 통합 지도·점검을 실시한다고 3일 밝혔다.제주시지역 대기·수질분야 환경오염물질 배출사업장 총 593개소(대기 164, 수질 359, 대기·수질 공통 70) 가운데 중점 관리가 필요한 161개소(대기 92, 수질 30, 대기·수질 공통 39)에 대해 ▲방지시설 정상 가동여부 ▲배출허용기준 초과 여부 ▲운영기록부 작성 및 자가 측정 시행 여부 등을 우선 집중적으로 점검한다.나머지 사업장에 대해서도 취약 시기별로 ▲봄철 비산먼지 발생 사업장 ▲하절기 양식장 ▲장마철 폐수배출시설 ▲동절기 대비배출 시설 등에 대해 지도·점검을 강화한다.또 화북공업지역 등 공장밀집지역에 있는 오염물질 배출사업장에 대해서도 민·관 합동점검을 실시해 나갈 계획이다.특히 올해 상반기부터 대기오염물질을 자동 측정하는 이동측정차량과 드론을 구입해 환경오염 행위를 입체적 점검해 단속을 강화한다.한편 시는 지난해 배출시설 115개소에 대해 지도·점검한 결과 관련법을 위반한 29개 사업장에 대해 형사고발 13건, 행정처분 26건(경고 10, 개선명령 7, 사용중지 5, 폐쇄명령 4), 과태료 1573만원을 부과했다.◇제주시, 기관·단체 등에 나무 나눠주기 운동 추진제주시는 제75회 식목일을 기념해 산림의 소중함을 알리고 숲속의 제주 만들기를 위한 기관·단체 나무 나눠주기 운동을 추진한다고 3일 밝혔다.신청기간은 오는 28일까지이며 시 공원녹지과 또는 읍면동 주민센터로 나무 나눠주기 묘목 신청서를 작성하면 된다.나무는 약 1만 그루로 수종과 식재지 여건에 따라 조정한 뒤 분양하며, 오는 3월 제주들불축제 행사장 내에서 나눠줄 예정이다.한편 시는 숲속의 제주 만들기를 위해 총사업비 33억6400만원을 투입해 도로변 가로수 식재, 도시공원·녹지 나무심기, 도시 숲 조성, 산림조림 등을 추진한다.◇제주시, 봄철 산불방지 종합대책 추진제주시는 산불방지 대책본부를 설치해 오는 5월15일까지 운영한다고 3일 밝혔다.시는 봄철을 맞아 산행 인구가 증가해 화재 위험이 높아져 산불 취약지를 대상으로 산불 예방 홍보를 통한 사전 차단을 나설 방침이다.산불 피해 최소화를 위해 초동 진화를 위해 감시초소에 산불감시원 55명, 산불 취약지에 전문 진화대원 60명을 배치했다.또 정월대보름과 청명·한식, 산나물 채취기 등 산불 발생 위험이 높아지는 특정 시기에 계절별로 맞춤형 산불 예방 활동을 강화한다.산불 발생 시 신속한 진화를 위해 산불 진화 헬기가 있는 제주산림항공관리사무소와 공조 체계도 강화할 계획이다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009681749
2020.01.07.	PRESSian	북부산림청 ‘2020년 숲가꾸기 발대식 및 안전사고 예방교육’ 개최	[서동일 기자(=홍천)] 북부지방산림청이 7일 홍천군 홍천읍 연봉리 홍천문화원에서 숲가꾸기 사업 조기착수 및 안전한 산림사업장을 만들기 위해 ‘2020년 숲가꾸기 발대식 및 안전사고 예방 교육’을 했다. 이번 행사에는 북부지방산림청·국유림관리소 직원, 소속 국유림영림단과  안전보건공단 강원지역본부 관계자 등 약 230명이 참석했다. 발대식에서는 2019년 자원조성분야에 기여한 3개 영림단에 감사패를 전달하고 임업기능인의 노고를 격려하기 위해 5개 우수 기능인영림단과 2개 무재해영림단에 표창장을 수여했다. 또 2020년 숲가꾸기 사업의 조기 착수를 통한 재정집행 달성 등 차질 없는 숲가꾸기 사업 추진을 결의하고 무재해 산림사업장 만들기 선서를 통한 안전하고 품질 높은 산림사업장 실연 의지를 다짐했다. 아울러, 한국산업안전보건공단 강원지역본부의 협조를 통한 산림사업장 안전사고 예방교육을 참석자를 대상으로 실시했다. 안전보건공단에서는 2019년 무재해영림단 및 안전사고 예방 활동을 적극적으로 추진한 영림단에 격려품을 전달했다. 또한, 북부지방산림청에서는 적극적인 국유림행정을 위해 소속 국유림관리소 직원과 기능인영림단에게 2020년 조림·숲가꾸기분야 산림 시책 교육을 했다. 북부지방산림청은 올해 서울, 경기지역 및 강원 영서지역 국유림에 약178억원의 예산을 투입해 1만590ha의 숲가꾸기사업을 추진하며, 국산 목재 2만7100㎥을 수집해 공급할 계획이다. 또 숲가꾸기 사업을 통해 연인원 약 10만2000명의 일자리를 창출한다. 이종건 청장은 “우리 숲, 산림을 통하여 더 행복한 국민, 더 발전하는 임업을 위해 나무심기·숲가꾸기 사업을 다양한 목적에 맞게 기능별산림관리를 강화하여 임업의 기본을 탄탄하게 하는 산림자원의 선순환 체계를 선도해 나가겠다”고 밝혔다.서동일 기자(=홍천) (tami80@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=002&aid=0002117575
2020.01.30.	뉴시스	상주시 '시의전서’ 복원음식 전문점 추가 육성합니다	[상주=뉴시스] 박홍식 기자 = 조선시대 조리서 '시의전서(是議全書)'의 음식을 복원해 판매하는 전문점이 추가 육성된다. 경북 상주시농업기술센터는 지난해 관내 시의전서 복원음식 전문점 4곳을 지정한 데 이어 올해 2곳을 추가 육성하기로 했다. 운영 중인 음식점은 혜원식당(국수류), 안압정(비빔밥·메밀묵 비빔밥), 상산관(옛 전주집, 비빔밥·천어잔생선조림), 삼백한우뜰(육전·뭉치구이) 등이다. 농업기술센터는 이를 위해 30일 제1세미나실에서 관내 일반 음식업소를 대상으로 ‘시의전서 전통음식 보급사업 설명회’를 열었다.시의전서 내용을 테마로 조리, 상주의 대표 전통 음식점으로 만들기 위한 것이다. 시는 다음 달 13일까지 사업 신청을 받은 뒤 심의회를 거쳐 사업대상자를 선정할 예정이다. 선정된 업소에는 메뉴 전수교육을 하고 메뉴판, 시의전서 현판, 유기그릇 등을 지원한다.김규환 농촌지원과장은 "2017년부터 추진된 시의전서 명품화 사업을 통해 복원된 메뉴를 지난해부터 관내 일반음식점에 보급함으로써 상주를 찾는 관광객뿐만 아니라 일반 시민들도 맛볼 수 있게 됐다"고 밝혔다.'시의전서’는 1800년대 말 작자 미상의 조리서로, 상주의 반가(양반 집안) 음식부터 궁중 음식까지 400여종의 음식 조리법을 상세하게 소개하고 있다.☞공감언론 뉴시스 phs6431@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009676194
2020.01.30.	헤럴드경제	상주시, 조선시대 '시의전서’ 복원음식 전문점 4곳→2곳 추가 육성	시의전서 복원음식 전문점 현판 (상주시 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]조선시대 조리서 '시의전서(是議全書)'의 음식을 복원해 판매하는 전문점이 추가 육성된다. 경북 상주시농업기술센터는 지난해 관내 시의전서 복원음식 전문점 4곳을 지정한 데 이어 올해 2곳을 추가 육성하기로 했다.현재 운영 중인 음식점은 혜원식당(국수류), 안압정(비빔밥·메밀묵 비빔밥), 상산관(옛 전주집, 비빔밥·천어잔생선조림), 삼백한우뜰(육전·뭉치구이) 등이다. 농업기술센터는 추가 육성을 위해 30일 제1세미나실에서 관내 일반 음식업소를 대상으로 ‘시의전서 전통음식 보급사업 설명회’를 열었다.시의전서 내용을 테마로 조리, 상주의 대표 전통 음식점으로 만들기 위한 것이다. 시는 다음 달 13일까지 사업 신청을 받은 뒤 심의회를 거쳐 사업대상자를 선정할 예정이다. 선정된 업소에는 메뉴 전수교육을 하고 메뉴판, 시의전서 현판, 유기그릇 등을 지원한다.김규환 농촌지원과장은 "2017년부터 추진된 시의전서 명품화 사업을 통해 복원된 메뉴를 지난해부터 관내 일반음식점에 보급함으로써 상주를 찾는 관광객뿐만 아니라 일반 시민들도 맛볼 수 있게 됐다"고 했다.그러면서 “앞으로 더 많은 미식가들이 상주를 찾아 올 수 있도록 전문점을 늘리고 홍보에도 최선을 다할 계획이다.”고 말했다. '시의전서’는 1800년대 말 작자 미상의 조리서로, 상주의 반가(양반 집안) 음식부터 궁중 음식까지 400여종의 음식 조리법을 상세하게 소개하고 있다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001629706
2020.01.29.	서울경제	종이영수증 폐지위기에...감열지 제조·유통업체 "시행 미뤄야"	내달 중순부터 의무발행 중단전자영수증으로 대체발급 가능정부 "환경보호·비용절감"에업계 "벌목 아니라 환경 무해"영세유통·밴사도 "상생 외면"최소3년 유예 요구 거센 반발[서울경제] 종이 영수증의 의무 발행 폐지가 다음 달 중순 시행으로 초읽기에 들어가면서 감열지 업체와 유통업체가 강력 반발하고 나섰다. 논리적 허점이 있는 환경보호와 비용 경감을 명분으로 제지 업계의 어려움을 외면한 일방적 조치라는 것이다. 특히 영세한 감열지 유통 업체들은 “이번 조치의 백지화가 현실적으로 어렵다면 최소 3년 시행을 연기하라”는 입장이라 진통이 예상된다. 29일 제지업계에 따르면 ‘종이영수증 발급 관행 개선’을 규정하고 있는 부가가치세법 시행령 일부 개정안의 입법예고가 전날을 기점으로 마무리됐다. 이 시행령 개정안에는 종이영수증을 의무발행하던 것을 앞으로는 전자영수증 발행도 가능하도록 바꿨다. 종이영수증의 의무 발행에서 선택발행이 된 셈이라 앞으로 종이영수증이 대거 사라질 것으로 보인다. 정부는 이 조치로 연간 1,200억원을 아낄 수 있다는 입장이다. 정부는 2월 첫주 국무회의에서 이 안건을 처리한 뒤 이달 중순 곧바로 시행할 것으로 알려졌다. 문제는 감열지 제조사와 유통업체, 단말기 밴사 등의 반발이 극심하다는 점. 특히 제지 업계는 정부의 제도 추진 명분도 설득력이 떨어진다고 주장하고 있다. 업계의 한 임원은 “종이영수증에 사용 종이는 천연림 벌목이 아닌 인공조림지에서 조달해 환경에 아무런 위해가 없다”며 “전자영수증으로 대체 시 해킹 우려도 따른다”고 말했다. 유창준 인쇄문화협회 전무도 “영수증과 포장인쇄물 등 생활밀착형 인쇄물을 생산·유통하는 곳은 대략 3,000여 개사로 근로자는 1만 2,000여 명”이라며 “아무리 편리성과 비용절감이 중요해도 이들의 생존을 위협하는 일을 밀어붙이듯 해서는 곤란하다”고 지적했다.연간 1,200억원을 아낄 수 있다는 정부 주장에도 반론을 제기한다. 업계의 한 실무자는 “전자영수증을 받는 소비자에 데이터 정보통신 요금이 부과될 수 있고, 시스템을 바꾸는 데 따른 비용 등이 발생해 자영업자의 부담이 불가피할 것”이라고 말했다. 영세 감열지 유통사와 단말기 밴사의 위기감은 더 크다. 국내 유일의 감열지 업체인 한솔제지만 해도 다른 사업부가 있지만, 이들은 사실상 절벽 끝에 선 형국이다. 한 유통업체 관계자는 “상생을 외면한 시행령 개정안은 철회돼야 한다”며 “만약 이게 어렵다면 업종 전환을 위한 시간 확보 차원에서라도 3~5년은 시행을 연기해야 한다”고 주장했다. /이상훈기자 shlee@sedaily,com[서울경제 바로가기]▶ '한 눈에 쏙' 새로워진 서울경제 모바일 페이지를 만나보세요. GO~▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 채널 구독해주세요! 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003686894
2020.01.21.	조세일보	오비맥주, 몽골 에르덴 솜 환경난민에 방한용품 전달	◆…사진제공:오비맥주오비맥주(대표 벤 베르하르트)가 20일 환경단체 푸른 아시아와 함께 몽골 환경 난민의 겨울나기를 돕기 위한 '따숨박스' 방한용품을 전달했다.지난해 12월 초부터 보름 동안 임직원과 일반 시민들에게 겨울용 외투, 기모 바지, 목도리, 털모자 등 방한용품을 기부받아 710kg에 달하는 따숨박스 60개를 마련, 영하 40도의 혹독한 한파를 겪는 환경 난민들의 겨울나기에 쓰일 예정이다.행사는 오비맥주가 조성한 카스 희망의 숲 조림지 몽골 에르덴 솜(Erdene Sum)에서 진행됐으며 2010년부터 푸른아시아와 함께 미세먼지와 황사의 발원지인 몽골의 사막화 방지와 건강한 생태계 복원을 위한 대규모 환경개선 프로젝트다. 오비맥주 관계자는 “어려운 여건 속에서도 사막화 방지를 위해 카스 희망의 숲 조성사업에 동참하는 에르덴 솜 지역 환경 난민들을 위해 마련했다”라며 “사막화가 국민 건강에도 영향을 미치기 때문에 해결을 위해 노력하겠다”라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=123&aid=0002217879
2020.01.30.	헤럴드경제	상주시, 조선시대 '시의전서’ 복원음식 전문점 4곳→2곳 추가 육성	시의전서 복원음식 전문점 현판 (상주시 제공)[헤럴드 대구경북=김성권 기자]조선시대 조리서 '시의전서(是議全書)'의 음식을 복원해 판매하는 전문점이 추가 육성된다. 경북 상주시농업기술센터는 지난해 관내 시의전서 복원음식 전문점 4곳을 지정한 데 이어 올해 2곳을 추가 육성하기로 했다.현재 운영 중인 음식점은 혜원식당(국수류), 안압정(비빔밥·메밀묵 비빔밥), 상산관(옛 전주집, 비빔밥·천어잔생선조림), 삼백한우뜰(육전·뭉치구이) 등이다. 농업기술센터는 추가 육성을 위해 30일 제1세미나실에서 관내 일반 음식업소를 대상으로 ‘시의전서 전통음식 보급사업 설명회’를 열었다.시의전서 내용을 테마로 조리, 상주의 대표 전통 음식점으로 만들기 위한 것이다. 시는 다음 달 13일까지 사업 신청을 받은 뒤 심의회를 거쳐 사업대상자를 선정할 예정이다. 선정된 업소에는 메뉴 전수교육을 하고 메뉴판, 시의전서 현판, 유기그릇 등을 지원한다.김규환 농촌지원과장은 "2017년부터 추진된 시의전서 명품화 사업을 통해 복원된 메뉴를 지난해부터 관내 일반음식점에 보급함으로써 상주를 찾는 관광객뿐만 아니라 일반 시민들도 맛볼 수 있게 됐다"고 했다.그러면서 “앞으로 더 많은 미식가들이 상주를 찾아 올 수 있도록 전문점을 늘리고 홍보에도 최선을 다할 계획이다.”고 말했다. '시의전서’는 1800년대 말 작자 미상의 조리서로, 상주의 반가(양반 집안) 음식부터 궁중 음식까지 400여종의 음식 조리법을 상세하게 소개하고 있다.ksg@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶제49회 헤럴드 전국 영어 말하기대회 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=016&aid=0001629706
2020.02.12.	정책브리핑	「확실한 변화, 대한민국 2020」 -’20년 산림청 업무계획 발표-	「확실한 변화, 대한민국 2020」“임업의 기본을 탄탄히 하고, 국민의 안전과 재산을 굳게 지키는 새로운 산림정책을 제공할 것” -’20년 산림청 업무계획 발표- ◎ (임업의 내실화) 산림자원법 전부개정, 사유림 500~1000ha 규모 집단화하고 산림산업 집중 지원◎ (산불예방) 동해안 지역에 산불예방 임도 설치, 초대형 헬기 2대 추가 배치◎ (일자리) 산림레포츠지도사, 목재교육전문가제도 운영, 산림에서 좋은일자리 창출□ 박종호 산림청장은 2월 12일(수) 대전 정부청사 1층 기자실에서 2020년 산림청 업무계획을 발표했다.□ 산림청은 올 한해 ‘함께 발전하는 임업, 국민의 삶을 지키고 포용하는 산림’을 만들기 위해 상생 번영의 산림관리 체계 마련 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 산림 분야의 지속가능한 성장동력 확보 안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 등 5개 핵심과제를 중점적으로 추진한다.1. 상생 번영의 산림관리 체계 마련 □ 먼저 임업의 기본을 탄탄하게 하고 지역사회 등과 상생 번영하는 산림관리 체계를 마련한다. □ 선도 산림경영단지*의 지역사회 상생 모델을 확산하고 지역 및 시장의 수요를 반영하여 경제림에 조림숲가꾸기임도 등 산림사업을 집중하여 산림경영관리의 효율성을 제고하는 한편, 경제림 재편, 산림자원법 전부개정을 통해 산림관리의 기본을 내실화한다.    * 소규모로 분산되어 경영이 어려운 사유림을 500~1,000ha규모로 집단화하고 산림사업을 집중적으로 지원함. 산림소득증대형, 지역산업 활성화형, 목재생산형 등 3가지 경영모델을 발굴함. (’19.11.29) □ 임업인의 경영지원을 위해 임업직불제, 분할 지급형 사유림 매수, 임업 분야 세제 개선을 검토하고 시군 산림계획과 연계한 위탁형 대리경영 시범사업을 확대(’19년 2개 → ’20년 23개)한다.  □ 아울러, 사람평화상생 번영을 중심축으로 하는 국제산림협력도 증진한다. 우리나라 주도의 평화산림이니셔티브(PFI, Peace Forest Initiative)의 국제사회 지지를 더욱 견고하게 하기 위해 에티오피아와 시범사업*을 착수하고 P4G**(6월, 서울) 등 국제행사와 연계를 강화한다.     * 에티오피아 산림복원과 연계하여 커피를 활용한 지역사회 기반의 소득사업 개발   ** Partnering for Green Growth and the Global Goals 2030 □ 또한, 아시아산림협력기구(AFoCO)를 통해 산림 분야 신남방신북방 정책을 가속화하고 혼농임업, 재생에너지를 활용한 주민참여형 ODA 사업도 개발하는 한편, ’21년에 우리나라에서 열리는 제15차 세계산림총회(WFC)를 본격적으로 준비한다.2. 임업산촌에서 좋은 일자리 창출 및 임산업의 활력 제고 □ 두 번째로 산림분야에서 좋은 일자리를 창출하고 임산업의 활력을 제고한다. □ 그동안 산림일자리발전소를 통해 발굴한 주민 경영체(133개)는 맞춤형으로 지원하여 사회적경제 기업으로 창업을 유도하고 전문 매니저를 추가(’19년 35명 → ’20년 45명)로 배치하여 주민 경영체를 지속적으로 발굴(50개)한다.  □ 산림사업 패키지 지원 등으로 산촌거점권역(5개 권역)을 육성하고 산림바이오매스로 난방과 전기를 공급하는 산림에너지 자립마을도 조성(2개소)한다. 또한, 공동산림사업, 국유림 보호협약 등을 통해 주민의 국유림 활용을 촉진하고 국유림 명품숲을 발굴(’20년까지 40개소)하여 지역의 랜드마크로 육성한다. □ 새로운 자격제도인 산림레포츠지도사, 목재교육전문가 제도를 운용하고  청년, 여성, 시니어신중년 등 연령별대상별로 산림일자리를 홍보한다. 특히, 청년을 대상으로는 업종별로 창업팀을 구성하고 창업의 기초부터 실습까지 자율학습을 진행하는 청년 창업 경진대회(F-Startup)도 실시한다. □ 임산업 현장에 활력을 불어넣기 위해 규제혁신과제*를 지속해서 발굴하고, 목재산업 활성화를 위해 지역목재 브랜드화 및 산지거점 유통체계를 강화하는 한편 노후시설 현대화 사업(20개소)을 추진한다.    * 목재산업 시설 현대화 사업 심사 기준 완화, 임업후계자 자격요건 완화 등 규제혁신 □ 또한, 청정임산물의 소비 촉진을 위해 임산물 국가 통합브랜드를 구축하고 지역임산물 중심의 유통가공시설을 지원*하는 한편 떪은 감, 표고, 밤 등에 자조금 제도를 도입한다. 아울러 임산물 수출 확대를 위해 임산물 수출 OK 지원팀 컨설팅 및 수출 임산물의 선도 유지를 위한 냉장냉동고 지원 사업도 실시한다.     * 산지종합유통센터 현대화(9개소), 고부가가치 임산물 가공 업체 육성(2개소)3. 산림분야의 지속가능한 성장동력 확보 □ 세 번째로 스마트 임업 실현 등 산림분야의 지속가능한 성장동력을 확보한다. □ ICT 기술을 적용한 스마트 양묘장을 확대(’19년 용문, ’20년 정선)하고 드론을 활용한 산불예방, 산림병해충 탐지를 한다. 또한 농림위성 개발에 따라 산림분야의 위성정보 활용계획을 수립하는 한편 드론 등 첨단기술 적용을 위한 제도 개선*도 추진한다.     * 드론 적용을 위한 제도 개선 : 산불정보 취득을 위해 1,000m 이상 비행이 가능하도록 국토부와 협의  □ 또한, 플라스틱 대체 소재 개발, 지역 특화 인력 양성 등 산림 분야의 혁신성장을 이끌 연구개발을 확대하고 산림 생명산업 분야는 ‘고부가가치 산림 생명자원의 활용기술 개발’을 위해 예비타당성 조사를 추진하는 한편 안정적인 원료공급을 위해 신품종 재배단지(2개소)와 산림바이오 혁신성장 거점(옥천나주 조성 중, 올해 1개소 공모)도 조성한다.  □ 올 1월 석재산업진흥에 관한 법률이 국회를 통과함에 따라 하위법령을 제때 마련하고 석재산업 활성화를 위한 종합계획도 수립한다.4. 안전한 산림, 건강한 산림생태계 구축 □ 네 번째로 안전한 산림, 건강한 산림생태계를 구축한다. □ 대형산불 위험이 큰 동해안 지역에 산불예방 임도를 설치(65km)하고 초대형헬기 2대를 강릉과 원주에 추가로 배치하는 등 지역 특성에 맞는 차별화된 산불관리를 한다. 또한 산불재난특수 진화대를 정규직화(160명)하고 비무장지대(DMZ) 산불 대응시설도 설치한다.  □ 산사태 분야는 산사태 발생 우려지역 기초조사(5천 개소)를 실시하고 생활권 주변에 사방사업*을 실시하여 산사태를 예방하는 한편 산사태 발생 시 원인조사단을 운영하여 신속한 피해지 복구를 한다.    * 사방댐 296개소, 계류보전 320km, 산림유역관리사업 25개소 □ 아울러 재해예방을 위해 산지 태양광 시설에 대한 정기적인 실태조사를 하고 풍력발전 시설의 경우 진입로와 같은 부대시설도 재해 위험성 검토를 받도록 개선할 계획이다.  □ 산림생태계의 연속성과 건강성 회복을 위해서는 백두대간, 비무장지대(DMZ)일원, 도서해안 지역의 훼손된 산림생태계를 복원*하고 희귀특산 식물의 자생지 보전 및 고산 침엽수의 현지 외 보전**을 추진한다.     * 백두대간 생태 축 연결 2개소, 백두대간 복원 등 18ha, DMZ 38ha, 도서해안 40ha   ** 자생지 보전: 독미나리, 눈잣나무, 모데미풀 등 / 현지 외 보전 : 구상나무, 눈향나무, 만병초 등 □ 소나무재선충병은 예찰을 강화*하고 피해지역은 4월까지 전략 방제하는 한편 훈증더미 이력 관리 및 이동단속을 통해 인위적 확산을 철저히 예방한다는 계획이다.     * 광역범위 : 헬기 드론을 활용한 정밀 조사 / 선단지 미발생 지역 : 전자 예찰함 활용5. 누구나 체감하는 산림복지 포용성 강화 □ 마지막으로 생활 밀착형 숲을 확대하고 누구나 체감하는 산림복지의 포용성을 강화한다. □ 미세먼지 대응을 위한 바람길숲(6개소 설계, 11개소 조성)과 차단숲(93ha)을 조성하고 현장 컨설팅 및 점검을 강화한다. 또한, 소규모 정원(5개 지자체, 25개소), 실내외 정원(12개소)을 조성하고 산단 입주 기업 등의 근무환경을 개선하기 위한 스마트 가든 볼(사업단지 및 공공시설 등 다중이용 시설에 설치하는 모듈형 정원)(336대)도 보급한다. □ 또한, 산림복지서비스의 접근성을 높이기 위해 생활권 주변으로 산림복지시설을 지속해서 확충(747개소)하고 자연휴양림 예약 중심의 숲나들e 시스템을 산림 레포츠, 숲길, 등산로 정보까지 확대할 계획이다.  □ 그리고 생태문화적 가치가 큰 백두대간 마루금 등산로, 지리산 둘레길 등을 국가 숲길로 지정하고 비무장지대(DMZ) 트레일은 펀치볼 둘레길, 평화의 길 등 지역 숲길과 연계한 가이드 탐방제를 시범 운영(5~10월, 1회 20명 내외)한다. □ 생태 감수성 기반의 산림교육을 하고 3년 이상 된 유아숲체험원 일제 점검 등을 통해 안전한 산림교육환경을 조성한다. 또한, 생활권 주변에 치유의 숲을 조성하고 고령사회에 적합한 의료 연계형 치유의 숲도 조성한다. 아울러, 자연 친화적인 수목장림을 조성하기 위해 보건복지부와 협업하고 생활권 묘지의 소규모 수목장림 전환 시범사업(15개소)도 추진한다.□ 박종호 산림청장은 “산림행정의 기초를 탄탄히 다지고 형식보다는 실리를 우선하는 산림행정으로 2020년 주요 업무계획을 적극적으로 추진해 임업인과 국민들이 체감하는 실질적인 성과를 창출하겠다.”라고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000299591
2020.02.04.	donga.com	‘맛의 도시’ 목포, 세계인의 입맛 사로잡는다	4대 지역관광 거점도시 선정에 맞춰 목포시, 전담조직 ‘맛의 도시팀’ 신설미식여행의 메카로 집중 육성하기로목포 9미(味) 중 하나인 병어회 한상차림. 목포시는 올해 ‘맛의 도시’ 목포를 세계인에게 알리는 사업에 주력한다. 목포시 제공홍어삼합은 남도를 대표하는 음식이다. 홍어는 흑산도에서 나는 것을 최고로 친다. 쫄깃하고 감칠맛이 나 혀에 착착 감긴다. 흑산도 홍어는 가장 가까운 목포로 들어온다. 묵은 김치에 홍어와 보드라운 돼지고기 수육을 한 점 얹어 먹는 삼합은 목포 9미(味) 중 첫 번째로 꼽힌다.  ‘맛의 도시’ 목포를 보여주는 음식은 또 있다. 목포에서 ‘지리탕’이라 부르는 우럭간국이다. 염장을 해서 해풍에 꾸덕꾸덕하게 말린 우럭을 미역, 무와 함께 푹 끓이면 뽀얀 국물이 우러나는데 시원하고 담백한 맛이 그만이다. 김치와 무를 넣고 자작자작하게 끓이는 갈치조림도 별미다. 목포 인근에서는 ‘갯벌 속 인삼’으로 불리는 세발낙지가 많이 난다. 목포에서는 기름소금에 찍어 먹는 산낙지는 기본이고 연포탕, 낙지회무침, 갈비탕에 낙지가 들어가는 낙갈탕, 쇠고기육회에 얹어 나오는 낙지탕탕이 등 세발낙지 요리가 무려 열세 가지나 된다. 목포 9미에는 살이 꽉 찬 꽃게를 발그레한 양념에 버무려 내는 꽃게무침, 얼큰하고 시원한 맛이 어우러진 아귀찜(탕), 쫄깃하고 담백한 민어회와 병어회, 윤기가 잘잘 흐르는 준치회가 들어간다. 목포가 최근 여행객의 핫플레이스로 떠오르고 있다.  3일 목포시에 따르면 지난해 목포를 찾은 관광객은 650만 명으로 집계됐다. 2018년 250만 명과 비교하면 비약적인 증가 추세다. 관광객 증가의 첫 번째 이유로 꼽히는 게 음식이다. 목포는 과거부터 각종 해산물의 집산지였다. 수산자원이 풍부한 장점을 살려 지난해 4월 ‘맛의 도시’로 조성하겠다는 선포식을 열어 전국적인 관심을 받았다. 최근에는 대한민국 4대 지역관광 거점도시에도 선정되는 경사를 맞았다. 이 사업은 올해부터 5년간 국비를 포함해 1000억 원이 투입되는 관광 분야 최대 프로젝트다. 이를 계기로 목포시는 목포의 맛을 세계에 알리는 사업에 주력한다. 관광과에 전담 조직인 ‘맛의 도시팀’을 신설하고 세계인이 찾는 미식여행의 메카로 육성하는 종합계획을 수립했다.  우선 목포의 맛과 음식문화에 전문성을 키운다. 목포 음식과 외식산업에 대한 전문적인 연구·고찰을 통해 목포 음식의 세계화 및 음식산업 발전 방향을 수립하는 학술대회와 세미나를 개최한다. 음식을 관광자원화하는 다양한 콘텐츠도 개발한다. 목포 음식을 주테마로 하는 음식관광 체험 행사를 발굴하고 전국요리경연대회(가칭)와 전문가의 단품 메뉴를 개발하는 등 새로운 먹거리를 찾아 지역 경제를 대표하는 상품으로 육성할 계획이다. 글로벌 미식도시 수준에 걸맞은 외식문화 조성에도 나선다. 올해 목포에서는 전남수묵비엔날레, 세계농아인축구선수권대회 등 국제행사가 열린다. 외국어 메뉴판과 음식관광 홍보 책자 및 영상을 제작해 보급하고 외국인의 목포음식 체험행사를 개최한다. 김종식 목포시장은 “지난해 국내 최초로 맛의 도시를 선포하며 목포의 빼어난 맛을 전국에 알리는 등 맛 브랜드를 선점했다”며 “모두가 인정하는 목포의 맛을 국내를 넘어 세계인과 함께 나눌 수 있도록 다양한 사업을 추진하겠다”고 말했다.　정승호 기자 shjung@donga.com ▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003267642
2020.06.08.	머니S	SK임업, 산림분야 사회적 가치 창출 아이디어 공모전	/사진=SK임업SK임업은 산림분야 사회적 기업들을 대상으로 산림 자원을 활용한 사회적 가치 창출 아이디어 공모전 ‘숲에서 소셜 비즈니스를 수펙스(SUPEX)하다’를 개최한다고 8일 밝혔다. 한국임업진흥원과 공동으로 진행하는 이번 공모전에서 선발된 기업에게는 SK임업이 보유한 전국 4곳의 숲이 사회적 가치 창출을 위한 공유인프라로 제공되며 숲의 총 면적은 1100ha로 여의도 면적의 약 4배 규모이다.1970년대부터 헐벗은 산간 오지만을 매입해 국가의 산림녹화에 기여해 온 SK임업은 이번 공모전을 통해 사회적 기업들이 이윤 창출 외에도 지역의 고용창출, 주변 지역 관광 활성화, 사회적 취약계층 지원 등 숲에 기반한 다양한 사회적 가치를 창출할 수 있도록 도울 예정이다.사업 대상으로 선정된 기업 혹은 단체에게는 SK임업이 보유한 조림지 무상 임대를 포함해 사업 초기자금, 기술 및 교육 지원 등 다양한 사업 지원 혜택이 주어진다.한국임업진흥원에 등록된 산림분야 사회적 기업 또는 산림청 인가를 받은 사회적 협동조합이라면 누구나 공모전에 참가할 수 있다. 또한 한국사회적기업진흥원에 등록된 사회적 기업이나 조림 대상지 인근의 마을공동체, 일반기업 등도 산림분야 사회적 기업 및 사회적 협동조합과 컨소시엄을 구성하면 참가 자격을 인정받게 된다.사업 공모 서류는 이날부터 7월 3일까지 한국임업진흥원 이메일로 접수할 수 있으며 접수 기간 중 사전 신청한 기업을 대상으로 현장 설명회를 개최할 예정이다. 자세한 사항은 SK임업, 한국임업진흥원 홈페이지에서 확인할 수 있다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000552422
2020.03.31.	서울신문	‘내륙의 바다’ 장성호, 금빛 출렁다리에 일렁이는 호반의 봄빛	장성군 ‘옐로출렁다리’ 개통 뒤 수변 트레킹 각광[서울신문]옐로출렁다리를 건너고 있는 관광객들. 수변 데크길을 따라 1㎞ 정도 입구에서부터 30여분을 걸으면 황룡이 승천하는 모습을 표현한 21m 높이의 주탑들을 만날 수 있다.장성군 제공옐로시티로 유명한 전남 장성군에는 군의 노력으로 재발견된 관광명소가 있다. 1976년 영산강유역 종합개발 사업의 하나로 만든 장성호다. 농업용수 공급을 목적으로 장성읍에 조성됐다. 유역면적이 1만 2000여㏊에 이르러 ‘내륙의 바다’라 불린다. 준공 이듬해 국민 관광지에 지정됐을 정도로 풍광의 아름다움을 인정받았으나, 차츰 사람들의 발길이 뜸해졌다.방치됐던 장성호는 2017년부터 다시 활기를 되찾기 시작했다. 군이 장성호 선착장부터 북이면 수성마을까지 수변길을 내고 데크를 설치한 데 이어 2018년에 ‘옐로출렁다리’를 개통하면서부터다. 호수 위로 연결된 옐로출렁다리는 방문객들 사이에서 장성호 트레킹의 백미로 꼽힌다. 최근 코로나19로 일상생활에 답답함을 느낀 사람들이 탁 트인 호수 풍광을 바라보며 마음의 안정을 찾는 인기장소로 자리잡았다. 장성군은 코로나19가 종식되면 더 많은 사람들이 몰려올 것에 대비해 편의시설 등을 확충하고 있다. 군은 남도 최고의 휴양지가 되도록 행정력을 모으고 있다고 30일 밝혔다.●교통약자 배려한 대나무숲길장성댐 앞 주차장은 주말 오전에도 차량으로 빼곡하다. 댐 왼편에는 곧게 뻗은 계단들이 가지런하다. 장성호 수변길에 가려면 먼저 댐 정상까지 올라가야 한다. 지난 28일 주차장에서 만난 주민 박모(40·장성읍)씨는 “전부 세어 보면 206개로 운동 삼아 오르기 좋다”며 “요즘같이 코로나로 생긴 스트레스를 떨쳐버리는 데 최고의 장소다”고 웃었다.주위를 둘러보면 계단 왼편에 조성된 대나무숲길이 눈에 들어온다. 장성댐 좌측으로 크게 우회하며 설치돼 경사가 완만하다. 군이 교통약자나 노약자, 어린이도 장성호 수변길을 즐겨 찾을 수 있도록 지난 1월 1일 조성했다. 길이가 290m로 계단이 없고, 미끄럼 사고를 방지하는 논슬립 데크로 조성했다.대나무숲길 종착점에서 만난 이모(33·광주 북구)씨는 “거동이 불편하신 어머니를 모시고도 댐 정상까지 안전하고 편안하게 오를 수 있었다”며 만족해했다.장성군은 앞으로 대나무숲길 주위에 ‘황금숲’을 조림할 계획이다. 황금대나무를 비롯해 황금편백, 에메랄드골드 등 황금빛 나무들을 심어 수변길과 출렁다리에 이은 또 하나의 관광명소로 육성할 방침이다. 식재할 나무들은 미세먼지 저감 효과도 있어 수변길에서 마음껏 맑은 공기를 느낄 수 있다.●주말마다 5000명 찾는 ‘핫플레이스’장성호는 수변길과 옐로출렁다리를 설치한 이후 주말 평균 5000명이 방문하는 ‘핫플레이스’로 거듭났다. 군 관계자에 따르면 최근에는 방문자 수가 더욱 늘어나는 추세다. 코로나19 확진환자가 발생하지 않은 ‘청정 장성’이라는 입소문이 한몫한다고 한다.수변길 진입로는 장성호를 찾은 가족단위 관광객들로 활기차다. 군이 수변길 입구에 마련한 초소에서는 방문객들에게 손 소독제를 제공하고 있다. 수변길을 오가는 사람들의 표정은 봄 햇살처럼 밝다. 답답한 실내에서 벗어나 한없이 펼쳐진 장성호를 바라보는 것만으로도 ‘심리적 방역’은 충분해 보인다.진입로를 지나면 파랗게 펼쳐진 하늘을 닮은 장성호가 시야에 가득 찬다. 굽이진 데크길을 따라 걸음을 옮길수록 꼭꼭 숨겨 뒀던 병풍이 펼쳐지듯 산과 호수가 눈앞에서 어우러진다. 눈을 감으면 가깝고도 먼 산에서 들리는 각종 새소리가 첩첩산중에 들어선 것 같은 착각을 불러일으킨다.●‘대한민국 대표 걷기길’ 선정호수 저편과 산 어귀에서 불어온 바람도 손님맞이에 나선다. 시리도록 청량한 산 바람이 분다. 여기에 청결한 주변 환경도 트레킹의 즐거움을 더한다. 군은 군부대와 함께 정기적으로 환경정화를 한다. 주말마다 장성호 수변길을 찾는다는 심모(60·광주 북구)씨는 “수변길이 깨끗하게 잘 관리돼 있고 주변 경치가 수려해 산책하기 좋다”고 했다. 장성호 수변길은 2018년 ‘대한민국 대표 걷기길’(한국관광공사)과 ‘전남도 대표 관광지’로 선정된 바 있다.●스릴 만점 출렁다리… 장성호 감상 포인트수변 데크길을 따라 1㎞ 정도 30여분을 걸으면 황룡이 승천하는 모습을 표현한 21m 높이의 주탑들이 나온다. 장성에는 황룡 ‘가온’이 강 아래 숨어 살며 마을 사람들을 몰래 도왔다는 얘기가 전해 내려온다. 장성호가 있는 장성읍 용강리 일대는 과거 황룡강 상류지역이다. 주탑은 지역 고유의 스토리텔링을 활용한 조형물이다. 군이 2015년부터 추진 중인 ‘옐로우시티 장성’ 색채 마케팅도 황룡강 전설로부터 비롯됐다.주탑 아래에는 옐로출렁다리가 드리워져 있다. 154m 길이에 폭 1.5m로 건너는 이들에게 ‘스릴’을 만끽하게 해 준다. 1000명이 동시에 건너도 끄떡없을 정도로 튼튼하다. 중반부쯤에 도달하면 왼편으로 산등성이를, 오른편으로는 탁 트인 장성호 모습을 동시에 감상할 수 있다. 많은 이들이 ‘장성호 최고의 감상 포인트’로 손꼽는 이유다.●5월엔 ‘황금빛출렁다리’ 개통도오는 5월에는 장성호의 ‘즐길거리’가 두 배로 늘어난다. ‘황금빛출렁다리’를 완공한다. 장성읍 용곡리 협곡에 조성하는 황금빛출렁다리는 옐로출렁다리를 지나 수변길을 따라 30분 정도 더 걸으면 만난다. 길이는 옐로출렁다리와 같은 154m다. 편의시설도 확충된다. 군은 옐로출렁다리 인근에 ‘넘실정’과 ‘출렁정’을 연다. 출렁다리 시작점에 있는 출렁정은 단층짜리 가설점포로 편의점이 입점한다. 출렁다리 건너편 넘실정에는 카페와 분식점이 들어선다.유두석 장성군수는 “호수 맞은편에 3㎞ 길이의 데크길과 수변길을 개통했다”며 “장기적으로 수변 백리길사업을 통해 장성호 전체를 한 바퀴 도는 34㎞ 구간을 완성해 국내 최고의 산책 길을 만들겠다”고 강조했다.장성 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003078306
2020.02.18.	국민일보	가평군 면적 82% 산림 활용…‘푸른 숲 가꾸고 산림 일자리 창출’	경기도 가평군이 전체면적의 약 82%로 이루어진 산림을 활용한 일자리 창출과 푸른 숲 가꾸기 사업을 적극 추진한다고 18일 밝혔다. 먼저 군은 올해 사업비 26억여원을 투입해 산림분야 일자리 창출에 나선다.군은 취약계층 및 청년 실업자에게 일자리를 제공해 지역경제 활성화에 기여하고자 공공산림가꾸기 등 16개 사업별 근로자 180여명을 선발 투입할 계획이다.다음 달 말까지 모집 및 선발을 거쳐 현장에 투입될 예정인 가운데 근로현장 투입 전, 임업기계 사용방법과 산림사업장 내에서 일어날 수 있는 각종 안전사고 사례 및 응급처치방법 등을 교육해 안전의식을 도모할 방침이다. 지난해에는 19개 사업에 217명의 고용창출 효과와 산림의 공익적 기능 증진에 기여했다.이와 함께 군은 올해 양질의 목재 생산 및 생태적·환경적으로 건강한 숲 조성을 위해 1130㏊의 면적에 16억여원을 투입키로 했다.큰나무가꾸기사업 50㏊를 비롯해 어린나무가꾸기 30㏊, 덩굴제거 250㏊, 풀베기사업 700㏊ 등을 추진하고 숲 가꾸기 사업지내 활용 가능한 산물(벌채목)을 집중 수집해 겨울철 주민 땔감으로 지원할 예정이다. 지난해에도 숲 가꾸기 사업에 12억여원을 들여 814㏊ 조림지내에서 풀베기 및 덩굴제거 등을 실행함으로써 단계적 수목성장환경 개선으로 양질의 목재 지속생산에 기여했다.또한 겨울철을 맞아 관내 기초생활수급자, 독거노인, 장애인 가구 등 12가구를 대상으로 사랑의 땔감 60㎥을 지원해 고유가 시대를 맞은 소외계층의 겨울철 난방비 절감과 어려운 이웃이 따뜻한 겨울나기에 힘을 보탰다.군 관계자는 “산림자원의 가치를 증진시키기 위해 시행한 숲 가꾸기 사업이 지속가능한 산림자원 조성과 사회적 일자리 창출, 산림부산물을 이용한 땔감 지원 등 1석3조의 효과를 거두고 있다”며 “지속적인 추진으로 산림자원의 중요성을 알리고 따뜻한 지역사회를 만들어 나가겠다”고 말했다.한편, 가평군은 올해 190㏊의 면적에 대한 산림병해충 방제사업을 통해 건강한 숲 조성에도 나설 계획이다.가평=박재구 기자 park9@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=005&aid=0001289437
2020.03.31.	정책브리핑	코로나19로 어려움 많은 임업인에 임업기계장비 무상 대여	- 산림청-산림조합중앙회 4월 한 달 동안, 최대 1주일 대여 가능 -산림청(청장 박종호)은 코로나 19로 인해 어려움을 겪고 있는 임업인*에게 4월 한 달 동안 임업 기계 장비를 무상으로 빌려준다.    * 임업인 : 산림사업을 수행하는 영림단, 산림사업 법인, 원목 생산업자, 산림소유자,「임업 및 산촌 진흥촉진에 관한 법률」제2조 제2호에 따른 임업인대여 가능한 기계장비는 임목 생산에 필요한 집재·운재 장비, 조림·육림 장비, 목재 가공장비 등 모든 임업 기계 장비로 최대 1주일 동안 빌릴 수 있다.산림청은 지방산림청, 산림조합중앙회는 임업기계지원센터에서 대여가 가능하며 자세한 사항은 문의가 필요하다.○ 다만, 산림조합중앙회의 경우 임업 기계 장비 중 임업인이 운용하기 어려워 오퍼레이터가 함께 지원되는 장비는 기존 가격의 50% 할인된 가격으로 대여가 가능하다. □ 산림청 한창술 산림자원과장은 “코로나 19로 어려움을 겪는 임업인에게 조금이나마 힘을 보태고 싶었다”라며, “앞으로도 임업인들이 겪는 애로사항을 수시로 파악하여 실질적으로 도움이 되는 정책을 지속적으로 발굴하도록 노력하겠다”라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000303790
2020.01.15.	연합뉴스	고등어 무한변신…편하게 먹는 장조림·고갈비·스테이크	부산 고등어 공동이용시설 다음 달 개장…고부가가치 식품 출시부산 고등어 축제 모습[고등어축제위원회 제공·재판매 및 DB 금지]    (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = '순살 고등어조림', '고등어 장조림', '고갈비 간편식과 스테이크'.    부산에서 올해 상반기 국민 생선이자 부산 시어(市魚)인 고등어를 활용한 다양한 고부가가치 가공식품이 출시된다.     부산시는 다음 달 중 서구 암남동 1천596㎡ 터에 지상 4층(연면적 2천304㎡) 규모로 지은 '고등어 공동이용시설' 개장식을 연다고 15일 밝혔다.     44억8천만원이 든 이 시설은 고등어를 활용해 다양한 고부가가치 식품을 개발하고 생산, 유통하는 역할을 하게 된다.    하역장, 냉동창고, 가공공장, 기계실, 창고 등이 들어섰다.     2016년 12월 고등어 가공업체 5곳이 포함된 산·학·연·관 네트워크인 부산 고등어 식품 전략사업단(이하 사업단)이 출범한 이래 3년여 만에 공동이용시설이 가동하게 된 셈이다.     공동이용시설은 이미 지난해 11월 공사를 마쳤고 시운전 중이며, 고등어를 활용한 시제품 생산과 신제품 개발이 진행되고 있다.     이곳에서는 순살 고등어조림, 순살 고등어구이, 고등어 장조림, 고등어 버터플라이, 고갈비 간편식과 스테이크 등을 생산할 예정이다. 부산국제수산무역엑스포 고등어 홍보관[연합뉴스 자료 사진]    고등어를 구울 때 생기는 연기나 비린내 때문에 고등어를 꺼리는 사람을 위해 만든 간편 가정식이다.     또 노인이 쉽게 먹을 수 있는 떠먹는 요구르트 형태의 고등어 건강식품과 고등어 가공과정에서 생기는 부산물을 활용한 반려동물 사료 개발도 추진된다.    사업단은 공동브랜드와 제품 캐릭터, 포장 디자인 개발을 마쳤고, 신제품 개발과 판로 확보 등 마케팅을 진행할 예정이다.     부산시 관계자는 "고등어는 부산 대표 수산물이지만, 생산·가공업체가 영세하고 고부가가치 전략이 없어 경쟁력 확보가 어려운 실정"이라며 "공동이용시설 개장을 계기로 변화하는 소비자 기호에 맞춘 고등어 식품을 유통하면 지역경제 활성화에 도움이 될 것"이라고 말했다.     osh9981@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011336370
2020.04.08.	한국일보	도시락으로 다시 태어난 절밥… “자연 그대로 담겼네”	조계종 불교문화사업단 출시코로나19 의료진에 제공해 호평사찰 음식 전문점 '발우공양'이 내놓은 도시락. 우엉, 쑥, 연근, 버섯 등 자연 재료가 돋보인다. 대한불교조계종 한국불교문화사업단 제공“오늘 시그니처 요리는 버섯강정입니다.” 8일 오전 11시 40분 서울 견지동 조계사 맞은편 템플스테이통합정보센터 내 사찰 음식 전문점 ‘발우공양’. 최근 ‘발우공양 사찰 음식 점심 도시락’을 내놓고 시식회를 열었다.도시락 세트를 열었다. 찰기장밥에다 원추리된장국이 기본이었다. 반찬으론 주 메뉴 버섯강정에다 방풍나물 황새냉이 취나물 무짠지무침 우엉조림 쑥연근전 사찰김치 등이 담겼다. 버섯강정은 고기 같은 느낌의 버섯, 그리고 아삭한 여러 색의 파프리카가 잘 어우러졌다. 방풍나물 등 제철 나물들은 신선한 봄 향을 머금고 있었다. 먹으면 먹을수록 식물성과 자연, 그 자체였다. 이 도시락은 조계종 나름의 야심작이다. 대한불교조계종 한국불교문화사업단장 원경 스님은 “건강식에 대한 관심과 수요가 날로 늘고 있는데 사찰 음식으로 그 영역을 주도적으로 이끌어 나가고 싶다”고 말했다. 사찰 음식의 최대 장점은 당연히 건강식이라는 사실이다. 인공 조미료 없이 제철 채소와 발효 음식을 기본으로 좋은 식자재만 골라 쓴다. 당연히 건강에 좋을 수 밖에 없다. 발우공양 도시락은 이미 실전도 치렀다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸우고 있는 의료진에게 제공한 것. 원경 스님은 “든든하면서도 소화가 잘돼 속이 편하다는 호평이 적지 않았다”고 전했다. 대한불교조계종 한국불교문화사업단장 원경 스님. 대한불교조계종 한국불교문화사업단 제공건강식은 사실 도시락으로선 단점이기도 하다. 제철 재료를 쓰니 메뉴가 한정적이고 쉽게 상할 우려가 있다. 그래서 도시락은 하루 한 종류만 만들고 메뉴는 그날그날 상황에 따라 바꾸는 것으로 정했다. 김지영 발우공양 조리장은 “곧바로 드시지 못할 분들의 경우 혹시 상할지 모를 나물류 대신 두부 등으로 만든 조림류 반찬을 제공한다”고 설명했다. 건강식에 대한 욕구가, 이런 단점은 가볍게 누르리라는 기대다. 가격은 1만원. 도시락치곤 좀 비싼 게 아닌가 싶은데 사업단의 김영림 사찰음식팀장은 “3만원짜리 코스 요리를 1만원용으로 압축한 것”이라고 설명했다. 시장 반응도 나쁘지 않다. 사업단 사무국장 우석 스님은 “하루 100개씩 한정 판매 해봤는데, 벌써 단체 주문하는 회사와 단체들이 생겨나고 있다”고 말했다. 앞으로 도시락에다 설명서도 넣을 생각이다. “그냥 레시피만 적는 게 아니라 식재료가 지닌 효능도 설명해주고, 함께 읽어볼 만한 좋은 글귀도 넣어두면, 그야말로 행복한 식사 자리가 되지 않을까요.” 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000485706
2020.02.12.	뉴스1	비내리는 남대문 우산 받쳐든 문 대통령 "걱정돼서 왔다"(종합)	남대문시장 찾아 '소비진작 캠페인'…상인들 "어려움" 한목소리 호소문 대통령 "정부 최선 다할 것…국민들도 소비활동 활발히"문재인 대통령이 12일 서울 중구 남대문 시장에서 상인과 인사를 나누고 있다. 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 사태로 인한 민생경제 위축 우려가 커지는 것을 감안한 현장방문이다. (청와대 제공) 2020.2.12/뉴스1(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 코로나19(신종 코로나)로 인해 위축된 소비진작을 위해 문재인 대통령이 12일 서울 남대문 시장을 찾아 직접 물건을 구매하고 상인들을 격려했다.문 대통령은 이날 오전 11시40분쯤 서울 중구 남대문시장을 찾아 어묵가게와 떡가게, 인삼가게에 들렀다.문 대통령이 들른 인삼가게의 주인은 "요즘 신종 코로나 때문에 손님들 경기가 (좋지 않다)"고 호소했다.문 대통령은 "외국인 관광객, 특히 중국 관광객들이 많이 구입했을 것 같은데 지금은 뚝 끊겼냐"며 "(관광객 감소가) 어느 정도냐?"고 물었다. 이에 주인은 "한 70% 이상 떨어진 것 같다"며 "남대문시장이 대한민국에서 가장 큰 시장인데 많이 걱정된다"고 답했다.문 대통령은 "그래서 걱정이 돼서 왔다. 오늘 온 것이 힘이 됐으면 좋겠다"며 "중소벤처기업부가 주관 부서인데 전통시장, 소상공인, 자영업자들 지원하는 데 최선을 다할 것"이라고 말했다. 그러면서 "곧 상황이 진정될 테니 그때까지 힘내고 함께 극복하자"고 격려했다.박영선 중소벤처기업부 장관은 "내일(13일)부터 특별융자 지원을 실시하는데 많이 애용해달라"며 "요즘 온라인으로 판매하는 것도 지원한다. 많이 활용해달라"고 당부했다.이후 문 대통령은 "질병관리본부의 모든 직원들이 다 먹을 수 있도록 보내려고 한다"며 막대형 홍삼액 제품을 온누리상품권으로 구매했다.앞서 문 대통령은 어묵가게와 떡가게에도 들렀다. 가게 주인들은 신종 코로나 사태 이후 관광객과 함께 매출이 줄어들었다고 한목소리로 호소했다.문 대통령은 이들에게 "정부가 최대한 노력을 하겠다"며 "힘내고 이겨내자"고 말하고 이들 가게에서 어묵과 시루떡, 오메기떡 등 제품을 샀다.이날 비가 내린 터라 문 대통령은 우산을 직접 받쳐들고 시장을 둘러봤다. 문 대통령은 이동하며 만난 시민과 상인들에게 "힘내시기 바랍니다", "곧 잘될 겁니다", "함께 어려움을 이겨냅시다"라고 말했다. 일부 상인은 문 대통령 일행을 외면한 채 가게로 들어가버리기도 했다.문재인 대통령이 12일 서울 중구 남대문시장을 방문한 뒤 시장상인들과 오찬 간담회를 하고 있다. (청와대 제공) 2020.2.12/뉴스1문 대통령은 시장을 둘러본 뒤 시장 내 갈치조림골목의 한 식당에서 상인 대표들과 오찬간담회를 가졌다. 간담회에는 문 대통령과 박 장관, 김상조 청와대 정책실장, 인태연 청와대 자영업비서관, 박영철 서울남대문시장 대표이사 등 상인대표 6명이 참석했다.문 대통령은 "국민들이 하루 빨리 과도한 불안감을 떨쳐내고 다시 일상활동, 경제활동, 소비활동을 활발하게 해 주는 것이 근본적인 대책이지 않겠냐"며 "그런 캠페인을 위해, 또 국민들께서 전통시장을 좀 더 많이 찾아 주시기를 바라는 마음으로 방문했는데, 남대문시장이 활기를 찾는 데 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다.상인들은 Δ전통시장 현대화 Δ문화재(남대문) 규제로 인한 주차장, 편의시설 확충의 어려움 Δ대출문제 Δ언론의 지나친 코로나19 보도 등 내용에 관해 호소했다.문 대통령은 "전통시장 현대화 사업이 지자체로 이관돼 서울시와 중구청이 집중 노력을 할 수 있게 돼 있다"며 "하지만 중기부와 의논해 지원책을 마련하겠다"고 약속했다.또 문화재에 관해선 "도시계획법상의 규제 부분은 이 자리에서 말할 수 있는 부분이 아니다"라며 "도시계획보다 무서운 게 문화재다. 문화재 규제가 제일 어렵다"고 답변했다.대출에 관해선 박 장관이 "대출하면 은행을 생각하시는데 소상공인진흥공단이 운영하는 센터가 4곳 있다"며 "내일부터 거기서 최대 7000만원까지 이자율 1.75%로 대출을 해드린다"고 설명했다.문 대통령은 코로나19에 대한 공포감에 관해 "외국인들도 입국단계에서 다 검역을 하기 때문에 너무 지나치게 걱정할 필요 없다. 저는 저대로 총리는 총리대로, ‘안전하다, 과도한 불안과 공포를 떨쳐버리자’는 캠페인을 열심히 하고 있다"고 설명했다.또 "언론에서 그렇게 다루는 것이 정부에게 경각심을 가지게 만들고, 방역에 더 총력을 기울이게 만들고 하는 좋은 점들이 있다"면서 "상인들께선 안전하다는 걸 홍보하시고, 외국인 관광객도 찜찜해하지 말고 열어 주시라"라고 당부했다.김 실장은 "일본은 우리나라랑 상황이 비슷한데, 이상할 만큼 조용하다. 과도한 불안이 불필요한 사회적 비용을 낳는다고 해서 차분학게 대응한다"며 "일본의 상가 같은데서 '짜이오(힘내) 우한'이라 붙이고 상인들도 노력을 한다. 상인회 측에서도 관광객이 오실 수 있게 노력해주시라"고 요청했다.kukoo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  ▶ [터닝 포인트 2020] 구매! ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004459617
2020.01.30.	donga.com	“저염식도 맛있게… 콩팥질환자 맞춤밥상 차려드립니다”	[행복 나눔]식품 소셜벤처 ‘잇마플’… 김현지-김슬기 공동대표헬스케어 스타트업 ‘잇마플’의 공동대표 김현지(오른쪽), 김슬기 씨가 21일 서울 강남구 사무실에서 만성콩팥병 환자들을 위한 식단 ‘맛있저염’을 선보이고 있다. 전영한 기자 scoopjyh@donga.com‘아픈 것도 서러운데, 먹는 것조차 마음대로 못 한다.’  만성질환자들이 겪는 고충이다. 건강을 회복하려면 음식을 잘 챙겨 먹어야 하는데, 건강상 제약이 많기 때문이다. 특히 당뇨와 콩팥(신장)병을 함께 앓는 환자의 경우 딜레마가 있다. 당뇨 환자는 혈당을 조절하기 위해 흰 쌀밥보다는 잡곡밥을 먹는 게 좋다. 그런데 콩팥에 문제가 있는 환자들에겐 인과 칼륨이 들어 있는 잡곡밥이 맞지 않는 식단이다. 이처럼 만성질환자들에게는 일상적인 끼니를 챙기는 것도 쉬운 일이 아니다.  이런 고민을 해결하기 위해 등장한 소셜벤처가 ‘잇마플’이다. ‘Eats(먹는 것이) my(나의) pleasure(기쁨)’라는 문구를 줄인 이름이다. 이 회사의 대표적인 서비스가 콩팥 환자들에게 맞춤형 저염식 식단을 배송하는 ‘맛있저염’이다. 잇마플의 공동대표 김현지(33) 김슬기 씨(32)를 21일 서울 강남구 사무실에서 인터뷰했다. 설을 앞두고 마지막 물류 배송에 착오가 없는지 확인하느라 분주한 모습이었다.○ 환자들이 원하는 ‘맛있는 저염식’ 온라인 플랫폼을 기반으로 한 무형의 서비스가 유행인 시대에 공장 설립, 각종 규제 등의 장애물을 넘어야 하는 ‘식품 소셜벤처’를 택한 이유가 무엇일까. 김슬기 대표는 “군대를 가려고 신체검사를 받았는데 콩팥병 진단이 나왔다”며 “그때부터 저염식을 해왔는데 혼자서 음식 성분과 식재료를 고민해 밥을 챙겨 먹는 게 쉽지 않다는 걸 느끼고 관련 서비스가 필요하다는 생각을 했다”고 말했다. 2016년 KAIST 사회적기업가 MBA 과정에 입학한 그는 정보기술(IT) 업계 출신의 김현지 대표를 만났다. 광고를 전공했던 김현지 대표 역시 사회적 문제를 해결하는 아이템으로 창업할 포부를 가지고 이 학교에 입학했다. 김현지 대표는 “같이 수업을 받던 김슬기 대표와 이런저런 잡담을 나누다가 ‘저염식’으로 창업을 하면 환자들에게 도움이 되는 좋은 비즈니스가 될 것이라는 결론을 내렸다”고 말했다. 이들은 2017년 서울 서대문구 신촌의 8평짜리 주방을 얻어 ‘잇마플’을 창업했다.  현재 콩팥 질환자 약 200명이 이용하는 ‘맛있저염’ 서비스는 구독 방식으로 제공된다. 매월 일정 금액을 지불하고 신문을 정기구독하는 것처럼 음식을 배송받는 것이다. 한 끼를 기준으로 당분과 염분 등을 철저하게 지키는 환자식이다. 그런 제약 속에서도 ‘먹는 즐거움’을 놓치지 않기 위해 100가지가 넘는 반찬을 개발했다. 임상영양사 2명과 전문요리사 3명이 조리원들과 함께 음식을 만든다. ○ 콩팥병 속도 1년 늦추면 440억 원 아껴 만성콩팥병 환자는 매년 증가하는 추세다. 질병관리본부에 따르면 2014년 15만7500명이던 콩팥병 환자는 2017년 20만3900명으로 늘었다. 병의 진행 단계는 ‘신장 투석 전(1∼5단계)→신장 투석→신장 이식’ 순으로 심각해진다. 이로 인해 발생하는 치료비, 삶의 질 저하 등은 모두 사회적 비용으로 쌓인다.  김현지 대표는 “만성콩팥병을 발병 전 상태로 복구하기는 현실적으로 쉽지 않다. 하지만 식단 조절을 통해 얼마든지 병의 진행 속도를 늦출 수 있다”며 “국내 콩팥병 환자 중 1%의 진행 속도를 1년만 늦춰도 사회적 비용이 440억 원 정도 감소된다. ‘잇마플’이 헬스케어 스타트업으로서 기여할 수 있는 부분”이라고 설명했다.  잇마플은 단순 식단 제공을 넘어 데이터를 결합한 헬스케어 사업을 계획하고 있다. 콩팥병 환자의 건강 상태를 관리해 보다 유용한 정보를 만들겠다는 것이다. 콩팥병 외에 다른 만성질환으로 환자식 범위를 넓힐 계획도 있다. 당장은 갑상샘(선)암 환자용 저요오드 식단을 내놓는 게 목표다.  ○ “먹는 기쁨을 돌려주어 감사합니다”  ‘창업 초짜’들에게 식품사업이 쉽지만은 않았다. 2017년 잇마플을 세우고 저염식을 막 배송하려던 순간 ‘살충제 계란 파동’이 터졌다. ‘살충제가 신장에 안 좋다’는 이야기가 돌면서 사업은 처음부터 좌초 위기를 겪었다. 김현지 대표는 “계획했던 식단에서 계란을 전부 없애고, 계란을 주 원료로 하는 마요네즈까지 채식 마요네즈로 바꿨다”며 “환자식을 담당하는 회사라 식품 관련 이슈엔 언제나 민감하게 반응할 수밖에 없다”고 말했다. 위기를 잘 이겨낸 덕분에 작은 주방에서 시작한 사업은 경기 성남시의 90평대 식품공장으로 이전할 만큼 커졌다. 식품안전관리인증(HACCP·해썹)도 받았다. 각종 기관으로부터 수억 원에 이르는 투자 유치에도 성공했다.  이들은 무엇보다도 환자들의 피드백을 들을 때 사업의 보람을 가장 크게 느낀다. 제한적인 환자식으로 고생하다가 염도와 당분이 조절된 고추장불고기, 고등어조림, 누룽지탕 같은 맛있는 음식을 먹는 것에 대해 감사를 표하는 이들이 많다. 환자 가족들도 “아버지 식사 준비에 온 신경이 곤두서 있었는데 덕분에 많은 짐을 덜게 됐다”며 전화를 걸어온다.  김슬기 대표는 “온라인에 환자식에 대한 부정확한 정보가 떠돌고, 오히려 부작용이 더 큰 건강기능식품도 많다”며 “환자들에게 보다 정확한 정보로 영양교육을 하고 ‘먹는 즐거움’을 되찾아주는 회사를 만들겠다”고 밝혔다. 김수연 기자 sykim@donga.com▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ 트롯가수 응원은 '트롯픽'에서 / 집 볼 때 쓰는 메모장 '집보장'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003266710
2020.04.24.	강원일보	[인생맛집]“14가지 반찬과 찌개로 풍성한 한 상… 아늑한 분위기는 덤”	[인생맛집]“14가지 반찬과 찌개로 풍성한 한 상… 아늑한 분위기는 덤” ◇보릿고개 식당의 점심 상차림, 전수산 도화물자동차운송사업협회 이사장이 단골집인 보릿고개 식당에서 식사를 하고 있다.       박승선기자 전수산 도화물자동차운송사업협회 이사장의 `보릿고개'희망장학회 이사회 마치고처음 들른 이후 18년간 단골즐겨찾는 주메뉴는 돌솥밥팔순이 넘은 나이임에도 왕성한 사회활동을 이어가고 있는 전수산(81) 도화물자동차운송사업협회 이사장.화천·홍천·원주·정선·춘천경찰서장과 지방청 경무과·정보과장 등으로 37년을 경찰에 헌신한 인물이자 28년간 경찰자녀를 꾸준히 돕고 있는 춘천경찰서 희망장학회의 이사장이다. 지금까지 개인적으로 기탁한 장학금만 총 1억원이다.퇴직 후에는 춘천상공회의소 회장을 맡아 숙원사업인 경춘선 복선전철의 2010년 조기 준공을 위해 앞장섰다. 2007년 춘천·홍천·화천·양구 주민 17만여명의 서명부를 들고 직접 기획재정부 장관과 담판을 지은 일화는 유명하다. 그로 인해 예산 조기 집행이 이뤄지면서 개통 시기를 4~5년 앞당겼다는 평가를 받는다.  이후에도 행복도시춘천만들기위원장으로 지역 현안의 시민 의견을 조율하는 데 힘쓰기도 했다. 특히 행복도시춘천만들기위원장 재임 시절 첨예하게 대립하는 의견을 폭넓게 수렴하고 갈등 없이 노련하게 서로의 양보를 이끌어 내는 능력은 역대급이었다고 칭송받고 있다. 전 이사장은 아직도 새벽이면 목욕탕에서 만나는 시민들에게서 지역의 다양한 소식을 편견 없이 듣고 있다.4월 어느 날. 이 같은 전 이사장의 인생 이야기를 춘천 퇴계동 한정식집 `보릿고개'에서 돌솥밥정식을 나누며 편안하게 들었다. 전 이사장은 “보릿고개는 18년 전 희망장학회 이사회를 마치고 처음 들른 이후 말 그대로 `밥 먹듯이' 오고 있어. 맛있는 밥과 반찬도 좋지만, 식당 자체가 일단 마음을 편안하게 해주는 곳이지”라며 미소 지었다. 개업 초기부터 함께했다는 한 종업원은 “모든 손님이 다 소중하지만 전 이사장님은 특히 큰 외삼촌 같이 따뜻하게 맞아주시어 만날 때마다 오히려 우리가 힘이 난다”며 엄지를 치켜세웠다.전 이사장이 즐기는 보릿고개의 주 메뉴는 돌솥밥이다. 반찬으로는 목이버섯, 가자미, 북어조림, 도라지 등 14가지 반찬과 찌개가 풍성하다 못해 넘친다. 이곳에 오는 대부분의 손님은 이처럼 많은 반찬 수에 놀라지만, 그 맛에 더 놀라 식사를 마칠 때 즈음이면 남아 있는 반찬그릇이 하나도 없을 정도라고 한다.하지만 이날 식사를 하는 틈틈이 듣는 전 이사장의 다양한 에피소드는 밥보다 더 맛있게 느껴졌다. 경찰 시절 승진시험 및 인사와 관련된 비화에 아들과 딸, 사위, 며느리 얘기, 식당 종업원 자녀 소식까지 식탁 위에 올라온 반찬 수 만큼이나 많은 이야기보따리가 술술 풀렸다. 특히 춘천경찰서장을 두 번이나 하게 된 인사 비하인드 스토리를 풀어줄 때는 인기 드라마를 보고 있는 듯한 착각이 들 정도로 재밌었다.어쩌면 아늑한 보릿고개의 분위기가 산전수전 다 겪은 인생사를 나누기에 안성맞춤이기 때문일 것이라는 마음이 들었다. “오늘은 맛보기야.” 어느덧 식사를 마치고 일어나며 전 이사장이 던진 한마디에 보릿고개 돌솥밥의 맛과 사랑방과도 같은 아늑함이 더 깊게 느껴졌다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=087&aid=0000796476
2020.03.17.	매경닷컴	현대그린푸드 맞춤형 건강식 `그리팅`	현대그린푸드가 정지선 현대백화점그룹 회장의 전폭적 지원을 등에 업고 고객 맞춤형 건강식단 브랜드 '그리팅'을 선보인다. '그래팅'은 영어 위대하다는 뜻의 그레이트(great)와 먹다(eating)을 합성해 만든 단어다. 현대그린푸드는 그간 쌓아온 연구개발(R&D) 노하우를 바탕으로 빠르게 커지고 있는 국내 케어푸드(care food) 시장을 공략해 신성장동력을 육성하겠다는 전략이다. 현대백화점그룹 계열 종합식품기업 현대그린푸드는 17일 가정간편식(HMR) 형태의 맞춤형 건강식단 브랜드 그리팅을 론칭했다고 밝혔다. 그리팅은 일반적인 한 끼보다 당도와 나트륨, 칼로리 등을 낮춘 식사로 일상생활에 필요한 영양분을 고루 섭취할 수 있도록 설계된 제품이다. 현대그린푸드는 오는 18일 전용 온라인몰인 '그리팅몰' 오픈을 시작으로 이달 내 현대백화점 무역센터점에 팝업스토어 형태의 오프라인 매장을 열 계획이다. 정 회장은 "케어푸드 사업은 일반 소비자뿐 아니라 당뇨 등 건강관리가 절실한 질환자를 도울 수 있다는 측면에서 공익적 가치도 높다"고 말했다.그리팅의 모든 메뉴에는 구기자 간장 소스, 당귀 유채유, 아보카도 오일 드레싱 등 자체 개발한 소스 71종이 사용됐다. 특히 소스에는 설탕 대신 칼로리가 거의 없는 알룰로스가 함유돼있다. 국물의 깊은 맛을 내기 위해 MSG(L-글루타민산나트륨)를 뺀 채소 혹은 고기 육수만을 사용한 점도 특징이다. 또 비타민과 항산화성분 등이 다량 포함된 것으로 알려진 땅콩새싹·보리순·꾸지뽕 등 국내에서 보기 힘든 150여 종의 건강 식재료도 모든 음식에 한 가지 이상씩 활용했다.저당 및 라이트 식단 가격은 한 끼당 8500원, 웰니스 식단은 8800원이다. 정기배송 형태로 1주일에 6끼(하루에 1끼) 혹은 9끼(하루에 1~2끼) 선택할 수 있다. 반찬의 경우는 3900원부터 1만1000원까지 마련돼있다. 대표 제품으로는 용안육 백태콩조림(3900원), 토마토 견과 카레(7500원), 마늘대추소스 닭다리살구이(1만300원) 등이 있다. 소스류는 5500원부터 1만원까지, 죽·스프는 5000원부터 8800원까지 있다. 소스류의 대표 품목은 진피 고추기름(5500원), 스위트 바나나 드레싱(7000원) 등이고, 죽·스프는 황태귀리죽(6500원), 해초전복죽(8800원), 방풍나물·고구마 스프(5000원) 등이다.현대그린푸드는 그리팅을 활용해 식사와 운동을 병행하는 '종합 건강관리(헬스케어)' 서비스도 선보인다는 계획이다. 또 기존의 단체급식이나 식재 유통사업과 연계한 시너지 극대화에도 주력할 방침이다. 예를 들어 수십 개의 건강식을 고를 수 있는 단체급식 모델을 선보이거나 일반 음식점 등에도 케어푸드 특화 식재를 공급하는 형태다. 현대그린푸드는 케어푸드 사업 론칭 첫해인 올해 150억원의 매출을 달성할 방침이다. 또 향후 5년내 매출 규모를 1000억원대로 키우는 것을 목표로 하고 있다. 현대그린푸드 관계자는 "이번 그리팅 출시를 통해 국내 케어푸드 시장을 선도하는 기업으로서의 입지를 더욱 공고히 할 것"이라며 "단체급식과 식재 유통 등 기존 사업의 경쟁력도 한 단계 끌어올릴 계획"이라고 말했다. [심희진 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004538327
2020.01.27.	financial news	전남도, '머물고 싶은 전남 행복숲' 조성 온힘	올해 3177억원 들여 산림복지 서비스 공간 조성 등 다양한 사업 추진  【파이낸셜뉴스 무안=황태종 기자】전남도가 새 천 년 비전인 '청정 전남, 블루 이코노미' 6대 프로젝트 중 하나인 '블루 투어' 조성을 올해 '머물고 싶은 전남 행복숲' 만들기에 온힘을 쏟는다.27일 전남도에 따르면 올해 3177억원을 투입, 산림일자리를 늘려 소득을 창출하고 삶의 질을 높이는 산림복지 서비스 공간 조성에 나선다. 또 산림재해 예방과 대응으로 도민 안전망을 확충하고 미세먼지 저감을 위한 다양한 숲 조성 사업 등을 펼칠 계획이다.먼저 산림에서 일자리를 만들어 지역경제를 활성화하기 위해 조림, 숲가꾸기, 벌채 및 임목생산, 목재가공 및 유통 등 임업과 목재산업의 선순환체계를 구축하고 산림일자리발전소와 연계해 산림형 경영체를 발굴할 예정이다.친환경 고부가가치 임산물 생산을 위해 생산기반 조성과 유통 구조를 개선하고 임업인의 소득 보전을 위해 1월부터 '전남형 농어민 공익수당'을 지급한다.도민의 산림복지수요 증가와 다양화에 대응하기 위해 목재문화체험장, 치유의 숲, 자연휴양림, 산림욕장, 숲길, 지방정원 등을 조성하고 산악자전거 대회 개최 등 도민의 다양한 휴양문화 욕구에도 부응할 방침이다.최근 극심한 미세먼지로 고통받는 도민의 생활환경 개선을 위해 미세먼지 저감 조림 및 도시 바람길숲, 미세먼지 차단숲을 조성한다.특히 신안 하의도 김대중 전 대통령 생가 일원에 한반도 평화의 상징인 '평화 광장숲'을 시범 조성하고 국립난대수목원 성공 조성과 정원인프라 확대 구축을 통해 '남해안 신성장 관광벨트' 플랫폼으로 육성한다.   도는 앞서 지난해 도민과 함께 1170만 그루의 나무를 심었다. 누구나 나무심기에 참여할 수 있도록 유형에 따라 숲 조성 매뉴얼을 개발해 보급했다.특히 '블루 투어', '남해안 신성장 관광벨트' 조성을 위해 국비 30억원을 확보해 마중물로서 서남해안 섬숲 생태복원사업을 추진하게 됐다. 국립난대수목원 대상지에 완도가 선정되는 등 가시적 성과를 거뒀다.또 전국 최초로 산림바이오매스자원 에너지화를 위해 수목부산물 유용자원센터를 장흥에 유치하고 지난해 12월 착공했다. 스마트산림바이오 거점단지 조성사업이 공모로 선정되는 등 미래 가치가 있는 산림자원 육성과 활용을 위한 기틀도 마련했다.박현식 도 환경산림국장은 "올해 목표 사업을 차질 없이 추진해 숲에서 일자리를 만들고, 숲에서 소득을 올리고, 숲에서 치유와 안식을 얻고, 숲과 어울림으로써 누구나 머물고 싶어하는 숲속의 전남을 만들어 가겠다"고 말했다.  hwangtae@fnnews.com 황태종 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004363226
2020.01.18.	조선일보	떡 뽑으러 간다고? 요즘 방앗간에선 누룽지커피 마시고 쿠킹클래스 엽니다	[아무튼, 주말]새로운 놀이터 방앗간·정미소전북 전주의 ‘색장정미소’는 옛 모습을 살려 ‘재건’ 후 전시장 겸 찻집으로 운영하고 있다. /박근희 기자"나 어릴 때는 말이야~. 설 대목 앞두고 방앗간 갈 때 동네 아주머니들이 새벽같이 일어나 쌀 포대를 들고 가 눈치 게임을 해야 할 정도였단 말이야. 그런데 말이야~." 강원도 강릉의 한 방앗간 개조 카페. 60대 남성이 목소리 높여 옛날 방앗간의 추억을 이야기한다. 설만 다가오면 꼭두새벽부터 달려가서 줄서기 해야 했던 곳, 방앗간이다.최신 설비를 갖추고 여전히 성업하는 곳도 있지만 떡 뽑으러, 기름 짜러, 고추 빻으러, 쌀 찧으러 갔던 전통 방앗간과 정미소는 많이 사라졌다. 대신 카페부터 전시·공연·쿠킹클래스 체험까지 즐기는 새로운 놀이터가 된 이색 방앗간과 정미소를 찾아가 봤다.시설 가동 어려워 카페로강원도 강릉 임당동의 카페 100년임당방앗간에 들어서니 거대한 목조 정맥기와 제분기가 반긴다. 우렁찬 소리를 내며 곡식 껍질을 벗겨 내고 고운 가루를 털어냈을 기구들은 멈춘 지 오래. 무동력 전시품이 돼 카페 중앙에서 손님을 맞는다. 시멘트 벽면에는 '354㎏' '건봉사' '성창' 등 방앗간으로 운영하던 시절 거래처 전화번호, 곡식 무게를 계산한 낙서가 남아 있다. 카페 안쪽 '콩두방'엔 옛날식 고추 빻는 기구가 원형 그대로 전시돼 있다. 마치 방앗간 박물관에 들어선 듯하다.전통 방앗간 시설과 기구들을 그대로 전시한 강원도 강릉의 카페 ‘100년임당방앗간’./양수열 영상미디어 기자1960년대 운영을 시작해 지난해 2월 말까지 동네 방앗간으로 주민들 사랑을 받아왔던 '임당방앗간'은 지난해 7월 카페로 바뀌었다. 1대 일본인 주인이 운영했다는 기간까지 합해 100년이란 시간을 이어온 공간이다. 시설이 낡고 주인도 연로해지면서 용도 변경이 불가피해졌다. 허물고 새로 건물을 짓는 대신 골동품 애호가 이춘우(70)씨와 딸 이상랑(34)씨가 빌려 사람들이 편히 찾아와 쉴 수 있는 카페로 꾸몄다. 카페 곳곳에 전시한 다이얼 전화기, 필름 카메라 등 골동품은 모두 이춘우씨가 오랜 시간 수집한 것이다. "소장한 골동품을 전시할 공간을 찾느라 방방곡곡 방앗간과 정미소, 양곡 창고 등을 둘러봤다"는 이씨는 "공간 대부분이 정체성을 알아볼 수 없을 만큼 변했는데 임당방앗간만큼은 원형을 간직하고 있었다"고 했다. 귀리를 넣은 방앗간라테는 고소하면서도 부드럽다. 각종 커피 외에 방앗간 미숫가루, 밀크티도 판다. 매일 오전 10시 30분부터 오후 10시까지 운영.차로 10분 거리에 '강릉 방앗간 카페'의 원조 격인 봉봉방앗간이 있다. 1층 카페 겸 아트숍에선 소소한 기념품을 구경하고 2층 갤러리에선 전시를 감상할 수 있다. 10년을 꽉 채운 공간인 만큼 강릉의 문화 사랑방으로 자리 잡았다.지난달 18일 용인 백암면 석실 마을 수정산 자락에 문 연 석실방앗간은 60여 년 동안 운영하다 1989년 문 닫은 동명(同名)의 방앗간을 30년 만에 카페로 되살려낸 공간이다. 서울 도심 카페에 비할 만큼 세련된 인테리어는 아니지만, 방앗간 뼈대를 그대로 유지해 예스럽게 꾸몄다. 주인 황경자(57)씨는 "시집 와서 1~2년간 남편과 함께 방앗간을 운영하다가 문 닫고 나서 30년간 그대로 뒀다. 철거하기엔 아쉬워 고민하던 중 용인시 '로컬푸드 농가형 곁두리 시범사업' 대상에 선정됐다"고 했다. 30년 전 '방앗간 집 새댁' 소리를 들었던 황씨는 이젠 50대 카페 주인이 됐다. 직접 농사지은 쌀로 만든 가래떡도 구워 팔고, 약식도 만들어낸다. 수제 과일청 에이드에 들어가는 과일청도 직접 담근다. 카페 내 화목 난로엔 호박과 고구마를 구워 오픈 이벤트(추후 판매 예정)로 나눠주고 있다. 동절기 일요일을 제외한 매일 오전 11시부터 오후 7시까지 운영.①‘강릉 방앗간 개조 공간’의 원조 격인 ‘봉봉방앗간’. ②강원도 강릉 일대 문화·예술인, 주민들의 사랑방으로 자리 잡은 ‘봉봉방앗간’.③2014년 문 닫은 강릉의 옛 초당정미소를 카페로 꾸민 ‘초당커피정미소’.④강원도 강릉 ‘초당커피정미소’의 ‘백커피’와 ‘누룽지라테’./양수열 영상미디어 기자커피 마시고 전시·공연 보는 정미소'방앗간' '정미소' '도정 공장'…. 부르는 이름은 제각각이지만, 곡식을 다루는 방식이 비슷한 시설이다. 1960년대 정부에서 식량 증산 정책을 대대적으로 벌이면서 성업한 곳이 농촌의 작은 방앗간과 정미소였다.이후 1970~ 90년대 산업화, 도시화에 따른 이농으로 농촌 인구가 크게 줄면서 자연스레 퇴락했다.강릉 초당두부마을의 옛 정미소를 활용한 카페 초당커피정미소에도 그런 역사가 담겨 있다. 전신인 '초당정미소'는 1963년 문을 열었다. 카페 중앙에서 고개를 들어 천장을 보면 대들보에 한자로 '1963년 상량(上樑·기둥을 얹고 마지막으로 마룻대를 올리는 일)'이라고 적은 게 보인다. 초당정미소는 찾는 이가 줄어들면서 2014년 문을 닫았다. 이후 새 단장을 마치고 돌아온 '초당 커피정미소'에선 인절미 크림에 두부 당고를 넣은 백커피, 12가지 곡물을 넣은 흑커피, 누룽지가 씹히는 누룽지 커피를 내세운다. 카페 내부엔 녹슨 정미소 시설과 낡은 목간판이 전시돼 있다. 화요일을 제외한 매일 오전 10시부터 오후 10시까지 운영.전북 전주 색장동 색장정미소는 70여 년간 정미소로 운영했던 공간을 예술·골동품으로 꾸민 이색 전시장이다. 15년 전쯤 폐업 후 방치됐다가 2년 전 전시 공간으로 기사회생했다. 정미소 건물은 원형을 살려낸 '작품'. 문화재 재건 전문가까지 동원해 건물을 해체한 뒤 건축 자재 중 쓸 수 있는 것을 최대한 골라 사진을 보며 재조립하는 방식으로 재건했다. 깨진 창문 하나도 폐교에 있던 창문을 구해 달 정도로 옛 모습을 되살리는 데 집중했단다. 이의만(68) 대표는 이 과정을 사진으로 꼼꼼하게 기록했다.전통 기름을 주제로 한 복합문화공간이자 ‘도심형 방앗간’인 서울 중구 ‘쿠엔즈버킷’(왼쪽). 기름 관련 복합문화공간인 서울 중구 ‘쿠엔즈버킷’의 박정용 대표(오른쪽). /양수열 영상미디어기자전시장 내부는 흑백사진, 구한말 미국 선교사가 가져온 피아노, 전국 각지에서 구한 골동품과 예술품으로 채웠다. 1층부터 다락방 같은 3층까지 장식한 소품을 구경하다 보면 시간 가는 줄 모른다. 이 대표는 "미술을 전공한 아내의 작업실을 꾸미려고 기획했다가 더 많은 이들과 옛것의 가치를 공유하기 위해 전시장으로 만들었다"고 했다. 전시장으로 쓰는 색장정미소 옆 한옥 건물은 아내의 작업실이자 아내가 운영하는 '애기똥풀 미술 학교'다. 색장정미소는 1인 문화 관람료 4000원을 내면 '오늘의 음료'를 무료로 준다. 배와 생강, 대추를 넣은 이강조차에 가래떡구이 한 접시를 맛보며 이야기보따리를 푸는 중장년층, 이색 카페라는 소문을 듣고 찾아온 젊은 커플도 눈에 띈다. 전주한옥마을, 오목대가 차로 5분 거리에 있다. 매일 오전 11시 30분부터 오후 6시 30분까지.100년 역사를 지닌 전남 나주의 옛 나주정미소는 2010년부터 흉물로 방치됐다가 최근 다시 나주의 명소로 들썩거리는 중. 나주읍성권 도시 재생 사업을 통해 전체 5동 중 한 동이 복합 문화 공간 나주정미소(나주情味笑)로 탈바꿈하면서부터다. 4월까지 문화 콘서트 공연장인 '난장 곡간'으로 활용한다. 옛 나주정미소는 호남의 곡창 나주에서 생산된 쌀을 정미하는 대표 정미소이자 산업 시설, 정부 양곡 창고였다. 나주 학생 만세 시위 등 항일 운동 주동자들이 모여 회의를 하던 곳으로 건축적, 역사적 가치가 높다. 손보람(31) 나주시청 도시재생과 주무관은 "옛 나주정미소의 나머지 네 동도 복합 문화 공간이나 정미소 의미를 살린 박물관으로 만들자는 의견이 있어 활용 방안을 논의 중"이라고 했다.진화한 도심 방앗간과 정미소도심에선 진화한 방앗간과 정미소가 새로 생겨나고 있다. 서울 광희동 대로변 골목 안쪽 주택가에 들어선 쿠엔즈버킷은 참기름을 짜는 도심형 방앗간이다. 전시 겸 판매장인 '플래그 숍'이자 한국의 전통 기름을 주제로 쿠킹클래스 등 다양한 활동을 펼치는 복합 문화 공간이기도 하다.건물 모양부터 범상치 않다. 밑동이 살짝 좁은 커다란 '됫박'을 5개 겹쳐 놓은 듯하다. 석탑 같기도 하다. 건축가 문훈(문훈발전소 대표)이 설계했다. 지난해 4월 개업 후 줄곧 화제가 되고 있다. 개업 후 한 달 만에 일본의 한국 여행 정보 사이트인 '코네스트'에서 주간·월간 인기 순위 1위에 올랐다. 특히 일본인 방문객이 부쩍 늘었고, 현재 절반 정도가 일본인을 포함한 외국인 방문객이다. 박정용(51) 쿠엔즈버킷 대표는 "기획하고 완공하기까지 꼬박 2년이 걸렸다"고 했다.정미소 역할을 대신하는 경기 수원의 쌀 편집숍 ‘동네정미소 수원광교’(위). ‘동네정미소 수원광교’의 ‘고추장불고기’와 ‘LA갈비구이’./이신영 영상미디어 기자내부도 야무지게 활용했다. 협소한 공간에 지하 1·2층은 재료 창고와 카페, 1층은 플래그 숍, 2·3층은 공장, 메뉴 개발이 주 목적인 4층은 쿠킹 체험장으로도 운영한다. 사방이 뻥 뚫린 아담한 옥상은 행사가 있을 때 개방한다.방앗간 특유의 강한 기름 향은 나지 않는다. 최신 설비를 갖춰 낮은 온도에서 기름을 짜 내는 '저온 압착 방식'으로 가공하기 때문이란다. 기름 짜는 시간에 맞춰 방문하면 통유리창 너머로 기름 뽑는 모습을 볼 수 있다. 전시장 겸 판매장에선 제품을 시식하고 체험해볼 수 있다. 이곳 기름은 맑고 깔끔한 맛을 내면서도 고소한 맛이 강하다. 권숙수, 밍글스 등의 미쉐린 셰프들과 신라호텔 레스토랑 등 유명 식당에서 믿고 쓰는 '기름집'이다. 식용 기름 외에 기름과 참깻묵(참기름을 추출할 때 나오는 부유 물질) 등을 활용한 피부 관리용 오일도 발라볼 수 있다.바에선 커피를 내리고 쿠키, 케이크, 잼처럼 발라 먹는 스프레드 등 자체 개발한 디저트와 소스도 판다. 4층에선 비건 브런치도 만들어 맛볼 수 있다. 두부 패티, 버섯, 양상추 등을 넣은 샌드위치와 샐러드, 커피에 깻묵을 활용한 참깨 드레싱·스프레드를 곁들인 브런치다. 쿠키 만들기 체험도 가능하다. 쿠킹 및 베이킹 클래스는 예약 인원이 차면 진행한다. 매일 오전 10시부터 오후 10시까지 운영.정미소의 현대식 버전인 '쌀 편집숍'에선 집밥이 인기다. 수원시 광교 '엘리웨이'에 있는 동네정미소 수원 광교 얘기다. 마포 본점이 새로운 기획을 위해 '식사 판매'를 중단한 상태. 대신 지난해 6월 문 연 수원 광교점에서 식사가 가능하다. 매일 아침 매장에서 바로 찧은 '오늘의 쌀'로 매장 안쪽 식당에서 집밥 같은 한식을 선보인다. 메뉴판에 오늘의 쌀에 대한 간단한 소개를 곁들여두었다. 두부조림(1만원)부터 고등어구이, 고추장불고기, LA갈비구이까지 든든한 한 끼를 맛볼 수 있다. 유기농 쌀을 써도 공깃밥은 1000원. 매장에선 전국 각지에서 발굴한 쌀과 함께 기능성 쌀, 곡물 가루, 기름, 가공식품 등을 전시·판매한다. 서종민(37) 소장은 "설을 앞두고 떡국 떡을 찾는 손님이 많아 곧 준비할 예정"이라고 했다.[수원·강릉·전주=박근희 기자 yaya@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=023&aid=0003501461
2020.05.13.	헤럴드경제	산림청, 봄철 대형산불 피해지 복구한다···‘산불피해 조사·복구 추진단’ 구성·운영	[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 산림청(청장 박종호)은 ‘산불 피해 조사·복구 추진단’을 발족해 울산광역시 울주, 경상북도 안동, 강원도 고성에서 발생한 산불피해지 조사·복구에 나선다.산불피해 현장 조사는 산림·입목 및 산림시설 등을 대상으로 울주군, 안동시, 고성군과 합동으로 시행한다.위성영상 분석 및 드론 활용 등 과학적인 방법으로 응급복구 시급성의 우선순위를 두고 피해 규모를 조사한다.앞으로 산림청은 합동 조사 결과를 바탕으로 2차 피해 방지를 위한 응급·항구 복구 계획을 수립할 계획이다.응급 복구는 주택지, 도로변 등 생활권과 연접한 지역을 대상으로 연내 긴급조치 및 긴급벌채를 추진하고, 항구복구는 정밀 산림조사 후에 자연환경과 산림기능을 종합 고려해 내년부터 연차적으로 복구 조림을 시작한다.박종호 청장은 “이번 산불피해에 대해 자세히 조사하고 복구대책을 조속히 마련할 것”이라며 “향후 2차 피해가 발생하지 않도록 예방사업에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com▶[디;콘] 우리동네 젠트리피케이션 위험도는?▶코로나19 현황보기 ▶전국 농수축산물 소비 캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001672988
2020.01.10.	한경닷컴	[한경과 맛있는 만남] 박원주 특허청장 "이제 특허청은 기업들 파트너…R&D 힌트 주는 기관 될 겁니다"	"이기적인 '밉상 캐릭터'였지만 운동권 친구 잃은 뒤 삶이 달라져"김범준 기자 bjk07@hankyung.com박원주 특허청장(56)은 전형적인 엘리트 공무원으로 꼽힌다. 서울대 경제학과 출신에 산업통상자원부의 요직을 두루 거쳤다. 호감을 주는 곱상한 외모에 언변까지 뛰어나 주위 사람을 자연스럽게 자기편으로 끌어들인다는 게 주변의 평가다. 라디오 출연과 외부 강연이 잦아 ‘인플루언서 청장’으로도 불린다.지난 7일 서울 애오개역 맛집으로 유명한 두부 전문점 ‘황금콩밭’에서 박 청장을 만났다. 그는 “이 집에 오면 15도짜리 탁주부터 한잔해야 한다”며 기자들의 빈 잔을 채웠다. 그는 “특허청이라고 하니까 사람들이 거리감을 느낀다”며 “지식재산혁신청 같은 이름이 붙었으면 좋겠다”는 말로 얘기를 시작했다.대학 때 친구 잃고 성격 바뀌어“이미지가 귀족적”이란 말에 박 청장은 손사래를 쳤다. 아버지의 사업이 망해 빚쟁이를 피해 도망다니는 것이 일상이었다는 게 그의 설명이다. 박 청장은 초등학교만 여섯 곳을 다녔다. 중학교(세 곳)와 고등학교(두 곳) 때도 1년 이상 한 곳에 머문 적이 드물다. 거쳐온 지역도 다양하다. 박 청장은 고등학교 졸업장을 딴 광주 외에 강원도와 경기도 등을 두루 거쳤다. 그는 “지금도 연락하는 중학교 친구가 단 한 명뿐일 만큼 교우 관계가 엉망이었지만 새로운 조직에 빨리 적응하는 데는 이골이 났다”고 했다.대학에 진학한 뒤 박 청장은 인생의 터닝 포인트를 맞았다. 같은 대학에 진학한 고등학교 친구 중 하나가 민주화 시위 도중 분신하는 사건이 벌어지면서다. 충격을 받은 박 청장은 그 후 전혀 다른 사람이 됐다.“대학 1~2학년 때만 해도 저는 꼴보기 싫은 캐릭터였어요. 상대의 감정을 헤아리지 않고 내가 하고 싶은 말만 했죠. 내 스케줄이 있으면 뒤도 돌아보지 않고 술자리를 박차고 나갔고요. 친구가 죽기 전에 ‘진짜 서운하다’는 말을 했었는데 그 말이 아직도 뇌리에 남아 있어요.”박 청장은 막 나온 따끈한 생두부를 권하며 말을 이어나갔다. 그는 “몇 년이 지나고 보니 늘 술자리에 마지막까지 남아 남의 얘기를 들어주는 사람이 돼 있었다”며 “먼저 일어나면 열심히 살다 간 친구에게 죄를 짓는 것 같았다”고 토로했다. 이어 “남의 얘기를 끝까지 듣는 습관이 공무원으로 살면서 많은 도움이 됐다”며 “먼저 간 친구가 나에게 준 선물인 셈”이라고 덧붙였다.특허청에 등장한 괴짜 청장특허청장으로 자리를 옮긴 것은 2018년 9월이다. 그때 박 청장이 주위에서 가장 많이 들은 얘기가 “사고치지 마”와 “조용히 있어”였다. 기술 전문가들의 집단인 특허청을 ‘굴러온 돌’인 산업부 공무원이 통솔하는 게 만만찮다는 의미였다. 관계 부처의 관심이 별로 없어 변화를 꾀하기 힘들다는 뜻도 담겨 있었다.박 청장은 전임자들과는 달랐다. 취임 첫해엔 고의적으로 지식재산권을 침해한 기업에 피해액의 세 배를 배상하게 하는 징벌적 손해배상제도 도입을 위해 동분서주했다. 지난해 11월엔 융복합 특허를 전담하는 ‘융복합기술심사국’을 신설하는 ‘사고’를 쳤다. 전자와 기계, 화학 등 세 파트로 나뉘어 있는 특허 심사관들이 모두 들어가는 팀을 꾸려 융복합기술을 들여다보는 식이다. 고유의 업무 영역에서 벗어나지 않는 게 불문율인 특허청에선 전례가 없던 일이었다.그는 “지금도 융합국에 가면 세 파트 전문가들이 매일 싸운다”며 “교집합이 아니라 합집합을 찾고 어느 영역이든 독창적인 부분이 보이면 특허를 줄 것을 당부하고 있다”고 설명했다.박 청장이 ‘괴짜 청장’을 자처한 것은 지식재산에 대한 고정관념을 깰 때가 됐다고 판단했기 때문이다. 10년 전만 해도 대다수 전문가가 특허를 느슨하게 관리하는 게 기업들에 도움이 된다고 주장했다. 해외 업체 기술을 빠르게 카피해 몸집을 불리는 ‘패스트 팔로어(빠른 추격자)’ 전략으로 성장했다는 논리였다. 한국에서 지식재산의 권리를 인정받기 어려운 것도 이 같은 사회 분위기 영향이 크다는 설명이다. 특허를 침해당했을 때 소송으로 맞서기도 쉽지 않고 소송에서 이기더라도 받을 수 있는 배상액이 미미하다.박 청장은 “시대가 바뀌면서 한국 기업들이 ‘퍼스트 무버(선도자)’가 됐다”며 “적극적으로 지식재산권을 인정해야 기업들의 기술개발 의욕을 고취할 수 있다”고 강조했다. 이어 “4차 산업혁명 이후 쏟아지는 융복합기술을 지식재산으로 인정할지를 놓고 주요국 특허청이 골몰하는 시점”이라며 “융복합기술과 관련한 특허 표준을 선점해야 한국을 기반으로 뛰는 기술 기업이 늘어난다”고 덧붙였다.특허 에이전시에서 컨설팅 기관으로테이블에 보글보글 끓은 청국장이 올라왔다. 집에서 먹는 청국장과 달리 슴슴하면서도 깔끔한 맛이었다. 탁주 잔을 한 번 더 돌린 뒤 대화가 이어졌다.박 청장은 기업과 밀접한 부처로 꼽히는 산업부 출신이다. 그럼에도 그는 “특허청에 온 뒤 기업을 더 잘 알게 됐다”고 토로했다.“밤을 새우며 새로운 기술을 개발하는 기업의 엔지니어들을 보면 안쓰러울 때가 많아요. 이들의 시행착오를 조금이라도 줄이는 게 특허청의 역할이란 생각이 들었죠. 세계 특허 데이터베이스(DB)를 분석해 기업들을 컨설팅해주는 업무를 강화한 것도 이런 맥락입니다.”그는 기업 경영을 “자신이 보유한 기술의 다른 효용을 찾는 여정”이라고 설명했다. 일본 전통지인 화지를 제조하는 닛폰제지가 대표적 사례다. 일본이 개화기를 맞으면서 닥나무 종이가 팔리지 않기 시작했다. 이 회사는 고민 끝에 접착제 회사로 정체성을 바꿨다. 화지 제조 공정에 들어가는 닥나무 곤죽을 벽지에 바르는 풀로 활용한 것이다. 닛폰제지는 이후에도 여러 번 변신을 꾀했다. 벽지 풀이 썩지 않게 하려고 고민하는 과정에서 바이오 제품을 제조하기도 했다.특허청은 한국 기업들이 닛폰제지처럼 움직일 수 있도록 컨설팅 업무를 강화하고 있다. 알루미늄 반도체 장비를 생산하는 포인트엔지니어링이 대표적 사례로 꼽힌다. 이 회사는 금속 표면에 투명한 부도체 막을 입히는 ‘아노다이징’ 업체다. 아노다이징을 끝낸 알루미늄으로 반도체 장비를 생산하는 게 이 회사가 지향하는 비즈니스 모델이다.문제는 알루미늄을 뒤덮은 막의 표면이 매끄럽지 않다는 데 있다. 반도체를 찍어내다 보면 미세한 틈에 이물질이 끼게 되고 반도체의 수율을 떨어뜨린다. 특허청은 이 문제를 해결하기 위해 3000만 건의 특허를 뒤졌다. 반도체 분야엔 힌트를 줄 만한 기술이 없었다. 업종을 달리해 특허를 뒤지다 보니 자동차 알루미늄 휠 업체 중에 비슷한 기술을 쓰는 곳이 있었다. 최근 포인트엔지니어링은 이 기술을 알루미늄 반도체 장비에 적용하기 위해 고군분투 중이다.박 청장은 “특허 데이터베이스를 활용해 기업들에 힌트를 주는 작업을 이어가겠다”고 말했다.영혼 있는 공무원이 늘어나야박 청장에게 자신만의 무기를 묻자 ‘진심의 힘’이란 답이 돌아왔다. 스스로가 자신의 일에 확신이 있어야 온 몸을 던져 일할 수 있다는 논리였다. 세계 최초로 융복합기술심사국을 설립할 수 있었던 것도 진심이 통했기 때문이라는 설명이다. 특허청이 행정안전부와 기획재정부에 ‘OK’ 사인을 얻는 데 걸린 시간은 단 2주. 외청 조직 신설 건 중 최단기록이다. 그는 “진심이 아닌 사람은 은연중에 ‘일이 잘 안 돼도 어쩔 수 없다’는 생각을 한다”며 “여기까지만 하면 나는 할 만큼 했다는 ‘마지노선’이 있으면 될 일도 안 된다”고 강조했다.그는 ‘공무원’의 의미를 재정의하며 자리를 마무리했다. “제가 생각하는 공무원은 국민 다수가 원하는 변화를 가장 적은 비용으로 이루게 하는 사람이에요. 어떻게 이룰지는 공무원 스스로가 판단해야 합니다. 영혼이 없는 공무원이요? 그건 일할 마음이 없다는 얘기입니다. 자신의 일에 확신을 갖고 온 몸을 던지는 공무원이 더 많아졌으면 좋겠습니다.”■ 징벌적 손해배상제도는박원주 특허청장이 취임 후 역점적으로 추진해온 사업으로 지난해 7월부터 시행됐다. 지식재산권을 고의로 침해했다는 사실이 드러나면 피해액의 세 배를 배상하는 게 골자다.한국의 지식재산권 생태계는 척박하다. 국내 특허 소송 배상액 중간값은 6000만원 선이다. 65억원인 미국의 100분의 1에도 미치지 못한다. 승소한다 해도 소송비용을 제하면 남는 게 없다.박 청장은 “징벌적 손해배상제도 도입은 특허권자 보호를 위한 첫발을 뗀 것뿐”이라고 했다. 피해 입증이 쉽지 않은 게 문제다. 100만원의 피해를 입었다고 해도 5만원의 피해밖에 증명하지 못했다면 받을 수 있는 배상액이 15만원에 불과하다. 고의로 특허를 침해했다는 사실을 증명하는 일도 만만찮다. 제도 시행 후 아직까지 ‘세 배 배상’ 판결이 나오지 않았다.생산능력을 기준으로 피해액을 산정하는 현행법의 실손배상 원칙도 걸림돌이다. 박 청장은 “생산 시설이 없는 스타트업(신생 벤처기업)과 지식재산권을 보유만 하고 있는 개인 발명가는 앉아서 당할 수밖에 없는 구조”라고 말했다.■ 박원주 특허청장 약력△1964년 전남 영암 출생△1983년 광주 송원고 졸업△1987년 서울대 경제학과 졸업 행정고시 합격(31회)△2012년 지식경제부 산업경제실 산업정책관△2014년 산업통상자원부 대변인△2016년 대통령비서실 산업통상자원비서관△2017년 산업통상자원부 에너지자원실 실장△2018년 9월~ 제26대 특허청 청장■ 박원주 청장의 단골집 황금콩밭매일 만드는 生두부…'미쉐린가이드'도 알아본 깊은 콩 맛서울 아현동에 있는 두부 전문 식당이다. 대표메뉴는 생두부다. 2013년 문을 연 뒤 매일 아침 매장에서 직접 두부를 만든다. 이렇게 만든 생두부는 연두부보다 단단하면서도 부드럽고 매끈한 식감을 자랑한다. 첫 입은 간장 또는 김치를 곁들이지 않고 두부만 먹어 깊은 콩 맛과 식감에 집중하는 것이 좋다.두부조림, 두루치기, 짜글이도 인기 메뉴로 꼽힌다. 이틀에 한 번 직접 떠내는 청국장은 짜지 않고 깔끔한 맛을 자랑한다. 두툼하고 쫄깃하게 삶아낸 보쌈은 고소한 두부와 찰떡궁합을 이룬다. 단품뿐 아니라 생두부·바지락 두부탕·조림·전·시래기비지탕 등을 한번에 즐길 수 있는 코스메뉴도 있다.윤태현 대표가 경북 예천 쌀과 누룩, 물만으로 빚은 탁주 역시 꼭 시도해봐야 할 별미다. 달지 않고 산미가 강하다. 액상 요거트와 비슷한 식감이지만 알코올도수는 15도로 꽤 높은 편이다. 4만5000원 이하의 합리적인 가격에 식사를 제공하는 식당인 ‘미쉐린가이드 빕 구르망’에 선정됐다.송형석/조수영 기자 click@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004272004
2020.01.15.	국민일보	노을이 지면 그리움이 흐른다	태화강 물길따라 울산 여행울산 울주군 범서읍 입암리 태화강변에 우뚝한 선바위가 저녁 노을을 받아 아름다운 풍경을 펼쳐놓고 있다. 검은 듯 푸른 수면 위로 금강산 해금강의 한 봉우리를 옮겨놓은 듯 장관이다.울산 태화강(太和江)은 울주군 두서면 백운산 탑골샘에서 발원해 47.54㎞를 흘러 남구 매암동에서 동해와 만나는 울산의 젖줄이다. 한때 오염돼 ‘죽음의 강’이었으나 1990년대 후반부터 하천 정화사업으로 지금은 1급수를 유지한다. 연어가 돌아오는 강이니 생태는 두말할 것도 없다. 700종이 넘는 동식물이 살아가는 생태의 보고다. 강 주변으로 선바위, 십리대숲, 등 ‘울산 12경’에 포함되는 아름다운 경관이 펼쳐진다. 강물이 범서읍 입암리에 이르면 높은 벼랑 옆에 깊은 담을 이룬다. 백룡(白龍)이 자리잡고 살았다는 백룡담이다. 검은 듯 푸른 수면 위로 금강산 해금강의 한 봉우리를 옮겨놓은 듯 주변 지질이나 암층과는 전혀 다른 암질을 가진 바위가 깎아지른 듯 우뚝하다. 예로부터 시인묵객들이 즐겨찾던 선바위(立石)다. 높이 33.3m(수면 위 21.2m, 수면 아래 12.1m), 수면 위 둘레 46.3m, 바위 꼭대기 부분 폭 2.9m로, 한눈에 보기에도 예사롭지 않은 기세를 뿜는다. 선바위를 마주보는 벼랑 위에는 학성이씨(鶴城李氏)의 정자인 용암정(龍岩亭)과 선암사가 있다. 태화강의 자연 환경과 생태 자료를 볼 수 있는 태화강생태관은 선바위가 보이는 곳에 자리 잡고 있다. 태화강은 물길을 따라 대나무 숲을 이어간다. ‘태화강십리대숲’은 태화강대공원 서쪽에 위치한 오산을 중심으로 위로는 구 삼호교, 아래로는 용금소(태화루)에 이르는 대숲이다. 울산의 최초 읍지인 1749년 ‘학성지’에 ‘오산 만회정 주변에 대밭이 있었다’는 기록이 나오는 것에 비춰보면 조선 후기부터 대나무가 조림된 것으로 보인다. 4㎞에 이르는 긴 구간에 조성된 대나무 숲은 일제강점기 이곳에 살던 주민들이 홍수 방지용으로 대나무를 심은 것이 지금까지 온 것이라 한다. 이 숲은 한때 중앙정부에서 하천정비기본계획을 수립, 사라질 뻔했으나 각계에서의 설득과 계획 수정을 거쳐 보전됐다. 지금은 자연과 사람이 공존하는 태화강의 명소로 자리 잡았다. 아래에는 태화강의 명물 ‘태화루’가 있다. 이 누각은 신라시대(선덕여왕 17년, 643년) 건설됐으나 임진왜란 전후에 소실된 기록이 남아 있다.  대나무 숲에 어둠이 내리고 오색 별빛이 쏟아지면 탄성이 나오게 하는 풍경이 이어진다. 다양한 빛을 발하는 LED 조명이 설치된 울산 태화강 십리대숲의 ‘은하수 길’이다. 총 400m 구간에 LED 조명과 레이저 빔을 설치해 밤하늘 별처럼 보이게 만들었다. ‘썸’타는 남녀가 걸으면 연인이 되는 길이다. 야간 방문객에게 색다른 볼거리다.  태화강이 바다와 만나는 하류로 가면 울산대교전망대가 기다린다. 울산 동구의 해발 140m 지점에 위치한다. 전망대로 가려면 공영주차장에 차를 세우고 1㎞ 정도 걸어야 한다. 전망대 1층은 기프트 숍과 카페, 매점, 가상현실(VR) 체험관, 2층은 야외 테라스, 3층은 실내 전망대, 4층은 옥외 전망대다. 이곳은 야경이 멋지다. ‘같은 공간, 다른 느낌’을 준다. 주탑과 주탑 사이가 1150m에 이르는 대규모 현수교가 조명을 밝히면 야경의 결이 달라진다. 울산대교 건너편에는 장생포고래문화마을이 있다. 우리나라 대표 고래잡이 마을이던 장생포의 옛 모습이 새롭게 꾸며져 있다. 고래 해체장과 고래 착유장, 당시의 주택과 상점을 재현했다. 일부 가게는 기념품점이나 음식점으로 활용 중이다. 교복을 입고 마을을 돌아보면 더 재미난다. 울산 슬도 등대 울산대교전망대에서 가까운 곳에 슬도(瑟島)가 았다. 슬도는 ‘큰 거문고 슬’자를 쓰는 섬으로 바람이 불면 거문고 뜯는 소리가 들린다고 해서 이름을 얻었다. 섬 주변 바위마다 작은 구멍들이 나 있다. 모래가 엉켜 굳은 사암 전체에 구멍이 난 모양이 벌집 같다. 슬도에서 대왕암이 가깝다. 대왕암은 엄청난 규모와 거대한 황토색 기암에 보는 이의 탄성을 자아낸다.  슬도 인근에 소리체험관이 있다. 국내에서는 유일하게 지역의 산업·문화·자연환경 등을 소리를 통해 들려주는 곳이다. 조선업의 발상지답게 조선소의 망치소리와 몽돌해수욕장의 몽돌 구르는 소리, 바위섬인 슬도의 파도소리, 천년고찰인 동축사의 풍경소리 등 이른바 ‘동구 9경’을 ‘소리 9경’으로 알려주고 있다.여행메모울산 선바위는 경부고속도로 언양갈림목에서 울산고속도로로 갈아탄 뒤 범서에서 빠지면 된다. 슬도에서 대왕암까지는 바다를 끼고 걷는 길이 운치 있다. 여유있게 느릿느릿 걷다 보면 저절로 힐링이 된다. 십리대숲 은하수길은 해가 지면 모든 경관 조명등이 켜지고 오후 10시까지 운영된다. 울산은 고래의 고장이다. 장생포 고래문화 특구에는 고래박물관·고래생태체험관·고래문화마을 등이 있다. 이중 고래문화마을은 1970년대까지 서태평양 포경업 전진기지였던 장생포 마을의 옛 모습을 재현해놓았다. 고래 고기도 맛볼 수 있다. 부위마다 빛깔도 다르고 고래 특유의 냄새가 나기도 하지만 익숙해지면 12가지 맛을 느낄 수 있어 별미다. 울주 언양읍은 불고기로 이름난 곳이다. 34년의 전통을 자랑하는 ‘언양진미불고기’와 모든 음식을 옥으로 만든 그릇에 담아내는 ‘언양기와집불고기’ 등 맛집이 즐비하다. 한우불고기에 특제 양념장을 넣고 비벼 먹는 비빔밥은 별미다.울산=글·사진 남호철 여행전문기자 hcnam@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=005&aid=0001278694
2020.02.29.	뉴시스	남부산림청, 미세먼지 저감 수종 136만그루 심는다	조림사업지 전경 (사진=남부산림청 제공)   [안동=뉴시스] 김진호 기자 = 남부지방산림청은 올해 미세먼지 저감 수종 136만 그루를 심는다.29일 남부산림청에 따르면 3월 초부터 4월 말까지 부산시 기장군과 경남 창원시 일원 국유림을 시작으로 관할 국유림에서 봄철 나무심기 사업을 벌인다.올해는 43억 원을 투입해 여의도 면적의 2.3배에 달하는 산림 671㏊를 조성한다.세부적으로 보면 목재 이용을 위한 경제수(낙엽송 등) 355㏊, 미세먼지 저감 공익조림(편백 등) 76㏊, 주민소득 증대를 위한 밀원수(산벚, 아까시나무 등) 조림 30㏊, 금강소나무 후계림 210㏊이다.특히 미세먼지 저감과 면역력 증진에 효과적인 수종 및 지역 여건에 맞는 수종 136만 그루를 심을 예정이다.이종건 남부산림청장은 "나무심기는 미세먼지를 감소시킬 뿐만 아니라 면역력 증진으로 국민건강에 도움이 된다"며 "국민들이 봄을 맞아 나무심기에 적극 동참해 달라"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009729145
2020.01.28.	media KHAN	목포 바닷가 ‘맛길 30리’ 만든다	ㆍ맛집 입주, 산책로 조성도전남 목포시 해안길 전체가 맛길로 단장된다. 목포시는 28일 “목포시내 해안선을 모두 잇는 11.7㎞ 바닷가에 ‘맛길 30리 사업’을 올해 시작한다”고 밝혔다. 이 사업은 해안을 따라 자리한 맛집과 인근 문화관광자원을 연결해 맛과 멋을 즐기며 걸을 수 있게 하는 것으로, 5개 구간으로 나눠 2022년까지 진행된다. 구간별로 홍어삼합·세발낙지·민어회·꽃게무침·갈치조림·병어회(찜)·주치무침·우럭간국 등 지역대표 음식을 내놓는 맛집을 지정하고, 신세대를 위한 맛집도 입주시킬 계획이다.가장 동쪽 해변인 평화광장에서 남해배수처리장까지(2.3㎞)는 ‘바닷가 미술관길’, 배수처리장~삼학도 입구는 ‘생태숲길’, 삼학도 입구~요트마리나부두(1.8㎞)는 ‘온가족 나들이길’, 요트마리나 부두~목포수협(2.4㎞)은 ‘개항 역사길’, 마지막 구간인 목포수협~목포해양대(2.6㎞)는 ‘연인의 길’로 각각 이름지었다. 구간별 특성에 맞게 사업비 100억원을 들여 친환경적인 산책로, 쉼터 등을 설치하기로 했다. 오는 6월까지 실시설계를 마치고 곧바로 공사를 시작한다.배명재 기자  ninaplus@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 최신기사▶ 기사 제보하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002988418
2020.02.28.	정책브리핑	보도자료(2020년 봄철 나무심기 본격 시작)	남부지방산림청, ‘2020년 봄철 나무심기’ 본격 시작- 미세먼지 저감 숲 조성 등 4월말까지 136만 그루 심는다-남부지방산림청(청장 이종건)은 3월초 부산광역시 기장군과 경남 창원시 일원의 국유림을 시작으로 4월말까지 경북경남지역 국유림에 봄철 나무심기 사업을 실행한다고 밝혔다.  올해 남부지방산림청은 약 43억원의 예산을 투입하여 여의도 면적의 2.3배에 달하는 산림 671ha를 조성한다.  세부적으로는 목재 이용을 위한 경제수(낙엽송 등) 조림 355ha, 미세먼지 저감 공익조림(편백 등) 76ha, 주민소득 증대를 위한 밀원수(산벚, 아까시나무 등) 조림 30ha, 금강소나무 후계림 조성·육성 210ha이다.   특히, 미세먼지저감과 면역력증진에 효과적인 수종 및 지역여건에 맞는 수종 등을 고려하여 약 136만 본을 심을 예정이다.  이종건 남부지방산림청장은 “나무심기는 미세먼지를 감소시킬 뿐만 아니라 면역력 증진으로 국민건강에 도움이 된다.”이라며, 국민들이 새 봄을 맞아 나무심기에 적극적으로 동참해 줄 것을 당부하였다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000301000
2020.02.19.	뉴시스	[제주소식]시, 공한지·오름 방치된 생활폐기물 정비 등	【제주=뉴시스】제주시청 전경. (사진=뉴시스DB)[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주시는 오름과 공한지 등 취약지역에 방치된 폐기물에 대한 정비를 추진한다고 19일 밝혔다.시는 이달 말까지 방치폐기물을 조사하고 예산 2억5500만원을 투입해 오는 4월 말까지 집중수거할 계획이다.또 방치된 폐기물 처리와 함께 불법 투기자에 대한 강력한 단속을 실시, 적발 시 100만원 이하의 과태료를 부과한다.이번 환경정비로 제주의 청정 이미지를 제고하고 환경오염이 줄어들 것으로 기대되고 있다.한편 시는 지난해 사업비 2억6200만원틀 투입해 공한지 등에 방치된 폐기물 1125t을 수거했다.◇제주시, 대기질 개선 위해 저녹스버너 설치비 지원제주시는 중소기업 보일러 저녹스버너의 교체 비용을 일부 지원한다고 19일 밝혔다.이번 사업은 미세먼지의 주요 원인인 질소산화물 발생을 줄이기 위해 추진되고 있으며, 시는 올해 사업비 4억1200만원을 투입해 저녹스버너 교체 비용을 지원할 계획이다.중소기업과 비영리단체가 설치한 보일러와 냉·온수기, 건조시설의 일반버너를 저녹스버너로 교체하는 경우 지원된다. 사업장별로 예산범위 내에서 최대 3대, 4600만원 이내로 지원 받을 수 있다.저녹스버너 설치비 지원 신청자는 제주시청 환경지도과로 직접 방문하거나 우편으로 관련 서류를 제출해야 한다.이와 함께 시는 소규모 사업장 환경오염물질 방지시설 교체사업으로 예산 13억6000만원을 투입해 설치비의 90%까지 지원하고 있다.◇제주시, 제75회 식목일 기념 나무심기 행사 추진제주시는 제75회 식목일을 기념해 산림의 소중함을 알리기 위한 나무심기 행사를 추진한다고 19일 밝혔다.이번 행사는 오는 28일 제주시 한림읍 금악리 산70-3번지 일원에서 열리며, 제주시 직원과 산림조합 관계자 150여명이 참여해 피톤치드 방출량이 많은 편백나무 1000여그루를 식재할 예정이다.시는 올해 기후변화에 대응하고 경제적·공익적 가치를 높이기 위해 총 사업비 9억3400만원을 투입해 면적 82㏊에 경제수조림과 큰나무공익 및 산림재해방지조림을 추진하고 있다.☞공감언론 뉴시스 ktk2807@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009709933
2020.01.13.	financial news	간편식 있으면 우리집이 맛집… 오프라인 판매 1兆 돌파	체인슈퍼·편의점 등 구매 쉽고조리 어려운 메뉴들 쉽게 조리간편식 시장 전년比 146% 증가온라인 구매 합치면 더 늘어날듯  국내 간편식 시장의 오프라인 구매량이 사상 처음으로 1조원을 넘었다. 온라인 구매 건까지 합치면 간편식 구매 규모는 훨씬 클 것으로 예상된다.   13일 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 국내 간편식 시장 규모는 지난 2012년의 3662억원 대비 2018년에는 146%가 증가한 9026억원으로 확대됐다. 2019년에는 1조원대 돌파가 확실시된다.   가구당 간편식 구매액 규모와 비중도 증가하고 있다. '2019 식품산업 시장 및 소비자 동향분석'에 따르면 2015년의 경우 가구당 간편식 총 구매액은 13만6685원으로 전체 식비의 31%를 차지했는데 2018년에는 20만1079원으로 전체의 43%로 증가했다.   간편식 구매를 위한 접근성도 좋아지고 있다. 2012년 대비 2018년에는 체인슈퍼와 편의점에서의 판매 비중이 각각 1.5%포인트, 3.3%포인트 증가했다.   밥, 죽, 국처럼 전통적으로 주식에 해당하는 간편식 시장은 지속적으로 성장하고 있다. 특히 가파르게 성장하는 국·탕·찌개류와 즉석국류는 2012년 대비 2018년에 각각 242%, 270% 성장했다.   식품업체들도 최근 들어 다양한 종류의 간편식을 출시하고 있다. CJ제일제당이 지난해 출시한 수산물 간편식 '비비고 생선요리'는 출시 100일 만에 누적 판매량 100만개를 넘었다. '비비고 생선요리'는 겉포장만 살짝 뜯어 전자레인지에 1분~1분30초만 데우면 된다. 연기나 냄새 때문에 조리 자체가 꺼려지고, 번거로운 단점을 해결한 제품이다.   CJ제일제당 트렌드전략팀 남성호 팀장은 "1~2인 가구, 미혼 캥거루족 외에도 혼자 식사하는 가구가 많아지면서 간편식 시장이 성장했다"며 "올해에는 죽류와 냉동 프라잉류, 만두류 등 가정 내 저녁 일상 식사 중 간편식 소비가 증가할 것으로 예상된다"고 말했다.   신세계푸드는 혼밥족을 위해 소포장으로 구성한 '올반 안동식 간장찜닭'과 '올반 매콤 돼지갈비찜' 2종을 최근 출시했다. 고객들의 선호도가 높은 메뉴이지만 조리가 어려운 메뉴를 간편식으로 구현한 것이다.   냉장·냉동 간편식 전용 자판기도 등장했다. 풀무원의 스마트 자판기 '출출박스'는 기존의 상온, 냉장 간식뿐만 아니라 식사 대용인 냉동 간편식까지 구성할 수 있다. 풀무원은 지난해 7월 멤버십 라운지를 운영하는 글로벌 대기업을 대상으로 '출출박스 스마트 쇼케이스'를 시범운영했으며, 10월에는 1인가구 공유 주택 '미스터홈즈'와 업무협약(MOU)을 체결해 스마트 쇼케이스 사업의 본격 착수에 나섰다.   한편, 간편식 시장은 현재 △메뉴의 확장 △프리미엄 확장 △원재료의 확장 등으로 제2의 변화를 맞고 있다. 기존 메뉴는 한식 중에서도 집밥에 가까운 국·탕·찌개 위주였는데 이색적인 해외음식이나 명절음식을 구현한 메뉴도 간편식으로 잇따라 출시되고 있다.   간편함을 넘어서 질 좋은 음식을 간편하게 먹고 싶다는 니즈를 반영한 메뉴도 나오고 있다. '궁돼지식당' 같은 미쉐린 식당이나 '고반식당' 같은 유명 맛집의 메뉴 등도 간편식으로 나오고 있다. 원재료의 범위도 확대되는 추세다. 기존 간편식은 원재료가 육류 위주였고, 수산물도 새우·오징어·낙지로 제한적이었지만 '비비고 생선조림'이나 동원F&B '꼬막 비빔' 같은 수산물을 활용한 간편식도 잇따라 나오고 있다.    ronia@fnnews.com 이설영 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004356945
2020.02.24.	정책브리핑	서부지방산림청, 본격적인 나무심기 돌입!	서부지방산림청, 본격적인 나무심기 돌입!- 전남·북·경남일원 국유림 605ha에 150만 그루의 나무식재 -서부지방산림청(청장 황인욱)은 2월 24일 제75회 식목일(4월 5일)을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위한 “2020년도 나무심기”를 본격적으로 추진할 계획이다.올해는 서울 여의도 면적의 2배에 달하는 605ha의 국유림에 150만 그루의 나무를 심을 예정이다. 세부적으로는 목재생산을 위한 경제림 조성에 443ha(131만 그루), 경관 및 산림재해방지를 위해 87ha(8만 그루), 밀원수 조성을 위해 30ha(9만 그루), 미세먼지 저감을 위해 45ha(2만 그루)를 조림한다. 봄철 나무심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 감안하여 탄력적으로 나무심기를 추진한다. 올해 첫 나무심기 사업은 서부지방산림청 영암국유림관리소에서 2월 21일 진도군 의신면 사천리 국유림에서 시작했으며, 관내 함양·순천·정읍·무주관리소에서 순차적으로 나무심기를 시작할 예정이다.서부지방산림청장은 “지역특색을 고려한 다양한 수종의 나무심기를 통해 미래 관광자원과 산림소득을 창출하고 할 수 있는 가치있는 숲이 조성되길 기대한다”고 말했다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000300537
2020.01.06.	서울신문	국가 온실가스 배출목표 13% 해외 산림 보존으로 확보	산림청, REDD+ 중장기 추진계획 수립[서울신문]산림청이 2030년까지 국가 온실가스 감축 목표의 13%를 해외 산림 보존을 통해 확보하기로 했다. 특히 북한 산림 황폐화 방지에 적극 나서 온실가스 감축뿐 아니라 북한의 식량·에너지난 해결에도 기여할 계획이다.북한 개성 주변 황폐화된 산림. 산림청은 북한 산림 황폐화 방지 등을 통해 2030년까지 국가 온실가스 감축목표의 13%를 확보한다는 계획이다. 녹색연합 제공6일 산림청에 따르면 ‘REDD+ 중장기 추진계획(2020-2024)’은 2030 국가 온실가스 감축 목표에 기여하기 위한 산림분야 대책이다. 정부는 2030년까지 배출전망치(BAU·8억 5100만t)의 37%(3억 1500만t)를 감축하는 국가 온실가스 감축 로드맵 수정안을 마련했는데 산림분야에서 최대 13%(4200만t)의 배출권을 확보하기로 했다.REDD+ 계획은 개발도상국의 산림 파괴를 방지해 온실가스를 감축하는 방식이다. 개도국에서의 REDD+ 이행 실적을 우리나라 온실가스 감축에 활용하게 된다. 산림청은 2013년부터 인도네시아에서 REDD+ 시범 사업을 실시한 후 현재 캄보디아·미얀마·라오스 등 4개국에서 26만 4000여㏊로 확대했다.신규 조림과 비교해 준비 및 인정 절차 등이 복잡하지만 대상국과 협력을 통해 산림의 효용성을 공유한다는 측면에서 의미가 크다. 산림청은 장기적으로 개도국 산림 파괴 방지를 통해 200만㏊를 확보하고 북한 산림 500만㏊를 REDD+ 사업으로 추진해 황폐화를 막는다는 계획이다. 이를 통해 개도국에서 900만t, 북한에서 3300만t의 탄소배출권을 확보할 수 있다는 분석이다.개도국에서는 캄보디아와 미얀마에서 사업 규모를 확대하는 동시에 다른 국가들과 협력도 넓혀나가기로 했다. 북한과의 협력은 장기 과제로 추진된다. 우선 북한 산림의 잠재력 분석 등 사업 추진에 필요한 자료를 확보하는 등 본격적인 협력에 대비하기로 했다.인병기 산림청 해외자원담당관은 “유엔기후변화협약 당사국총회에서 해외 배출권사업이 결정되면 REDD+ 계획에 가속이 붙게 될 것”이라며 “신남방 국가뿐 아니라 북한을 포함한 개도국과 기후변화 대응 및 산림 협력 강화 등 사업 추진을 통해 신기후체제에 선제적으로 대응할 수 있는 기반을 마련해 나가겠다”고 말했다.대전 박승기 기자 skpark@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003056450
2020.02.09.	edaily	요리가 귀찮은 밀레니얼세대…'멀티쿠커' 필수가전 급부상	- 원액기 대명사 휴롬, 멀티쿠커 ''슈퍼스팀팟'' 깜짝 출시- 쿠첸·쿠쿠 등 주방가전업체 중심 멀티쿠커 잇단 진출- 유럽·미국 등 일반화한 멀티쿠커 "한국서도 급성장" 전망휴롬 신개념 멀티쿠커 ‘슈퍼스팀팟’ (사진=휴롬 제공)[이데일리 강경래 기자] 국내 원액기 시장을 장악한 주방가전업체 휴롬은 최근 ‘깜짝’ 신제품을 공개했다. 멀티쿠커 ‘슈퍼스팀팟’을 출시한 것. 멀티쿠커는 재료를 넣고 버튼만 눌러주면 수육과 숙회, 갈비찜, 생선찜을 비롯해 국과 죽, 간편식까지 다양한 음식을 자동으로 만들어주는 신개념 주방가전이다. 특히 슈퍼스팀팟은 수증기 온도를 120도(℃)까지 끌어올리는 독자기술 ‘슈퍼스팀’을 적용해 음식의 맛을 살리는 동시에 영양소 보존, 지방 감소 등 효과도 볼 수 있다는 게 회사 측 설명이다.휴롬은 원액기 시장이 성장기를 지나 성숙기에 이르면서 최근 실적이 하락세를 보이고 있다. 때문에 원액기 등 기존 주방가전에서 확보한 기술을 활용해 향후 유망한 멀티쿠커 시장에 진입, 실적 만회를 노린다는 전략이다. 휴롬 관계자는 “업계 최초로 과열 증기(슈퍼스팀)를 활용한 멀티쿠커는 올해 야심차게 선보이는 가전”이라며 “백화점과 홈쇼핑 등 다양한 유통채널을 공략하고 마케팅을 한층 강화할 것”이라고 말했다.휴롬을 비롯해 쿠첸, 쿠쿠전자 등 가전업체들을 중심으로 멀티쿠커 분야에 진출하는 사례가 늘고 있다. ‘로봇쿠커’로도 불리는 멀티쿠커는 재료만 넣으면 음식을 자동으로 만들어주는 신개념 가전이다. 멀티쿠커는 이미 독일에서는 시장이 연간 4조원 규모에 달할 정도로 선진국을 중심으로 일반화한 가전이다. 업계에서는 국내에서도 밀레니얼세대를 중심으로 멀티쿠커 시장이 빠르게 확산할 것으로 내다보고 있다.9일 업계에 따르면 ‘밥솥명가’ 쿠첸은 최근 로봇쿠커 제품을 마스터 타입과 웍 타입 등 2종으로 출시했다. 우선 ‘로봇쿠커 마스터’(CRC-MC0810)는 맛과 영양을 살리는 최적의 온도 맞춤 기능과 함께 골고루 익힐 수 있도록 자동으로 저어주는 기능이 가능하다. 이를 통해 볶음과 조림, 찜, 국, 죽 등 요리가 가능하다. ‘로봇쿠커 더 웍’(CRC-MC0600W)은 볶음 요리에 최적화해 맞춤 불 조절과 함께 양방향 360도 자동 저어주기 기능이 특징이다.쿠첸 로봇쿠커는 출시와 함께 롯대백화점에 입점했다. 쿠첸은 현재 서울 명동 롯데백화점 본점을 비롯해 영등포점, 분당점, 일산점, 부산본점, 동래점, 울산점 등 총 7개점에서 로봇쿠커를 판매한다. 쿠첸 관계자는 “이미 유럽과 미국 등 선진국에서 일반화한 로봇쿠커는 향후 국내에서도 직장인들의 시간을 절약해주는 혁신적인 제품으로 또 하나의 필수 주방가전으로 자리매김할 것”이라고 말했다.쿠쿠전자 역시 멀티쿠커 기능을 추가한 프리미엄 밥솥 ‘트윈프레셔 2.0 마스터셰프’를 최근 공개했다. 마스터셰프는 멀티쿠커 기능을 한층 더 발전시킨 ‘오픈쿠킹’이 가능하다. 오픈쿠킹은 요리하는 도중에도 뚜껑을 열어 재료를 추가할 수 있는 기능이다. 1인 가구와 맞벌이 가구를 위한 간편식 메뉴도 추가했다. 가정간편식이나 반조리 식품을 조리할 경우 일반 전자레인지에서 조리할 때보다 겉마름 현상이 덜하다. 쿠쿠전자 관계자는 “멀티쿠커를 비롯해 소비자 라이프스타일과 트렌드를 고려한 다양한 가전을 출시할 것”이라고 말했다. 또한 PN풍년은 올인원 멀티쿠커 ‘원팟’을 판매 중이다. 원팟은 볶고 찌고 끓이는 다양한 요리가 가능한 멀티쿠커로 요리재료와 요리방법, 작동 버튼을 순서대로 누르면 조건에 맞는 조리가 가능하다. 요리에 능숙한 소비자를 위해 온도와 압력, 시간을 직접 설정할 수 있는 ‘마이셰프’ 기능도 추가했다. 멀티쿠커는 최근 밀레니얼세대를 중심으로 1인 가구와 맞벌이 가구가 늘어나는 추세에 따라 국내에서도 머지않아 보편화할 것으로 예상된다. 때문에 가전업체들을 중심으로 멀티쿠커 분야에 새롭게 진출하거나 관련 사업을 강화하는 사례가 늘어날 것이라는 게 업계 중론이다. 업계 관계자는 “멀티쿠커는 밥을 주식으로 하지 않는 유럽과 미국 등 선진국에서는 이미 어느 정도 보편화한 주방가전”이라며 “국내에서도 최근 쌀 소비량이 감소하는 추세에 따라 밥솥 등 가전업체들을 중심으로 멀티쿠커 시장에 관심을 보이고 있다”고 말했다.강경래 (butter@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004571839
2020.02.25.	뉴시스	서부산림청, 올해 605㏊에 150만 그루 심는다	[남원=뉴시스]윤난슬 기자 = 서부산림청은 제75회 식목일(4월 5일)을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위해 올해 첫 나무심기 사업을 본격적으로 추진할 계획이라고 25일 밝혔다.(사진=서부산림청 제공) [남원=뉴시스] 윤난슬 기자 = 서부산림청은 제75회 식목일(4월 5일)을 앞두고 숲속의 대한민국을 만들기 위해 올해 첫 나무 심기 사업을 본격적으로 추진할 계획이라고 25일 밝혔다. 올해는 서울 여의도 면적의 2배에 달하는 605㏊의 국유림에 150만 그루의 나무를 심을 예정이다.세부적으로는 목재생산을 위한 경제림 조성에 443㏊(131만 그루), 경관 및 산림재해방지를 위해 87㏊(8만 그루), 밀원수 조성을 위해 30㏊(9만 그루), 미세먼지 저감을 위해 45㏊(2만 그루)를 조림한다. 봄철 나무 심기 추진 기간은 남쪽의 2월 하순부터 북쪽의 4월 하순까지이며, 지역별로 건조 및 토양수분 상태 등을 고려해 탄력적으로 나무 심기를 추진한다.지난 21일 진도군 의신면 사천리 국유림을 시작으로 관내 함양·순천·정읍·무주관리소에서 순차적으로 나무 심기를 시작할 예정이다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009720453
2020.01.28.	뉴시스	서부산림청 '새로운 30년' 준비…조직개편 단행	'미래 비전 2050' TF팀, 산림정책팀 신설【남원=뉴시스】윤난슬 기자 = 서부산림청.(뉴시스 DB)[남원=뉴시스] 윤난슬 기자 = 서부산림청은 개청 30년(2021년)을 앞두고 한반도 서·남부권의 산림자원의 효율적인 조성과 육성을 위해 조직개편을 단행했다고 28일 밝혔다.이번 조직개편은 서부산림청의 지난 30년을 되돌아보고 더욱 발전된 조직으로 거듭하고자 앞으로의 30년을 위한 비전 제시를 위해 추진됐다.특히 '미래비전 2050' TF팀을 신설해 지역 여건에 맞는 신규사업 개발, 특성화단지 조성, 사유림 매수 등 선택과 집중을 통해 광주광역시, 전남·북도, 서부 경남 일원의 산림자원의 효율화와 지역민의 소득 창출에 앞장설 방침이다.이와 함께 신설되는 '산림정책팀'은 국유림의 중장기계획을 비롯한 지역 여건에 맞는 각종 단지계획을 수립하고 종자·양묘-조림-벌채·갱신의 일원화를 통해 효율적이고 체계적인 산림자원 순환구조를 구축한다. 서부산림청 관계자는 "이번 조직개편은 정부 혁신을 통해 서부산림청의 특성을 고려한 미래 비전과 목표를 설정해 새로운 30년을 준비하고 지역 산림 행정의 선도적인 역할을 할 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009672667
2020.01.28.	정책브리핑	서부지방산림청, ‘새로운 30년’ 준비를 위한 조직 탈바꿈(산림정책팀 신설)	서부지방산림청, ‘새로운 30년’ 준비를 위한 조직 탈바꿈- “미래 비전 2050” TF팀, 산림정책팀 신설 -□ 서부지방산림청(청장 황인욱)은 개청 30년(2021년)을 맞이하여 한반도 서ㆍ남부권의 산림자원의 효율적인 조성과 육성을 위해 조직개편을 실시했다.□ 이번 조직개편은 서부지방산림청의 지난 30년을 되돌아보고 앞으로 더욱 발전된 조직으로 거듭남과 동시에 미래 30년을 위한 비전 제시를 위해 추진됐다.□ 특히 “미래비전 2050” TF팀을 신설해 지역여건에 맞는 신규사업 개발, 특성화단지 조성, 사유림 매수 등 선택과 집중을 통해 광주광역시, 전라남ㆍ북도, 서부경남 일원의 산림자원의 효율화와 지역민의 소득창출에 앞장서게 된다.□ 아울러 신설되는 “산림정책팀”은 국유림의 중장기계획 수립, 지역여건에 맞는 각종 단지계획 수립, 종자ㆍ양묘-조림-벌채ㆍ갱신의 일원화를 통해 효율적이고 체계적인 산림자원 순환구조를 구축한다. □ 서부지방산림청 관계자는 “이번 조직개편은 정부혁신을 통해 서부지방산림청의 특성을 고려한 미래 비전ㆍ목표를 설정하여 새로운 30년을 준비하고 지역산림행정의 선도적인 역할을 할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298295
2020.04.07.	서울신문	취약계층에 ‘청년 사장 도시락’… 코로나 넘는 맞춤복지	‘마을&청년과 함께, 살 만한 송파’ 사업[서울신문]박성수(왼쪽) 송파구청장이 지난 2일 오금동의 청년 음식점 ‘탐라꿀순이’에서 취약계층에게 전달할 도시락을 직접 만들고 있다. 송파구 제공지난 2일 오전 10시 서울 송파구 오금동에 위치한 음식점 ‘탐라꿀순이’ 매장은 아침부터 분주했다. 송파구가 이달부터 새롭게 시작한 청년과 취약계층 연계 복지서비스 ‘마을&청년과 함께, 살 만한 송파’(이하 살 만한 송파) 사업 참가업체로, 취약계층에게 전달하기 위한 도시락을 만드는 작업이 한창이었다. 박성수 송파구청장도 이날 현장을 직접 방문해 보건용 마스크와 위생장갑을 착용한 채 도시락 준비와 포장을 도왔다.이날은 사장 주세준(33)씨와 함께 음식점을 운영하는 가족들이 총출동해 돈가스, 우엉조림, 호박나물 등 반찬 4가지와 소고기뭇국으로 구성된 도시락 40개를 만들었다. 11년째 외식업계에 종사하고 있다는 주씨는 “손수 만드는 도시락인 만큼 이용자들이 질리지 않도록 다양한 메뉴를 제공할 수 있는 것이 장점”이라면서 “코로나19로 모두가 어려움을 겪고 있는데 제가 잘할 수 있는 방식으로 도움을 줄 수 있어서 기쁘다”고 말했다.송파구의 ‘마을&청년과 함께, 살만한 송파’ 사업 일환으로 청년 배달 봉사자가 취약계층에 배달할 도시락을 개별 포장하고 있다. 송파구 제공완성된 돈가스 40개 중 20개는 오금동주민센터로, 나머지 20개는 10개씩 거여1·2동주민센터로 전달됐다. 이곳에서 청년 배달 봉사자들이 도시락 5개씩을 보온 가방에 나눠 담아 배달에 나섰다. 코로나19 감염을 막기 위해 배달 봉사자가 수혜자에게 전화나 문자로 사전에 연락을 한 뒤 집 문앞에 도시락을 놔두고 멀리서 다시 도착 사실을 알린다. 이후 수혜자가 도시락을 잘 수령하는지 확인하는 것까지 봉사자의 임무다. 음식의 변질을 막기 위해 수혜자가 수령하지 않으면 도시락은 봉사자가 회수하는 것이 원칙이다.청년 배달 봉사자들이 송파구 잠실본동주민센터에서 보온 도시락 가방을 챙겨들고 기념 촬영하고 있다.송파구 제공오금동주민센터에서 도시락 5개를 건네받아 배달에 나선 봉사자 국민주(24)씨는 “구 홈페이지에서 코로나19 확진환자 관련 소식을 확인하다가 우연히 참가자 모집 공고를 보고 자원했다”면서 “예전에는 내가 사는 지역에 대한 관심이 별로 없었는데 코로나19 사태를 겪으면서 안전한 일상을 위한 지자체와 지역 사회의 역할에 관심이 생겨 참여하게 됐다”고 말했다.‘살 만한 송파’ 사업은 코로나19 사태로 각종 복지시설이 문을 닫으면서 무료급식 등을 이용하지 못해 결식 우려가 있는 취약계층을 돕기 위해 구가 관내 청년들과 힘을 합쳐 도시락 배달 봉사를 하는 사업이다. 구가 관내에서 음식점을 운영하는 청년 사장들로부터 식사거리를 구매해 청년 봉사자들이 직접 비대면 방문 배달을 하는 내용이 골자다. 매주 화·목 2회에 걸쳐 직접 만든 도시락을 전달한다. 청년 소상공인 업체 8곳과 배달 봉사자 52명이 자발적으로 참여한다.단순히 취약계층에게 도시락을 지원하는 데 그치지 않고 청년이 활동 주체가 된다는 것이 특징이다. 박 구청장은 “코로나19로 어려움을 겪는 취약계층의 식사를 챙기고 지역 경제 침체로 위기에 빠진 청년 소상공인에게 매출 확대의 기회를 제공할 뿐 아니라 관내 청년들에게 지역에 대한 애정과 관심을 키우도록 돕는 일석삼조의 효과가 있다”고 설명했다. 이어 “청년들에게 지역 사회 문제를 해결하는 주체로서 봉사 경험을 제공하는 것은 장기적으로 자신이 사는 마을에 대한 청년들의 관심을 높임으로써 이후에도 지역 발전을 위해 능동적으로 활동할 수 있게 하는 밑거름이 될 것”이라고 강조했다.실제로 어려움을 겪는 계층을 돕는 것을 넘어 사업 참여자 모두에게 도움이 되는 상생협력의 의의를 인정받아 최근 서울시 청년청 공모사업에 선정돼 시비 8500만원을 지원받게 됐다. 서울시는 송파구를 시작으로 모두 11억원을 들여 강남, 강동, 강북, 관악, 광진, 구로, 금천, 도봉, 동대문, 서대문, 서초, 성북, 양천, 영등포, 용산, 중랑구 등 모두 17개 자치구에서 청년 소상공인 긴급지원 사업을 추진한다는 설명이다.살 만한 송파 사업은 관내 27개 동 중 20개 동을 모두 8개 권역으로 나눠 진행한다. 만 19~39세 청년을 대상으로 송파청년네트워크, 구청과 동주민센터에서의 모집 공고 등을 통해 참가자를 모집했다. 도시락을 전달받는 수혜 대상자 260명은 기초생활수급자, 차상위계층, 독거노인, 장애인, 다문화가정 등 식사 지원이 필요한 가구 중 각 동주민센터의 추천을 받아 추려냈다. 지난달 30일 첫 봉사를 시작해 오는 6월 26일까지 사업을 진행한다. 다만 코로나19 사태 진행 여부에 따라 일정은 변동될 수 있다.송파구는 이 밖에도 취약계층의 식사 공백을 매꾸기 위해 코로나19 사태 이전에 가락, 마천, 삼전, 송파종합, 잠실, 풍납 등 관내 경로식당 6곳에서 식사를 해결했던 저소득층 노인 415명을 대상으로 주 1~2회 즉석밥과 반찬 등 대체식을 전달하면서 안부를 확인하고 애로사항을 청취하고 있다.또 지역아동센터 19곳을 통해 한부모가정 및 저소득층 어린이 546명에게 학교가 개학하기 전까지 주 2회 대체식을 지원하고 장애인가정 150가구를 대상으로 진행하던 밑반찬 배달 사업도 기존 주 1회에서 주 2회로 확대 실시한다.박 구청장은 “코로나19 사태가 장기화하면서 모두가 어려운 시기를 보내고 있지만 위기 상황에도 끼니를 거르는 복지 사각지대가 발생하지 않도록 다양한 복지 사업을 발굴해 나갈 것”이라고 말했다.김희리 기자 hitit@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003080610
2020.02.14.	한국일보	발길 닿는 곳마다 근대역사의 숨결… “목포는 걸어야 제 맛”	[걷고 싶은 길, 가고 싶은 거리] <17> 목포 원도심 1897 개항문화거리유달산에서 바라 본 목포 근대 역사 거리 전경. 바둑판처럼 뻗은 도로와 골목은 120여 년 전 일제시대 당시 모습 그대로다.“와~”, “우~”, “저 바다 건너가 삼학도야”, “일제시대 수탈 건물이 저기네, 저기”지난 9일 오전 11시쯤 전남 목포 유달산 대학루로 오르자 탄성이 곳곳에서 쏟아졌다. 명물 유달산의 다섯 정자 중 첫 관문에 해당하는 곳으로, 과거와 현재가 공존하는 목포근대역사거리를 한눈에 조망할 수 있는 전망대다. 일찌감치 목포 출신 가수 이난영이 ‘목포의 눈물’에서 노래한 목포의 한과 역사를 고스란히 담은 곳이기도 하다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 관광객의 발길은 평소보다 뜸했지만, 목포의 ‘숨은 그림’을 찾는 발길까지 꺾지는 못했다. 인천에서 자녀들과 이곳을 찾은 이종득(50)씨는 “전날 밤 목포에 도착해 밤거리를 걸었는데 ‘이곳이 한국이 맞나’ 싶었다”고 했고, 그의 딸 명지(14)양은 “말로만 듣던 일본식 건물들이 120년 전 모습 그대로 널려 있어 신기했다”며 “다양한 문화재들과 박물관도 좋았다”고 말했다.TV드라마 ‘호텔 델루나’ 촬영지로 유명한 목포근대역사관(구 일본 영사관) 앞에서 관광객들이 기념촬영을 하고 있다.아픔 간직한 근대역사거리목포는 1897년 대한제국의 탄생과 함께 자주적 개항을 기치로 세계를 향해 문을 열었다. 하지만 역설적이게도 일제 침략의 교두보이자, 수탈의 근거지가 됐다. 그로부터 123년이 흐른 항구와 시내는 다양한 모습으로 변했지만, 항구를 향해 바둑판처럼 뻗은 길과 적지 않은 건물들이 한 세기 전 모습 그대로 남아 당시 상황을 증언하고 있다. 목포근대역사거리를 걷다 보면 ‘영화의 한 장면 속’, ‘과거와 현재의 공존’이라는 표현에 절로 고개가 끄덕여진다.[저작권 한국일보] 걷고 싶은 길_목포          그래픽=강준구 기자지붕 없는 박물관, 거리엔 450여개 문화재근대역사거리를 걷다 보면 이런 말도 심심찮게 접한다. “멋진 정원과 2층 가옥은 일본인들이, 산동네, 항구는 하인처럼 살던 선조들이 채웠다.” 이 같은 사실을 증거하는 문화재들을 목포역을 중심으로 반경 1㎞, 국제여객터미널 주변, 유달산 주변에서 쉽게 만날 수 있다.1900년대 초 지어진 450여개의 일본식 건축물들은 3시간 정도 투자하면 걸어서 둘러볼 수 있다. 민족 자본으로 설립된 구 호남은행 목포지점(등록문화재 제 29호)을 비롯해 구 목포일본영사관(국가사적 제289호), 해안로 일본식 상가와 주택, 1920년대 지어진 일본인 기독교 교회, 목포부립병원과 관사, 일제강점기 경제수탈의 대표적 기관인 구 동양척식 목포지점(전남 기념물 제 174호), 일본인 자녀들의 교육기관 공립심상 소학교 강당(등록문화재 30호), 목포진지 등 다양하다. 일본식 적산가옥들은 게스트하우스와 카페로 변신했는가 하면 추억의 사진관으로 활용되고 있고 일부는 작가작품 전시회 공간으로 쓰이고 있다. 쓸쓸히 방치된 건물들도 적지 않다.문화해설사 전영자(55)씨는 “지난 2018년 8월 문화재청이 이 일대(11만4,038㎡)를 ‘목포근대역사문화공간’으로 문화재(제718호) 등록을 했다”며 “국내 최초로 근대문화유산의 입체적 보존과 활용을 동시에 하기 위한 것”이라고 설명했다.목포근대역사관을 찾은 관광객들이 자신의 동선을 확인하면서 문화해설사의 설명을 듣고 있다. 목포시 제공영화ㆍ드라마 촬영지로 각광시화골목을 걷다 보면 목포를 품은 유달산 아래 일제강점기의 잔재가 예향의 도시답게 주변과 조화를 이룬다. 해방 후 일본인 지주가 떠나면서 인수받았던 조선내화 창업주 이훈동(작고) 회장의 호를 딴 성옥기념관과 1만여㎡ 일본식 정원은 목포시민뿐만 아니라 관광객들에게 큰 인기다. ‘모래시계’와 ‘야인시대’ 등 다수의 드라마 촬영지로도 알려졌지만 야외결혼 촬영지, 한국화와 서예작품 전시되는 공간이기도 하다. 작품 사진을 찍기 위한 관광객들로 북적이지만 이 번잡함을 피해 3분만 걸으면 만날 수 있는 빨간 벽돌 건물은 시선을 사로 사로잡는다. 인기 드라마 ‘호텔 델루나’의 주 촬영지다. 일본영사관이었던 근대역사관은 드라마 방영 이후 주말이면 젊은이들로 가장 붐비는 곳이다. 50년 전통을 이어가는 할머니의 떡집, 저마다의 개성을 살린 게스트하우스들이 발길을 붙잡는다.어부의 희로애락 묻은 시화골목유달산 자락을 따라 서산ㆍ온금동으로 걸어가면 세 갈래의 골목길에서 연희네 슈퍼를 만난다. 영화‘1987’ 촬영지다. 영화에서 연희(김태리)의 삼촌(유해진)이 박종철 고문치사사건의 진상을 알리기 위해 비밀거처로 활용한 이 작은 구멍가게 1980년대 분위기를 한층 느끼게 한다. 100m 남짓 비탈진 골목길을 따라 내려가면 옹기종기 모여 앉은 주택들이 이색적인 풍경을 선사한다. 또 바다에 나가 거물을 올려 생계를 꾸리는 어민들의 삶을 시와 그림으로 표현한 시화골목은 요즘 목포에서 가장 뜨는 곳 중의 하나다. 가난한 어부들이 물때에 맞춰 사랑놀이 하다 아기를 밴다는‘조금새끼’란 신조어 탄생 배경의 시와 그림, 마누라밖에 모르다가 딸 하나 낳고 마흔여덟에 바다로 갔다 돌아오지 못한 남편을 그리며 연탄지게꾼이 된 한 할머니의‘내 인생’ 등의 작품도 구경할 수 있다.영화 ‘1987’ 촬영지인 연희네 슈퍼와 서산동 어민들의 애환이 서린 시화골목길에서 관광객들이 사진을 찍고 있다.전국 최고의 9미(味) 맛 자랑, 민어의 거리금강산도 식후경이라고 했던가, 목포 하면 역시‘맛’이다. 지난해‘맛의 도시 목포’선포식을 갖고 홍보대사로 뛰고 있는 연예인 박나래씨는“목포는 맛집을 별도로 추천할 데가 없다. 어딜 가서 무얼 먹든 그 집이 맛집”이라고 강조한다. 목포가 자랑하는 ‘9미’에는 세발낙지, 홍어삼합, 꽃게무침, 민어회, 갈치조림, 병어회(찜), 준치무침, 아구탕, 우럭간국 포함된다. 이 외에도 싱싱한 해산물의 집산지인 목포에는 근대역사거리 구석구석, 두 평 남짓한 작은 공간에도 어머니의 손맛을 자랑하는 밥상집들이 즐비하다. 특히 이곳은 목포의 대표 생선을 맛볼 수 있는 ‘민어 거리’도 형성돼 있다. 회뿐만 아니라 껍질, 부레, 뱃살, 지느러미 등을 이용한 요리까지 맛볼 수 있다. 정갈스런 젓갈과 매운(지리)탕은 화룡점정이 된다.서울에서 내려온 박민정(24)씨는“친구들이 줄을 서서라도 민어를 맛보고 오라고 해서 먹었다”며 “회가 입에서 녹고, 다른 음식들도 서울에서 맛 볼 수 없는 다른 맛이 있다”고 평가했다. 역사공간 문화재 야행(夜行)근대역사공간은 관광객뿐만 아니라 목포 시민들에게도 큰 사랑을 받고 있다. 지난해 가을 첫 개최된 목포 문화재 야행은 ‘Back to the 100, 목포 1000년의 꿈’이라는 부제로 개최됐는데, 무려 5만여명이 참가했다. 시민 참여‘아리랑 플래시몹’을 시작으로 ‘100년의 소리’ 피아노 공연, ‘패션 1987’, 목포시립예술단 6개 단체의 합동공연 등이 큰 호응을 얻었다. 또 시는 지난해 9월 원도심 일대에서 지붕 없는 박람회인 ‘전남 혁신박람회’를 성공적으로 개최했고, 올해는 문화재 야행과 상생문화재 사업 등 3개사업이 문화재청 공모사업으로 진행 될 예정이다. 서울 선 온 관광객 유영선(51)씨는 “목포근대역사의 거리와 문화공연은‘흙 속의 진주’같은 역사의 산실”이라고 말했다.관관객들이 목포근대역사관 2관(구 동양척식 주식회사) 인근의 카페와 사진관, 식당 등을 둘러보고 있다.100년 품은 원도심, 미래 100년을 담보한다1914년 호남선 철도가 개통으로 항만과 내륙을 연결하는 물류산업이 발달하면서 목포는 3대항 6대 도시로 성장했다. 세월이 흘러도 당시의 모습을 원형대로 간직하고 있는 장소는 목포가 국내에서 유일하다. 이에 시는 올해 우선적으로 문화재 보수정비와 지상 경관을 저해하는 전신주 등을 정비하는 지중화 사업과 디자인 간판으로 거리를 정비, 목포를 보다 더 걷고 싶은 도시로 탈바꿈시킨다는 계획이다.국내 최초의 자주 개항도시, 근대계획도시, 지붕 없는 박물관 등의 수많은 별명을 가진 목포는 도시재생을 향한 계획과 포부로 차별화된 관광도시 건설에 박차를 가하고 있다. 김종식 목포시장은 “100년 전 국내 중심지였던 목포가 도시재생과 문화재 활용 사업을 통해 100년을 내다보는 도시 기반을 다지고 있다”며 “국제적 도보관광 거점 도시로 조성, 목포만의 근대역사문화도시를 완성하겠다고 강조했다.목포=글ㆍ사진 박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴'잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000466903
2020.01.31.	한경닷컴	[한경과 맛있는 만남] 이현 사장 "은행·증권사 거쳐 키움 창립멤버로…모두가 말렸지만 항상 도전했죠"	이현 키움증권 사장"온라인 주식 시장 장악한 키움자산관리 플랫폼으로 진화할 것"김영우 기자 youngwoo@hankyung.com이현 키움증권 사장은 과묵한 편이다. 대화를 주도하기보다는 조용히 듣다가 한마디 내놓는 스타일이다. 친화력과 언변으로 인간관계를 넓히는 ‘영업통’이 승승장구하는 증권가에서는 이례적인 부류에 속한다.이 사장의 단골 식당도 그를 닮았다. 남도 요리 전문점 간판을 내건 수라한정식. 고급 레스토랑이 즐비한 서울 여의도에선 드문 소박한 한식당이다. “10년 넘게 다니다 보니 정이 든 곳인데 맛 하나는 제가 보장합니다.” 이 사장은 두툼한 대방어회부터 권했다. 초고추장이나 고추냉이 없이 완도산 곱창김에 회를 싸 간장에 살짝 찍은 뒤 입에 넣었다. 입안 가득 차오르는 담백함이 일품이었다. 그는 소주잔을 건네며 이야기를 풀어나갔다.결혼 후 은행원으로 사회에 첫발이 사장은 광주광역시에서 태어나 대학 진학 전까지 그곳에서 자랐다. 학창 시절엔 어머니의 교육관이 큰 영향을 미쳤다.“요즘 기준으로 봐도 어머니는 무척 자유로운 분이셨어요. 삼남매를 키우면서도 자식들에게 싫은 소리 한번 안 하셨죠. ‘공부해라’ ‘나중에 뭐가 돼라’ 이런 부담도 전혀 안 주셨어요. 시간이 필요한 일에도 언제나 믿고 기다리며 존중해주셨습니다.”이런 분위기에서 자란 이 사장 역시 직원들의 자율성을 존중하며 신뢰를 보내는 ‘덕장’으로 정평이 나 있다.광주 숭일고를 졸업한 이 사장은 1975년 서강대 철학과에 진학한다. 철학과 출신 최고경영자(CEO)는 증권가는 물론 재계 전체에서도 드문 경우다. “당시만 해도 인문학 전공자 사이에서 금융권은 선호도가 높은 분야가 아니었어요. 취직 걱정이 없었던 때니까요. 저도 대학 시절에는 막연히 대학원에 진학해 공부를 계속할 생각이었습니다.”회 접시를 비워가자 꼬막과 낙지무침이 나왔다. 두 요리 모두 간이 얌전하게 배 밥보다는 이야기와 곁들여 먹기 안성맞춤이었다. 대학 시절 진로에 대한 결정을 내리지 않았던 이 사장은 졸업한 이듬해 조흥은행에 입행한다. 결혼이 계기였다. 스무 살 때부터 만남을 이어온 첫사랑과의 결혼을 결정하고 은행원으로 사회생활을 시작했다. 당시에도 은행은 월급이 많고 안정적인 직장으로 꼽혔다.남들이 말리는 곳에 기회가 있다안정성을 생각하며 입행한 조흥은행에서 그는 30년 넘게 이어질 역동적인 커리어의 계단을 오른다. 코딩과의 인연이 시작된 것이다. 당시 은행권은 민간 영역에서는 사실상 처음으로 컴퓨터를 도입하고 있었다. 조흥은행도 희망하는 직원들에게 전산교육을 했지만 대졸 사원들은 3개월 동안 업무에서 빼준다는 ‘당근’에도 지원자가 없었다.“당시 대졸 사원들은 전산을 단순한 기술 정도로 인식했어요. 저도 호기심에 지원한 것에 가까웠습니다. 막상 컴퓨터의 원리를 배우고 포트란, 코볼, 베이직 같은 언어 하나하나를 배워 보니 정말 머리를 얻어맞은 기분이었습니다.”1987년 그는 동원증권 산하 동원경제연구소로 이직했다. 이 사장의 은행 동료들은 모두 만류했다. “당시만 해도 은행에서 증권사로 이직한다는 건 상상도 할 수 없는 일이었어요. 수익 규모나 안정성은 물론이고, 지금과 같은 인센티브 체계도 없어서 보수 측면에서 은행이 훨씬 나은 직장이었죠. 그런데 저는 오히려 남들이 말리는 곳에 기회가 있다고 생각했습니다. 은행에서는 할 수 없는, 회사가 성장하는 과정에서 저 역시 성장하는 경험을 증권사에서는 겪을 수 있을 것으로 기대했죠.”증권업계에서도 이 사장의 정보기술(IT) 분야에 대한 도전은 이어졌다. 1998년 그는 동원증권(현 한국투자증권)에서 온라인사업 태스크포스(TF)팀을 이끌었다. 당시 인터넷 보급률이 폭증하면서 동원증권은 별도 온라인 증권사 설립을 검토했다. 온라인 증권사를 위한 기술적인 기반은 이미 충분했다. 문제는 규제였다. “증권계좌를 개설하기 위해서는 실명 확인이 필요한데, 증권사 지점에서 계좌를 개설하는 기존 증권사와 달리 지점이 없는 온라인 증권사는 실명 확인을 해줄 방법이 없었죠.”이 사장은 과거 기업들의 사례를 무수히 뒤져 은행 등 다른 금융회사를 통해 실명 확인이 가능하다는 허가를 정부로부터 받았다. 그의 노력에도 동원증권은 온라인 증권사업에 신중론을 꺼냈다. 오프라인 지점 중심의 수익모델과 충돌한다는 사내 목소리가 이유였다. 이에 이 사장은 다시 한번 모두가 말리는 선택을 했다. 1999년 증권업계 순이익 4위인 동원증권을 퇴사해 국내 최초 온라인 증권사 키움증권(당시 키움닷컴증권)의 창립 멤버로 합류한 것이다.“이번엔 진짜 망할 수도 있다는 소리까지 들었어요.” 이 사장은 웃으며 당시를 회상했다. 주변 만류에도 그는 온라인 증권사에 대한 확신이 있었다고 했다.“당시 평균 증권거래수수료가 0.45% 정도였습니다. 주식을 한번 사고팔면 1%에 가까운 수수료를 증권사에 냈지요. 증권거래수수료는 기본적으로 투자상담과 위탁매매 두 가지 서비스에 대해 지급하는 비용이에요. 온라인 증권사는 대면 상담이 없으니 위탁매매 수수료만 받는다면 투자자들의 수요가 있을 것이라고 생각했죠.”거래수수료를 낮추고, 오프라인 지점 없이 온라인으로만 영업하는 키움의 전략은 대성공을 거뒀다. 키움은 2005년 이후 15년 연속 주식 위탁매매 시장점유율 1위를 유지하고 있다.빠른 물고기가 큰 물고기 잡아먹는다이야기가 무르익을 무렵 병어조림이 나왔다. 탱글탱글할 정도로 살이 오른 병어가 마늘과 무 향을 짙게 걸쳐입었다. 적잖게 배가 불렀는데도 계속 손이 갔다. 요리를 칭찬하던 이 사장은 경영철학을 묻는 질문에 자신 있게 입을 열었다.“‘전승불복 응형무궁(戰勝不復 應形無窮)’, 전투에서 승리는 반복되지 않기 때문에 끊임없이 변화에 적응해야 한다는 말이 있어요. 《손자병법》 ‘허실편(虛實篇)’에 나오는 구절로 ‘변하지 않으면 생존 자체가 어렵다’는 뜻이죠. 아날로그 시대의 증권업계는 큰 물고기가 작은 물고기를 먹고 사는 곳이었습니다. 증권사들의 자본금 순위가 곧 순이익 순위를 결정할 만큼 규모의 차이가 실력의 차이로 이어졌죠. 하지만 지금은 빠른 물고기가 큰 물고기를 잡아먹는 시대입니다. 증권업계도 마찬가지예요. 더 새로운 서비스, 더 새로운 상품, 더 새로운 시장을 개척하는 증권사가 성과를 독점할 겁니다.”이 사장은 취임 이후 꾸준히 신사업 진출과 인수합병(M&A) 등을 통해 키움증권의 포트폴리오 다변화를 추구해왔다. 리테일 시장에서 1등 지위를 유지하면서도 주식 시황에 따라 실적이 좌우되는 것을 보완하기 위해서다. 키움은 지난해 대한항공 두산 등의 5조원 규모 채권 발행을 대표로 주관하며 채권발행시장 순위를 6위로 끌어올렸다. 증권업계에서는 지난해 키움증권이 투자은행(IB) 부문 성장에 힘입어 창사 이후 최고 실적인 별도재무제표 기준 3000억원대 순이익을 거뒀을 것으로 추정하고 있다.좌절도 있었다. 지난해에는 심혈을 기울인 인터넷전문은행 예비인가에서 탈락했고, 자산운용사 확대에도 고배를 마셨다. “아쉬움은 남지만 자본시장은 매 순간 변하는 곳입니다. 다음 기회가 왔을 때 놓치지 않기 위해 만반의 준비를 하고 있습니다.”세 시간 넘도록 술잔이 오가며 이어진 대화에도 이 사장은 흐트러짐이 없었다. 마지막 메뉴로 완도산 매생이를 걸쭉하게 끓인 매생이굴떡국이 나왔다. 쫀득한 떡과 통통하게 익은 굴이 국물과 어우러져 속을 가라앉혔다.키움증권은 올해 창사 20주년을 맞았다. 사람으로 치면 약관, 성인이 되는 나이다. 이 사장이 꿈꾸는 키움증권의 미래는 어떤 모습일까. “‘플랫폼 기업’이라는 표현이 나오기 전부터 키움증권은 이미 주식시장을 장악한 플랫폼이 됐습니다. 올해는 투자자들의 관심이 늘고 있는 해외채권 서비스를 확대하고, 동남아시아 시장 공략을 위해 베트남 진출 등을 적극 추진하고 있습니다. 주식을 넘어 온라인 자산관리(WM) 플랫폼으로 거듭나 자산가들의 전유물로 취급받는 WM을 대중적인 영역으로 끌어들여 투자은행과 자산관리의 최고 회사로 키우는 게 목표입니다.”■ 키움증권은…2000년 1월 설립된 국내 첫 온라인 증권회사로 다우기술이 대주주다. 본사를 제외한 모든 지점을 없애고 낮은 거래수수료로 온라인 위탁매매 서비스를 제공해 개인투자자 사이에서 선풍적인 인기를 끌었다.키움증권의 작년 3분기 기준 국내 주식시장 점유율(개인 거래 기준)은 30.3%로 1위다. 작년 3분기 누적으로 키움증권을 통해 거래된 국내 주식만 118조원어치에 달했다. 리테일 브로커리지(위탁매매) 시장의 절대 강자로 통한다.금융투자업계에서 키움증권은 리테일 브로커리지의 실적 비중이 높은 탓에 주식시장 시황에 따라 실적 변동성이 크다는 지적을 받아왔다. 이현 사장이 취임한 뒤 채권 발행과 기업공개(IPO) 등 투자은행(IB) 부문을 강화, 수익 다각화를 시도해 성과를 내고 있다.■ 이현 키움증권 사장 약력△1957년 광주광역시 출생△1975년 광주 숭일고 졸업△1982년 서강대 철학과 졸업△1988년 고려대 경영학 석사△1996년 국민대 경영학 박사△1983년 조흥은행 입행△1989년 동원증권 입사△2000년 키움닷컴증권 이사△2002년 키움닷컴증권 상무△2007년 키움증권 전무△2009년 키움증권 부사장△2013년 키움저축은행 대표(부사장)△2016년 키움투자자산운용 대표이사 사장△2018년 키움증권 대표이사 사장■ 이현 사장의 단골집 수라한정식당일 들어온 해산물 엄선…방어회·꼬막비빔밥 일품전남 고흥군에서 나고 자란 박병숙 사장이 서울 여의도에서 20년째 운영하고 있는 수라한정식. 손님들은 메뉴판을 보지도 않고 “사장님이 알아서 주라”며 자리에 앉는다. 박 사장은 “오늘은 꼬막비빔밥이 맛있다”고 추천한다.당일 들어온 신선한 재료로 음식을 조리하기 때문에 그때그때 다른 음식을 선보인다. 요즘은 꼬막비빔밥, 방어회, 낙지초무침이 인기다. 봄에는 주꾸미, 여름에는 병어와 민어, 가을에는 갑오징어가 상에 오른다. 박 사장은 “재료 상태는 손님들이 바로 알아본다”며 “매일 새벽 5시에 수산시장에서 그날 가장 신선한 식재료를 골라온다”고 했다. 고향인 고흥군 동강면과 근처 벌교읍에서 재료를 가져오기도 한다.점심은 물론 저녁에도 남도 음식을 즐기려는 사람들로 가득 찬다. 대표 점심 메뉴인 돌솥비빔밥과 꼬막비빔밥은 든든한 한 끼로 만족도가 높다. 저녁에는 동강막걸리와 함께 병어조림(시가)을 찾는 이가 많다. 매일 오전 11시부터 오후 10시(오후 3~5시는 재료 준비 시간)까지 영업하며 명절은 휴무다.전범진/한경제 기자 forward@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004282267
2020.01.22.	서울신문	최영주 서울시의원, 강남구 관내 서울시 예산 1,300억원 확정	[서울신문]최영주 서울시의회 의원(더불어민주당, 강남3)이 올해 강남구 지역투자를 위해 편성된 서울시 예산이 894억 2,600만원, 서울시교육청 예산이 406억 5,800만원으로 총 1,300억 8,400만원이 확정됐다고 밝혔다.  최 의원은 서울특별시의회 예산결산특별위원회 위원으로 활동하며 2020년 서울시 및 서울시교육청 예산에 강남구 지역주민과 관내 학교 학생들을 위한 예산 확보에 주력했다. 최 의원은 “주민들의 의견을 수렴하여, 지역 숙원사업이 서울시 예산에 반영될 수 있도록 노력하고, 그동안 강남구가 재정자립도가 높다는 이유로 예산 편성 과정에서 역차별 받아온 문제를 해결하기 위해 노력했다”고 말했다.  2020년 서울시의 강남구 지역투자 예산 중 눈에 띄는 분야는 도로·교통 분야로 총 13개 사업에 371억 800만원이 편성됐다. 이 중 대표적인 사업으로는 강남구 관내 어린이 보호구역 개선, 헌릉로 중앙버스 전용차로 조성, 양재대로 구조개선(강남구 개포동 144일대), 영동대로 지하 공간 복합개발 사업 등이 있다.  환경보전분야로는 총 28건의 사업에 230억 3,900만원이 편성됐다. 올해 강남구의 환경보전을 위한 사업으로는 달터근린공원 조성(강남구 개포동 156), 에코스쿨 조성, 대모산 등산로 정비, 미세먼지 저감 조림 조성, 하천 생태복원 및 녹화 사업 등이 추진될 예정이다.  도시안전관리를 위해 편성된 예산은 246억 100만원으로, 주요사업으로는 일원지하차도 보수, 탄천(강남구) 자전거 통행로 겸 보행교 신설, 개포 지하차도 외 1개소 배수로 구조개선, 안전취약시설 등 보수·보강 사업 등이 있다.  강남구민들의 복지 증진을 위한 예산으로는 총 11개 사업에 13억 2,100만원이 편성됐다. 해당 예산은 보건소 시민건강관리센터 조성, 아동보호 전문기관 운영, 종합사회복지관 기능 보강, 어르신 복지시설 기능보강, 장애인 복지관 기능보강 등에 집행될 예정이다.  서울시는 이 외에도 강남구의 산업경쟁력 제고, 교육복지, 주택·도시관리, 문화관광진흥을 위한 예산도 지원할 계획이다. 또한 최 의원은 예산결산특별위원회 위원으로 활동하며, 탄천물재생센터 에코센터 시설개선 공사 15억 등 주민숙원사업을 위한 서울시 및 교육청 예산 51억원을 확보한 바 있다.다음으로, 강남구 관내 교육청 예산은 406억 5,800만원이 편성됐다. 학교 시설개선 세부 사업 내용으로는 ▲양전초 정후문 개선공사 2억 ▲개일초 중연창 및 출입문 교체사업 2억 ▲개일초 어린이 놀이시설 보수공사 1억5천 ▲개일초 학생용 책걸상 교체사업 3천 ▲구룡초 본관동 및 정보화센터 방수공사 2억 ▲구룡중 교실 칠판 리모델링 1억 ▲구룡중 특별실 현대화 사업 1억 ▲개포고 교문개선 및 진입로 포장공사 1억2천 ▲버들초 학생용 책걸상 교체사업 1억 등이 있다. 교육환경개선 사업 외에도, 학교시설 증개축, 학교 급식환경 개선, 스마트 교육 지원 등이 추진될 예정이다.  최 의원은 “관내 학생들의 교육환경의 질이 높아질 수 있도록 지속적인 관심을 기울일 것을 약속하며, 현재 추진 중에 있는 개포도서관 재건립 등 학생과 구민 모두를 위한 예산이 적기에 반영되고 집행될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 또한 교육청 예산 확정을 위해 함께 노력해준 지역 시·구의원님들과, 학부모님들, 각 학교 교장선생님들과 강남서초교육지원청 교육장님께 감사의 인사를 전했다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [밀리터리 인사이드]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0003060528
2020.01.28.	정책브리핑	서부지방산림청, ‘새로운 30년’ 준비를 위한 조직 탈바꿈(산림정책팀 신설)	서부지방산림청, ‘새로운 30년’ 준비를 위한 조직 탈바꿈- “미래 비전 2050” TF팀, 산림정책팀 신설 -□ 서부지방산림청(청장 황인욱)은 개청 30년(2021년)을 맞이하여 한반도 서ㆍ남부권의 산림자원의 효율적인 조성과 육성을 위해 조직개편을 실시했다.□ 이번 조직개편은 서부지방산림청의 지난 30년을 되돌아보고 앞으로 더욱 발전된 조직으로 거듭남과 동시에 미래 30년을 위한 비전 제시를 위해 추진됐다.□ 특히 “미래비전 2050” TF팀을 신설해 지역여건에 맞는 신규사업 개발, 특성화단지 조성, 사유림 매수 등 선택과 집중을 통해 광주광역시, 전라남ㆍ북도, 서부경남 일원의 산림자원의 효율화와 지역민의 소득창출에 앞장서게 된다.□ 아울러 신설되는 “산림정책팀”은 국유림의 중장기계획 수립, 지역여건에 맞는 각종 단지계획 수립, 종자ㆍ양묘-조림-벌채ㆍ갱신의 일원화를 통해 효율적이고 체계적인 산림자원 순환구조를 구축한다. □ 서부지방산림청 관계자는 “이번 조직개편은 정부혁신을 통해 서부지방산림청의 특성을 고려한 미래 비전ㆍ목표를 설정하여 새로운 30년을 준비하고 지역산림행정의 선도적인 역할을 할 것”이라고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=123&oid=298&aid=0000298295
2020.03.05.	edaily	[미리보는 이데일리 신문]열흘째 `재택감옥`...노트북에 묶인 `삼식이` 신세	[이데일리 최정희 기자] 다음은 6일자 이데일리 신문 주요 뉴스다. △1면-열흘째 ‘재택감옥’...노트북에 묶인 ‘삼식이’ 신세 -마스크 ‘1인 2장’ 준배급제 판매가격 1500원으로 통일-20대 국회 막판까지..혁신 멈춰세운 정치 -한국인 日방문 사실상 막힌다 -강경화 외교장관의 ‘투박한 발언’이 문제다-자가격리자들이 제멋대로 나돌아 다닌다면 △줌인&-매일 밤낮 동네 돌며 눈도장..낙숫물이 바위 뚫듯 고객에 다가갔죠 -15년 연속 기아차 판매왕 정송주 -“전세 만기 다가오는데..집 보여주지도, 보러가지도 못해요”△코로나가 바꾼 라이프스타일-“메신저·화상으론 의사소통 한계” VS “업무 방식 유연하게 개선할 기회”-확 바뀐 소비 패턴..고등어·화장품 앱 구매 쑥 -TV서도 톡방서도 불안한 소식만...‘코로나 우울증’ 확산 △코로나19 비상-입국제한 확산-방역선진국 호주 이어 일본 마저 제한..지구촌 절반이 한국에 빗장-신천지 본부 강제 행정조사 집단감염 미스터리 밝혀질까-물량 달리자..“건강한 사람 안써도 된다”는 정부 △법에 막힌 타타 서비스-면허 발급받아 제도권 편입 ‘불가능’..‘가맹택시’ 확대 나설 듯 -“한순간에 실직자”..타다 드라이버 1만 2000명 눈물-택시면허 총량제 대폭 완화하고 기여금 배려해줘야 △정치 -“김정은, 정상국가 지도자로서 통치행위..文대통령과 신뢰 확인”-김여정 맹비난 하루 만에 靑 ‘친서 교환’ 발표..왜-보수통합·정권심판론 탄력..정치적 위상 되찾은 黃-최대 위기 직면한 文정부 최장수 장관-文대통령 탄핵 청원 146만9023명 동의..역대 2위 △선택 4·15 총선 D-40-통합당·태극기 공천 지분 기싸움..정의당 “朴 선거 개입” 檢 고발-정의당 내 “최악보다 차악”..‘비례용 진보 빅텐트’ 급물살-“전북, 4년간 발전 기회 놓쳐 11년 선배 정동영과 재대결”-홍준표·김태호·이주영 컷오프..이언주 부산 남구을 공천-‘의사 안철수’ 효과..국민의당 지지율 3위 △경제-코로나 대응에 나갈 돈 많은데..올해 국세수입 4.7조 감소 ‘역대 최악’-1월 경상흑자 3분의 1로 ‘뚝’-갑을·재벌서 구글·퀄컴 제재로..무게추 옮김 ‘공정위’△금융-끝까지 외면한 국회..벼량 끝에 선 케이뱅크-씨티·산업銀, 금감원 키코 배상안 거부 -우리·하나 이어 국민銀도..예금상품 금리 줄줄이 낮춰 -윤석헌 복심..조영익·박상욱 전면 배치 △산업&기업-신동빈 특명 “과거 오프라인 성공 경험 버려라”-연수원 이어 방호복·휴대폰까지 구광모, 코로나 극복 두 팔 걷었다-방산업계, 해외수주 날개 편다 -中시장 판매 절벽에..인도로 핸들 돌리는 현대·기아차-“美, 한국인 입국금지 땐 양국 경제 타격”△산업·소비자생활-대리점당 500만원..임대료 지원나선 리빙업계-5G 앞세운 삼성, 통신장비 1위 화웨이 맹추격-“4계절 내내 최고 수질 유지”..농심 백산수 우수성 입증 -GS25 ‘반값택배’, 11개월 만에 이용 6배 쑥 △증권&마켓-치솟던 ‘팔라듐’ 가격도 코로나 사태에 꺾였다-美 금리 더 내리면..“해외펀드 투자는 환 헤지 하는 게 낫다”-美 암연구학회 앞두고 바이오株 주가 기지개 △증권-자동차 판매 급제동에 이어 타이어株 펑크날 판-‘연봉 5억 이상 임원’ 공시 앞두고..회계업계 고심-잡코리아에 웃고 플레이타임에 우는 H&Q-IS동서, 요업사업 분할매각 현금 2000억 어디에 쓸까 △여행-뽀드득뽀드득 눈꽃 길 따라 ‘은빛 정원’ 속 노닐다-안개바다와 어우러진 눈꽃숲..‘겨울연가’ 찍어볼까-뜨끈..한 밥 한 술에 칼칼한 두부조림 척 얼었던 몸이 사르르 △코로나19비상-위기의 도쿄올림픽-강행땐 감염 확산 우려, 취소땐 30조원 손실..딜레마에 빠진 日-도쿄올림픽 운명, WHO 판단에 달렸다-하계올림픽 3차례 무산..모두 전쟁 때문 △스포츠-어렵게 해외 골프대회 출전권 땄는데..‘코리아 포비아’ 확산에 발목-1위 토머스와 꼴찌 프랑코..상금 차이 무려 660배 -김우현 “코리안투어 9년차 올핸 꼭 제네시스 대상 탈래요”-“스크린골프장서 무빙숍 운영할 지사장 모집 중”-마스터스 골프대회 일단 예정대로 개최 △피플-코로나19로 지친 마음..‘명상 앱’으로 치유하세요-정영채 NH투자증권 대표 연임..2022년 3월까지 이끈다 -오리털 온실 덮개 개발..현성부직포 ‘3월 A-벤처스’-산업화 일군 ‘수송보국’ 철학 잇는다-우리銀, 피해 기업에 2050억 규모 보증부 대출-메리츠화재 4억 전달..방역물품·생필품 지원-김승배 피데스개발 대표 한국부동산개발협회장 취임 △오피니언-다시 싱하이밍 대사의 답변 기대하며-여성의날 떠올린 ‘경단녀’의 현실-유권자 혼란 안중에도 없는 선거구 확정 △부동산-“월세 400만원 낮춰도 세입자 0”..명동·종로 빈 점포 넘쳐 -‘안전 문제 생길라’..사이버 모델하우스 잇단 오픈-“상한제 유예 연장하자” 은평구, 국토부에 제안-예비 당첨자 비율 300%까지 확대..‘무순위 청약’ 줄어든다△사회-3월 학평 미뤄지고, 방학 줄어 수시준비 차질..“입시계획 다 틀어졌어요”-자가격리자 3만명 넘는데..관리앱 나와도 설치 강제 못해 -코로나가 두려운 임산부..“中企선 재택근무 그림의 떡”-뇌병변장애인 대소변흡수용품 지원 늘린다-안심 돌봄체계 구축..아동음란물 처벌 강화-‘사법 관료화’ 高法 부장, 71년만에 폐지최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004591280
2020.02.09.	머니S	2019년 하반기 766개 프랜차이즈 브랜드 정보공개서 신규등록	지난달 17일, 공정거래위원회는 가맹사업거래 홈페이지를 통해 '2019년 하반기 정보공개서'를 신규등복 브랜드 755개의 명단을 공개했다.  2019년 하반기 정보공개서를 새롭게 등록한 브랜드 수는 전체 40개 업종에 이른다.이들은 모두 정보공개서 등록을 통해 본격적인 프랜차이즈가맹 사업을 전개한다. 또한 각 프랜차이즈 가맹본부는 가맹사업법 제62조의2 제2항 ‘정보공개서 변경등록 의무’에 따라 정보공개서 의 기재사항이 변경되는 경우 기한 내에 변경사항을 등록해야 한다.2019년 하반기에 신규 등록한 브랜드는 정보공개서는 등록일 이후 통상 15일이 지난 후 공정거래위원 가맹거래홈페이지 정보공개서 열람에서 확인 및 검색이 가능하다.창업경영신문이 공개된 명단을 분석한 결과, 업종별로 살펴보면 △PC방(6개), △교육 (교과)(4개), △교육 (외국어)(7개), △기타 교육(16개), △기타 서비스(39개), △기타 외국식(8개), △기타 외식(77개), △기타도소매(22개), △농수산물(1개), △반려동물 관련(1개), △배달(1개), △분식(50개), △서양식(19개), △세탁(2개), △숙박(2개), △스포츠 관련(12개), △아이스크림/빙수(1개), △안경(2개), △약국(2개), △오락(4개), △운송(3개), △유아 관련 (교육 외)(5개), △유아관련(2개), △음료 (커피 외)(12개), △의류 / 패션(4개), △이미용(17개), △인력 파견(2개), △일식(26개), △임대(2개), △자동차 관련(3개), △제과제빵(7개), △종합소매점(2개), △주점(27개), △중식(20개), △치킨(40개), △커피(34개), △패스트푸드(12개), △피자(22개), △한식(237개), △화장품(2개)가 신규 브랜드로 분석했다.2019년 하반기 공정거래위원회 가맹사업거래에 정보공개서를 새롭게 등록한 프랜차이즈 명단은 아래와 같다.▲정남순서울곱창에프엔비, 1967정남순서울곱창 ▲(주)제주앤코리아, 30년 할매 닭발 ▲(주)고선생에프씨에스, 400돼지.300치밥&4℃냉면 ▲일구팔사(1984), 84양은냄비 ▲(주)88에프엔비, 88시장버거 ▲(주)제이에스푸드빌, 88옛날통닭 ▲제이비패밀리F&B, AMILY DELIVERY3(제이비패밀리딜리버 ▲(주)티에스커피, āoon(아운) ▲(주)태현에프앤비, AWESOME EGG(어썸에그) ▲케이유네트웍스(주), CE 고려대학교 창의융합교육 프로그 ▲(주)창의와날개, CMP역량교육센터 ▲(주)빅트리컴퍼니, COFFEE COOK (커피쿡) ▲헨즈(HENZ), ENZ music studio(헨즈뮤직스튜디오 ▲(주)리앤팍스, EVR 그라운드 ▲(주)페이브푸드, fave ▲(주)제너러스커피, generus coffee(제너러스커피) ▲기린더매운갈비찜, Girin The 매운갈비찜 ▲오끌리오, HANDTING(핸팅) ▲(주)이노모빌리티, HappyGo ▲(주)에이치알심리상담센터, HR인(에이치알인) ▲자바스, JAVAS ▲(주)쿵푸티코리아, KUNGFU TEA(쿵푸티) ▲모바일뱅크　, Mobile M bank(모바일엠뱅크) ▲(주)더블플레이, OLOSI(오로시) ▲(주)선재교육, SJM 선재수학학원 ▲동화피앤디, Supagard(수파가드) ▲더스완(Theswan), The Swan(더스완) ▲백's코리아, THE끌림떡볶이 ▲(주)그남자네식품, 가마꿉 ▲(주)에프앤씨코포레이션, 가성비 좋은 맛반장 ▲(주)애니호스트, 가온칼국수 ▲가월돈까스, 가월돈까스 ▲푸드리퍼블릭코리아 유한회사, 간코 ▲(주)탐라드림, 갈비애드림 ▲가온컴퍼니, 갈현동할머니떡볶이 ▲BrotherNewBrand, 갑진즉석 ▲제이코퍼레이션유한책임회사, 값질갈비 ▲갓푸드, 갓튀긴후라이드 ▲꿈을삶는사람들, 강씨가문의족발 ▲(주)다올에프엔지, 강정엔밥스 ▲칠성발효묵은지, 강찜찌 ▲(주)강통에프앤비, 강화통통 생고기 ▲더캠트사업본부, 건담빌 ▲서진F&B, 겐코 ▲(주)더블에스그룹, 겜블하우스(GAMBLE HOUSE) ▲리가든탄방점, 경성일번가 ▲(주)빌리어네어스토어즈, 경양카츠 ▲경원해물찜아구찜, 경원해물찜아구찜 ▲계서은제이르, 계서은제이르 ▲(주)다함컴퍼니, 계양숯불닭갈비 ▲(주)행복한상상에프앤비, 고기굽는방앗간 ▲고기복대장떡볶기, 고기복대장떡볶기 ▲(주)다산푸드, 고기소 ▲(주)유천대가, 고니지니 ▲새김교육(주), 고래영어 ▲(주)엘에이치지, 고려통닭 ▲(주)제이에프파트너스, 고수의 운전면허 ▲세인팜(주), 고스락 ▲(주)팀씨에스피, 고씨네 ▲(주)진에프앤비, 고쿠텐 ▲고품격커피공장, 고품격 커피공장 ▲(주)공본, 공본스터디카페 ▲(주)피플블라썸, 광명대창집 ▲(주)장인푸드, 광수네곱창&해장국 ▲햇살푸드에프씨, 구백냥 곱창 ▲농업회사법인신선피엔에프(주), 구팔한우 ▲국가대패, 국가대패 ▲모심푸드, 국가대표진짜배기 ▲(주)국가대표과일촌, 국대과일 ▲(주)국민네트웍스, 국민로또 ▲국민마늘치킨본부, 국민마늘치킨 ▲(주)에프엠투, 국제갈비 ▲(주)다옴케이, 굿포유(Good for you) ▲궁잔기지떡, 궁 잔기지떡 ▲궤도에오르다, 궤도에오르다 ▲(주)귀한사람들, 귀한족발 ▲그 남자의 돼지갈비, 그 남자의 돼지갈비 ▲그린머그코리아, 그린머그 ▲그린별미술, 그린별미술 ▲(주)태백푸드, 그집게장정식 ▲케이디디유통, 그집마늘치킨 & 쪼닭 ▲글램, 글램 ▲금별맥주, 금별맥주 ▲(주)트리시스, 기본스터디카페 ▲(주)긱스에프앤비, 긱스피자 ▲긴자료코 상수점, 긴자료코 ▲(주)제니스에프앤비, 김쉐프의족家 ▲소문난부자돼지국밥, 김용덕의 소문난 부자국밥 ▲(주)미화에프앤비, 김치찌개미화식당 ▲혜담, 김프로부대찌개 ▲깡푸드, 깡우동 ▲에스에스엠코리아체인사업부, 꼬꼬번피자&치킨 ▲(주)세경에프앤비, 꼬꼬아찌 ▲(주)다함컴퍼니, 꼬치마요 ▲좋은나무, 꼴목 ▲팀엉터리, 꽁치킨 ▲꽃길따라한식비빔밥전문점, 꽃길따라한식비빔밥전문점 ▲블리컴퍼니, 꽃블리 ▲(주)꽈배기브라더스, 꽈배기브라더스 ▲꾸버스피자, 꾸버스피자 ▲꿀가네낙곱새, 꿀본가네 낙곱새 ▲(주)에프씨봉대박, 끝소 ▲(주)나무꾼이야기, 나무꾼이야기 ▲라움메이드(주), 나무새다이닝 ▲(주)나비콜, 나비콜 ▲나건F&B, 나씨네 뒷고기 ▲㈜바로푸드, 낙지공장 ▲(주)남도애꽃, 남도애꽃 ▲남매컵밥, 남매컵밥 ▲(주)빙고푸드, 남빙고생맥주 ▲(주)부엉이에프엔비, 남산올빼미돈까스 ▲(주)브로컴퍼니, 남천집 ▲낭만장작누룽지통닭구이, 낭만장작 ▲노는가베미술학원, 노는가베 ▲(주)크리스피, 노리 디지털키즈카페 ▲에이티엠푸드(ATM푸드), 놈X4탕수육 ▲(주)트리플에이컴퍼니, 농부네김장날 ▲덤덤피자 덤, 뉴욕스타일(DUM DUM New York Sty ▲능이와백숙, 능이와백숙 ▲농부의마음, 닛닛버거 ▲다가미전국본점, 다가미 ▲(주)다다르다, 다다르다 ▲(주)다솥, 다솥맛집 ▲루브젯, 닥터모다르 ▲(주)선후, 단골손님 ▲(주)달달한인생, 달달한인생 ▲(주)필드키친, 닭갈비클라쓰 ▲㈜헬로에프앤비, 닭대장 ▲지푸드, 당당국수 ▲프론티어F&B, 대건명가 ▲대구본에프앤씨, 대구아지:야 0530 ▲(주)대천부, 대천부 훠궈 ▲대한분식, 대한분식 ▲숨(S.U.M)댄스테라핏컴퍼니, 댄스테라핏 컴퍼니 ▲(주)더굿, 더 조은 북촌갈비 ▲더가루, 더가루 ▲(주)더도이종가집, 더도이축산직영점 ▲더족푸드, 더맛있는족발보쌈 ▲(주)와이엔알, 더블글라스(DOUBLE GLASS) ▲(주)채선당, 더블치킨 ▲수상한막창, 더수상한막창 ▲(유)더자반, 더자반(The자반) ▲에프에스알, 더짱터 ▲(주)더하노이풋앤바디, 더하노이풋앤바디 ▲(주)인트로에프앤비, 더하롱베이 ▲데일리티(주), 데일리티 ▲(주)해든코리아, 도도텐 ▲곱창생각, 도래홍창도래홍창 ▲키움교육, 도레미뮤직 ▲제이에스컴퍼니, 도레미치킨 ▲신군컴퍼니, 도리홀릭 ▲(주)에스제이디자인, 도배하는사람들 ▲도어이스케이프, 도어이스케이프 ▲(주)인티코프, 도이창커피 ▲(주)한음, 독고 ▲독골푸드, 독골김치찜 ▲(주)참쉬운푸드솔루션, 돈갓 ▲브로스에프앤비, 돈까스 BROS ▲(주)소담, 돈까스고집 ▲망고트리, 돈카츠프라이 ▲동곡꽃게장, 동곡꽃게장 ▲딜리셔스피플, 동양백반 ▲(주)더블에스그룹, 동의명가 찌개집 ▲(주)더블에스그룹, 동의명가 칼국수 ▲(주)신근식푸드, 돼순이네원조부안집 ▲돼지꿈, 돼지나라 ▲돼지영농후계자, 돼지영농후계자 ▲골든키본, 두근두근숨쉬는숨두부 ▲(주)아시아푸드리퍼블릭, 두꺼비 식당 ▲(주)도담에프앤에스, 두레옛날통닭 ▲(주)바인인터내셔날, 두반닭 ▲(주)나도람에프씨, 두�첵� ▲두이모, 두이모 ▲(주)로버웰, 두툼마약갈비 ▲그레이프컴퍼니(주), 든든한육떡 ▲썰로인연구소, 등심연구소 ▲(주)등초식품, 등초마라탕 ▲(주)뉴코애드윈드, 디디박스(DDBOX) ▲T/H푸드, 때깔 ▲떡공방다락, 떡공방다락 ▲스타푸드시스템, 떡볶이스타 ▲(주)홈앤치킨, 또또닭강정 ▲(주)행복만석, 또보겠지 떡볶이집 ▲(주)에이치와이지푸드, 똥꼬치킨 ▲똥찌비, 똥찌비 ▲(주)라고바움, 라고바움(Lago Baum) ▲라니마라탕, 라니마라탕 ▲(유)에스피에프앤비, 라밥 ▲라비앙르로즈, 라비앙르 로즈(LA VIE ENR ROSE) ▲(주)마양푸드, 라쿵푸마라탕 ▲(주)라프라스, 라프라스 ▲(주)마르튀스컴퍼니, 라헬의부엌 ▲(주)더랩스코리아, 랩스 ▲(주)제이푸드서비스, 러버덕 ▲(주)지에프라인, 레드아이(REDEYE) ▲(주)렌쥴리에듀테인먼트, 렌쥴리위즈 ▲(주)렌즈베리, 렌즈베리 ▲(주)지알씨앤비인터내셔널, 로웰클래스 ▲론썸헤이드, 론썸헤이드 ▲원앤유컴퍼니(주), 롤로 토바코 샵(Rollo TOBACCO SHOP) ▲(주)쉐프코리아, 루이스버거 ▲(주)옴니아, 루이스해밀턴커피 ▲(주)트리플에이컴퍼니, 룸서비스 파이브스타 ▲리가든탄방점, 리가든다옴 ▲(주)리마커블교육, 리마커블 잉글리시 ▲리얼파스타, 리얼파스타 ▲(주)리얼야구존, 리얼피씨존(REAL PC ZONE) ▲(주)리조텔, 리조텔 거기조아 ▲마라당, 마라당 ▲(주)토리돌코리아, 마루가메제면 ▲(주)에스제이푸드시스템, 마리둘둘 ▲(주)엠제이에프앤씨, 마마치킨 ▲(주)마법주방에프앤비, 마법주방 ▲올림엔터프라이즈(OLIMENTERPRISE), 마선생 순대국 ▲마신떡볶이, 마신떡볶이 ▲(주)마음에프앤씨, 마음카레 ▲프랜차이즈새늘, 만두애죽 ▲(주)미성에프앤씨, 만두정 ▲(주)만뽀당, 만뽀 스키야키 ▲(주)만석푸드패밀리, 만석장 ▲(주)만수에프앤비, 만수통닭 ▲프랜차이즈새늘, 만탕 ▲(주)엠에스엠푸드, 맘스민 ▲(주)이밥스, 맛소우서울칼국수 ▲(주)썩세스웨이, 맛없으면 환불해주는 장군집 ▲태성푸드, 맛있는탕탕탕 ▲맛존매콤닭불고기, 맛존매콤닭불고기 ▲(주)포피플, 맛차돌 ▲매일메로, 매일메로찜 ▲맥공서신점, 맥주공장 ▲맥주를구한피자, 맥주를구한피자 ▲(주)이든에프엔씨, 맥초 ▲(주)엘브라더스, 맨하탄슈퍼(MANHATTAN SUPERMARKET) ▲정푸드, 맵니떡볶이 ▲머리샵, 머리샵 ▲(주)에이에이호텔매니지먼트, 머큐어(Mercure) ▲제이앤비(J&B)하우스, 멜랑주 ▲다렘식품, 명태천국 명태조림감자탕 ▲(주)모스버거코리아, 모스버거(MOSBURGER) ▲(주)모컴테크, 모컴 플렉스 ▲(주)에버리치에프앤비, 몬떡 ▲㈜몬스터, 몬스터커피 ▲프랜차이즈새늘, 몽땅다돼지 ▲프랜차이즈새늘, 몽땅불고기 ▲(주)몬쉘코리아, 몽슈슈 ▲정상FC, 무원골 흑돈대패 ▲(주)시선프랜차이즈, 무지개맥주 ▲(주)무카스, 무토관 ▲(주)통큰가족, 무한리필통큰소 ▲(주)문가네, 문가네 정육식당 ▲NC에프앤비, 문문피자 ▲물고기반찬by생선구이, 물고기반찬by생선구이 ▲퇴근후생고기, 뭉돌이 ▲가온컴퍼니, 미메이 ▲㈜미방, 미방 ▲(주)태인에프앤비, 미식가의우동 ▲(주)굿케어, 미앤숙 ▲미친사람들, 미친돈까스 ▲밀포유, 밀포유 ▲하나유통, 바로그집 ▲(주)바로온, 바로온쉐프 ▲바른푸드, 바른푸드 ▲(주)달콤한세상, 바른화로 ▲54번가푸드컨설팅, 바이 더 피자 앤 치킨 ▲태성수산, 박달재찜 ▲(주)디딤, 반달전집 ▲더나은F&B, 반마리가격에한마리반한찜닭 ▲(주)케이푸드코리아코퍼레이션, 반미362 ▲반반이F&B(에프앤비), 반반이두통찜닭 ▲(주)코나투스, 반반택시 ▲반할커피, 반할커피 ▲국제에프앤비(F&B), 반했닭 ▲(주)늘솜, 발재반점 ▲(주)필드키친, 밥도둑바른게장 ▲농업회사법인(주)정든사람들, 배달가는돼지 ▲(주)비알비에프앤비, 배달왔소 ▲(주)제이투케이에프앤비, 배달의떡볶이 ▲배떡본점, 배떡 ▲나무F&B, 배사장 ▲(주)남다름, 백곱식당 ▲예스람, 백년갈비 ▲하나에프앤비, 백년손님서서갈비 ▲(주)백마크리닝S, 백마크리닝S ▲(주)서서가, 백미원 ▲백번가코다리, 백번가코다리 ▲(주)기영에프앤비, 백참 ▲버닝스타, 버닝스타 ▲(주)벌룬프로젝트스튜디오, 벌룬프로젝트 ▲토리고야패밀리(주), 범천집목구이 ▲베베아또, 베베아또 ▲베스트생갈비앤찜닭, 베스트 생갈비찜&찜닭 ▲(주)베스트루이스해밀턴디자인그룹, 베스트루이스해밀턴호텔 ▲별난커피, 별난커피 ▲미소육화푸드시스템, 보노프 ▲(주)제이케이브랜딩컴퍼니, 보쌈제복 ▲(주)피쉐프코리아, 보피 ▲(주)영주본푸드, 본세이로무시 ▲봉달쥬스, 봉달쥬스 ▲(주)에프씨봉대박, 봉대박파스타&찜닭 ▲농부의마음, 봉춘회관 ▲(주)더블제이인터내셔널, 부르릉닭갈비 ▲앤에프씨, 부타앤카츠 ▲큐엔비컴파니, 북벅스 ▲불고기떡볶이불떡불떡천안1등본점, 불떡불떡 ▲불위에서노는닭, 불위에서노는닭 ▲불타는형제들, 불타는 형제들 ▲(주)트리플에이컴퍼니, 불피우는집 ▲홍대브로스버거, 브로스버거(BRO'S BURGER) ▲(주)코리아케이푸드, 블랙슈가 ▲블랙캡컴퍼니, 블랙캡피자 ▲(주)수이비뷰티컴퍼니, 블랭크유(BLANKYOU) ▲블링블링홈쥬얼리, 블링블링 홈 쥬얼리 ▲(주)코리아케이푸드, 비거커피 ▲(주)비케이스터디카페, 비케이스터디카페 ▲(주)케이에스글로벌, 빅보울 ▲(주)이트렌디, 빠레뜨한남 ▲(주)트리플에이컴퍼니, 빨간방앗간 ▲(주)빨간병아리푸드, 빨간병아리 ▲(주)피쉐프코리아, 빵장수쉐프 ▲(주)카페빵선생, 빵카페이시스 ▲(주)더본코리아, 빽다방베이커리 ▲품바푸드, 빽떡 X 샨티카레 ▲파파애드, 빽씬(Bagthin) ▲할매손집밥, 뼈대있는국밥 ▲도깨비탕수육, 뿔도깨비탕수육 ▲(주)음식생각, 삐싱궈 ▲쉐프의연구소, 사골김치찌개주는마약두루치기 ▲(주)글로벌프렌드, 사이공본가 ▲(주)삼덕통닭, 삼덕통닭 ▲(주)명랑식품, 삼미대포 ▲(주)원앤원에프앤비, 삼미식당 ▲삼시네끼, 삼시네끼 ▲씨지에프(주), 삼첩분식 ▲새우락, 새우락 ▲(주)존쿡, 샌드위밋 ▲샌드위코, 샌드위코 ▲(주)이제이글로벌, 샐러드박스(SaladBox) ▲농업회사법인(주)태영에프앤씨, 생생대패 ▲(주)금표에프앤디, 샤랄라 돌곱창 ▲케이에스에이치(KSH)푸드, 서민족발 ▲(주)신우에프에스, 서울국수 ▲(주)엠제이에프앤씨, 서울전통육개장 ▲(주)선식당, 선식당 ▲세겹뚱이앤치맵떡, 세겹뚱이 ▲(주)세광그린푸드리테일, 세광양대창 ▲세공, 세꼬시공장 ▲세모(SEMO), 세모 ▲(주)프렌즈리, 세븐스테이크 ▲굿웰푸드(세븐치킨), 세븐치킨 ▲(주)엑손알앤디, 세이프존 ▲만호CS, 세차라운지1944 ▲(주)나은솔루션, 셰프와친구들 ▲소문, 소문(小門) ▲소보양본가, 소보양본가 ▲(주)소소한, 소소떡볶이 ▲(주)지엔에스에프앤비, 소신 ▲(주)열정과배려, 소야미돈까스 ▲(주)씨앤씨에프앤비, 소찜게찜 ▲우성푸드, 속초명가 ▲율푸드, 손큰국밥 ▲백's코리아, 솔로부대찌개 ▲에스에프씨교육지원센터, 솔뫼축구센터 ▲솔차니코리아, 솔차니 ▲(주)송옥엔, 송옥 ▲수니열닭발, 수니열닭발 ▲(주)베스트포굿, 수비드68⁰C닭한마리 ▲(주)정다정에프앤비, 수유다래함박스텍 ▲프랜차이즈새늘, 수제비애죽 ▲라온우리협동조합, 수준이다른닭발과곱창 ▲라온우리협동조합, 수준이다른몬스터떡볶이 ▲(주)수페컴퍼니, 수페부엌 ▲(주)희스토리푸드, 순대실록 ▲순탄고기, 순탄고기 ▲쉼표맥주(직영점), 쉼표맥주 ▲㈜오엠케이컴퍼니, 스(PIMAc HOUSE New York Style Piz ▲스구식탁, 스구식탁 ▲(주)스마트데이터복구에스디알, 스마트데이터복구 ▲(주)에이치엠크리에이션, 스마트탑오피스 ▲스마트폰면세점, 스마트폰면세점 ▲정진, 스위트박스 ▲(주)더로열푸드앤베버리지, 스위티두 ▲(주)모컴테크, 스크린 스타디움 ▲(주)모컴테크, 스크린댄스방 ▲(주)모컴테크, 스크린만화방 ▲(주)스파앤컨설팅, 스킨랩엘 ▲트위스트비어, 스타비어 (STAR BEER) ▲(주)제이엠헤어존, 스타일맨 ▲집중스터디카페, 스터디박스 ▲(주)에이블한, 스토래지 풋살 ▲(주)트라이앵글스토리, 스토리PC ▲(주)창업맨, 스팀맨 ▲반반스프링스 반, 스프링스커피(BANBANSPRINGS COFF ▲(주)도담에프앤비, 시너지플레이스 ▲(주)시니어케어24, 시니어스초이스(Seniors Choice) ▲(주)시니어케어24, 시니어케어24(Senior Care24) ▲(주)백경푸드시스템, 신(辛)난쭈꾸미 ▲(주)와이더잇, 신담 ▲(주)돈키오태, 신동키닭 ▲(주)티알제이에프앤비, 신룽푸마라탕 ▲신마녀F&C, 신마녀떡볶이 ▲방범골뱅이, 신방범골뱅이 ▲(주)신송자신마산, 신송자 신마산 식당 ▲(주)신화림스, 신화불닭발 ▲심야라멘트럭, 심야라멘트럭 ▲싸군마켓, 싸군Market ▲쏘투더핫, 쏘핫 마라탕 마라샹궈 ▲(주)세마리원숭이, 쓰리몽키즈 ▲(주)에스엔컴퍼니, 쓰리봉치킨 ▲(주)매쓰씨앤아이, 씨네틱씽크 ▲(주)씨채널, 씨채널 ▲(주)씨엠에스에듀, 씨큐브코딩 ▲아랑고기국수, 아랑고기국수 ▲(주)지디엠홀딩스, 아로이찡찡 ▲(주)아리아케어코리아, 아리아케어 주야간보호센터 ▲(주)윌앤컴퍼니, 아메리칸에그샌드 ▲아수라불닭발, 아수라불닭발 ▲(주)아야푸드, 아야푸드 ▲미래앤꿈, 아이미래로 ▲아찌라멘, 아찌라멘 ▲올림엔터프라이즈(OLIMENTERPRISE), 안국밥 ▲안녕푸드, 안녕, 닭 ▲티볼리파스타푸드, 안디아모티볼리 (Andiamo Tivoli) ▲알찬하루, 알찬하루 ▲아이폰수리애플바, 애플바 ▲큰가마순대국&양선지해장국(본점), 앰뷸런스떡볶이 ▲징어랑, 야미야미 ▲(주)마세다린, 야미에그 ▲(주)엠제이에프앤씨, 야차이 ▲(주)달인에프앤비, 얌얌치킨 ▲더원, 양대감600 ▲양대장, 양대장 ▲(주)투애니시스템(2NESystem), 어른이 갬성집 ▲우리디자인, 어반리빙 ▲(주)어판왕, 어사또 ▲어썸피자, 어썸피자 ▲언양닭칼국수, 언양닭칼국수 ▲장모님이떴다, 엄마가떴다 ▲올림엔터프라이즈(OLIMENTERPRISE), 엉망진창 떡볶이 ▲엉클부스, 엉클부스 ▲베이직푸드(주), 엉클족 ▲에그마카슈, 에그마카슈 ▲(주)더머거컴퍼니, 에그머거 ▲에그박스, 에그박스 ▲(주)코리아케이푸드, 에그오리진 ▲에이엠스쿨, 에이엠스쿨 ▲(주)에이원민턴, 에이원민턴 ▲에이치에스룩, 에이치에스룩 ▲(주)에이펙스에프앤비, 에이펙스(APEX) ▲(주)상상한자리, 에코퓨리 ▲(주)엘루이홀딩스, 엘루이(ELLUI)피자 ▲(주)킨더몬떼, 엘뽀레 ▲(주)브이에프알씨, 엠쿡 ▲엣지태닝가맹본부, 엣지태닝 ▲불여시팸, 여시야 불타는닭발 ▲불여시팸, 여시야 찜닭 ▲(주)디딤, 연남숯불닭갈비 ▲우리식품, 열라불라연탄집 ▲(주)긱스패밀리인터내셔날, 열혈분식 ▲(주)영영키친, 영영키친 ▲(주)영투게더컴퍼니, 영커피 ▲(주)영하, 영하당감자탕 ▲팔팔푸드, 옛날그시절 화덕찜닭 ▲(주)오맛있는여행, 오 숙성돈까스와국수맛있는여행 ▲가온컴퍼니, 오가와초데판 ▲오감에듀, 오감랭귀지 ▲디앤디코리아, 오과장대패&샐러드바 ▲(주)만뽀당, 오규당 ▲(주)우리동네에프앤비, 오늘스테이크 ▲(주)서로다함께, 오로지라멘 ▲(주)선디자인팩토리, 오리진스터디카페24 ▲오빠막창, 오븐에 빠진 막창 ▲원에프씨(주), 오빠부대 ▲(주)푸드피플, 오색동 ▲(주)보타니그림, 오웨이(OWAY) ▲오즈앙피자청주점, 오즈앙 ▲(주)뷰티끄레아, 오캄(au calme) ▲제이에스푸드(JS푸드), 옥수갈비 ▲(주)엔티, 옥이네김치찌개와직화삼겹 ▲(주)휴링크에프씨, 온스테이지PC ▲올더카, 올더카 ▲올리브푸드, 올리브명품찹쌀꽈배기 ▲올스타피자, 올스타피자 ▲와이블랙, 와이블랙 ▲와플칸, 와플칸 ▲(주)투썬에프엔씨(F&C), 완벽한 인생 ▲(주)오늘애, 왕뼈사랑 ▲요달, 요달의 찜닭 ▲(주)다알찬, 요리야 황제돈가스 ▲(주)펫펏, 요미독 ▲(주)용무, 용무있습니까 ▲(주)김승용에프에스, 용범이네 노상통닭 ▲(주)값진, 우된장 ▲(유)우리밀동우, 우리밀동우 ▲제이에스컴퍼니, 우리할매 떡볶이 ▲우성F&D, 우성돈까스 ▲봉족발, 우아한 발요리 봉족발 ▲가온컴퍼니, 우치노콧페 ▲(주)워너비, 워너비 ▲올제푸드컴퍼니, 원동 팔팔껍데기 ▲배달더쿡, 원래는 치킨집을 할려고 했었다 ▲신선J.J, 원봉치킨 ▲(주)다존, 원조제주껍데기 ▲원카츠, 원카츠 ▲(주)모컴테크, 월국시 ▲백's코리아, 웰돈까츠 ▲다윤푸드, 위더치킨&족발 ▲위드컬쳐, 위드스포츠 ▲(주)찹찹푸드, 윙스버거 ▲유폴, 유;폴(U;POL) ▲(주)유동커피, 유동커피 ▲(주)와이더잇, 유미퀴진 ▲유성컴퍼니, 유성갈비 ▲만호F&B, 육회SEA ▲(주)윤검푸드, 윤검푸드 봉수아피자 ▲쉐프의연구소, 윤석이영계두마리쪽닭 ▲율이육땅, 율이육땅 ▲(주)은빛, 은가비 ▲은하별, 은하별 ▲(주)포레스트에프앤디, 은행먹은 명가보쌈 ▲이귀환진짜한마리통닭, 이귀환의 진짜한마리통닭 ▲(주)이노메싸, 이노메싸 ▲쿠킹팩토리24, 이백장 돈가스 ▲농업회사법인(주)장토, 이서면장 국수잘하는집 ▲이여곰탕, 이여곰탕 ▲(주)바론에프엔씨, 이자카야 잔잔 ▲프랜차이즈새늘, 이정돈돼야지 ▲(주)신화식품, 이정혁 계양 동태탕 동태찜 ▲제로쉐도우(주), 이제마스터디카페 ▲(주)이찌방이야기, 이찌방이야기 ▲육식주위에프앤비(주), 이춘식 명가돌곱창 ▲(주)맛있는도전, 이태리면가게 ▲(주)승기, 인생건어물 ▲제이케이컴퍼니, 인생덮밥 ▲인생돈가스, 인생돈가스 ▲인생보조개, 인생보조개 ▲인천닭강정, 인천닭강정 ▲(주)일등가, 일등가 ▲(주)길품에프엔비, 일백집 서울포장마차 ▲자마켓컴패니(PIZZAMARKETCOMPANY, 자 마켓 컴퍼니(pizza market compan ▲(주)자갈치브라더스, 자갈치브라더스 ▲장안우동국수본점, 장안우동집 ▲송죽부산밀면국밥, 장원표 밀면국밥 ▲(주)잼실용음악학원, 잼실용음악학원 ▲(주)그루나무, 전진만구구찜닭 ▲식도락, 전통가마솥김치찜 ▲점핑머신, 점핑머신 ▲(주)접시고기, 접시고기 ▲(주)바른파트너즈, 정돈 ▲만남컴퍼니, 정성육회 ▲정씨함박, 정씨함박 ▲(주)정일, 정일면옥 ▲(주)티.케이.피, 정코다리 ▲제니스테이블, 제니스 테이블 ▲부만사(주), 제로100피씨(ZERO100PC) ▲제스트에프씨(주), 제스트PC방 ▲제이에이치푸드, 제이에이치 곰포차 ▲비에스엔알프랜차이즈, 제주돈식당 ▲산방에프앤비(주), 제주산방식당 ▲(주)그린아일랜드, 제주안방갈비 ▲(주)핵가족, 제주양가네해물한상 ▲박태규의철통닭갈비본점, 조림철통닭갈비 ▲지에프케이, 조선에서왔소 ▲(주)조선팔도, 조선팔도 ▲꾼컴퍼니, 족발꾼 ▲제이케이컴퍼니, 족발슈퍼 ▲신솔푸드, 족발신선생 ▲(주)자작나무형제들, 족제소 ▲좋은사람들, 존스버거 ▲㈜존쿡, 존쿡델리미트 ▲(주)티아이코스모스, 종가삼대화로집 ▲(주)도움닫기, 종일식당 ▲㈜하나패밀리, 주니아 ▲관우홈케어, 주니아빠 ▲위딜리, 중화장터 ▲(주)더기푸드, 지랄닭발 ▲우리동네쉐프, 진가네 간장게장&양념게장 ▲(주)풀잎채, 진고복식당 ▲(주)도담에프엔디, 진도담찜닭(珍도담찜닭) ▲(주)디딤, 진미국수 ▲(주)리더스코리아코퍼레이션, 진지방 ▲진진&몬스터, 진진 닭발&곱창 ▲짐바로찜닭내외본점, 짐바로찜닭 ▲집밥e선생, 집밥e선생 ▲노브가든(주), 집앞(zibap) ▲(주)인화에프엔비, 쫄면당 ▲(주)쭈소반, 쭈소반 ▲형네가게, 찜닭에 꽂힌 닭집애 ▲통오징어떡볶이, 찡떡 ▲위고푸드, 찰리고돈까스 ▲(주)은혜푸드, 참만복 ▲(주)참살드림, 참살가마 ▲(주)놀부, 창대한곱창 ▲천리향마라오리, 천리향마라오리 ▲(주)청년에프앤비, 청년컵밥 ▲청년피자가맹본부, 청년피자 EXPRESS ▲(주)만만연구소, 청불 ▲(주)솔빛씨앤씨, 청춘대패 ▲(주)캔즈코리아, 청춘여행 ▲(주)대신물산, 靑해품당 수산식당 ▲(주)국제식품, 초원농원 곰탕 ▲최가네토탈푸드, 최가네크레이지떡볶이 ▲최고갈비, 최고갈비 ▲㈜모두여는세상, 최고남 직화짜글이 ▲주)춘지코리아(CHUNJI KOREA Co., Lt, 춘지본가 ▲중화포차츠츠허허, 츠츠허허 ▲㈜씨엔에스푸드시스템, 치킨리그 ▲치킨사냥푸드, 치킨사냥 ▲(주)에버리치에프앤비, 치킨살롱 ▲(주)친정, 친정 ▲(주)길품에프앤비, 칠백집 서울껍데기 ▲오늘의Recipe, 카라돈 ▲지알엔푸드, 카페그리닝 ▲카페안시,스튜디오안시, 카페안시,스튜디오안시 ▲(주)카페코지, 카페코지 ▲서울디지털인쇄협동조합, 카피카피룸룸 ▲(주)한마당, 칼국수한마당 ▲㈜씨놀메가엑스, 칼슘147 ▲캔두스터디카페, 캔두스터디카페 ▲캘리에듀케이션, 캘리잉글리시 ▲(주)캠핑고래, 캠핑고래 ▲(주)티제이커피기업, 커피기업 ▲커피셀러, 커피셀러 ▲(주)모컴테크, 컬링당구 ▲컵하우스, 컵하우스 ▲(주)케이에프씨코리아, 케이에프씨(KFC) ▲(주)라보아테나, 켄비멘리키 ▲(주)리앤브라더스컴퍼니, 코소쿠식당 ▲(주)맥스원이링크, 코인몬스터 ▲(주)코코리색채연구소, 코코리(COCORY) ▲코코케이크건대직영점, 코코케이크 ▲(주)풀잎채, 콩밭에고등어 ▲지오앤드림, 쿠이노족발 ▲(주)와이어즈, 쿠크봉 ▲(주)스마일코리아, 쿵더덕쿵족 ▲(주)크라우드팩토리, 크라우드PC방 ▲행복드림세탁, 크리닝마스터 by 행복드림세탁 ▲(주)원더파트너스, 크앙분식 ▲(주)슈마츠, 클라인킨트 ▲(유)클리어창, 클리어창 ▲(주)클린보이코리아, 클린보이 ▲(주)플루션, 키&주파크 ▲(주)케이앤엠파트너스, 키다모 키즈레스토랑 ▲(주)엠비씨아카데미, 키즈스피치엠비씨키치 ▲(주)다솔코리아, 키키공방 ▲(주)브이케이인터네셔날, 킹커피(KING COFFEE) ▲(주)모컴테크, 타겟골프(Target Golf) ▲(주)고민하는사람들, 타도삼겹 ▲(주)놀부, 타이거마라 ▲타임유, 타임유 스터디카페 ▲타코하찌, 타코하찌 ▲(주)타파웨어브랜즈코리아, 타파웨어(Tupperware) ▲(주)빌든, 탐라생면 ▲한솔식품, 탕대장 ▲한국탕화쿵푸(주), 탕화쿵푸마라탕 ▲주식화사반려동물, 털로덮인친구들 ▲(주)파티오, 테그42(TEgg.42) ▲(주)어깨동무컴퍼니, 테이스트오브비엣 ▲(주)에프앤에스유통, 텐더그램 ▲쉐프의연구소, 텐미탕수육 ▲tomoru(토모루), 토모루 ▲통발집, 통발집 ▲(주)진성앤푸드원, 튀봉이의 뻥튀기공작소 ▲(주)지더블유에프앤비, 튀지1985 ▲피자얌, 트리2790(TREE2790) ▲티나스타일, 티나스타일 ▲(주)티스포츠컴퍼니, 팀터틀랫휘트니스 ▲파꾸파꾸, 파꾸파꾸&진초밥 ▲(주)파란문약국프랜차이즈, 파란문약국 ▲(주)트리플에이컴퍼니, 파머스카레 ▲더청년, 파스타라이더스 ▲(주)루아, 파쎄오(fahxeo) ▲지엠에이(주), 파파골프 ▲(주)테이스티컴퍼니, 파파낙지 ▲(주)마이다스손컴퍼니, 팔팔닭국수 ▲지앤비교육(주), 패럴랙스학원 ▲패밀리키친, 패밀리키친 ▲(주)라이또에프앤씨, 펍큐(PUBCUE) ▲펫그램, 펫그램 ▲(주)편장군족발, 편장군 족발 ▲(주)평규술집, 평규술집 ▲(주)네오플레이트, 평이담백 뼈칼국수 ▲(주)데일리킹, 포메인RED ▲더범컴퍼니, 포장배달전문점 육회백 ▲(주)이엔에프, 퐁당카츠 ▲(주)제이푸드에프씨, 푸지막 ▲풋족쌈, 풋족쌈 ▲(주)비피알, 프랭크버거 ▲(주)개념원리에듀, 프렌잉글리시 ▲제일안전서비스(주), 프로터치 ▲(주)플레어비, 플레어비 ▲더캠트사업본부, 플스빌 ▲㈜더난푸드, 피자 아이씨 ▲피자야, 피자야 ▲피자어셈블, 피자어셈블 ▲(주)더오랩, 피자오 크래프트(PIZZA O CRAFT) ▲(주)바이올푸드글로벌, 피자와치킨 ▲피자이탈리가맹사업본부, 피자이탈리 ▲픽스치킨(pickschicken), 픽스치킨(PICKS CHICKEN) ▲픽싸(PIXXA), 픽싸(PIXXA) ▲(주)핏걸, 핏걸 ▲(주)동양정수커피, 핑거커피 ▲(주)푸드피플, 하루한쌈 ▲하솜면가육전메밀, 하솜면가 육전메밀 ▲(주)우진식품, 하오마라 ▲마라탕, 하오츠 마라탕 ▲(주)인화에프엔비, 한끼국밥 ▲우수한형제들, 한끼한죽 ▲(주)디딤, 한라담 ▲(주)네오플레이트, 한림돈가 ▲(주)피플푸드, 한살짜리 꼬마김밥 ▲(주)프로그에프앤비, 한양껍데기 ▲한우갈비살, 한우갈비살 ▲(주)제이에스푸드, 한입만초밥 ▲한제, 한제소곱창전골 ▲(주)나도람에프씨, 할머니가래떡볶이 ▲(주)제이에쓰에프앤비, 항정사이 ▲해물감자탕, 해물감자탕 ▲(주)해물꽃돈, 해물꽃돈 ▲어썸코리아, 해브에스프레소 ▲행복당, 행복당(XING FU TANG) ▲겸손한사람들, 행복한 도야지 ▲행복한아구찜F&C&HOFOODF&C, 행복한 아구찜 ▲(주)솔트앤슈가, 행인당 ▲(주)자연가득, 헤나킹 ▲(주)코아띠, 헤어7반장 ▲(주)지노홀딩스 가, 헤어디자인숍(SUGAR HAIR DESIGN SH ▲필랜드에듀(주), 헤이스쿨스 ▲싱싱물회, 혁지원인 싱싱물회 ▲(주)더블유에스컴퍼니, 호랑이 왕 돈까스 ▲노르딕오션, 호미곶간 ▲에이원인터컴(주), 호이안로스터리 ▲혼삼, 혼삼 ▲혼삼, 혼찜 혼을 담은 갈비찜 ▲(주)홈즈앤루팡, 홈즈앤루팡 보드게임카페 ▲(주)홍담에프앤비, 홍담동 홍게우동집 ▲홍대찜닭, 홍대찜닭 ▲(주)크레이지컴퍼니, 홍미단 ▲중경홍중샤브뷔페, 홍중라좡훠궈 ▲홍초불닭발(인천점), 홍초불닭발&막창 ▲(주)바론에프앤씨, 화양가옥 ▲인화이트, 화이트셀프빨래방 ▲황금바가지, 황금바가지 ▲회락, 회락 ▲회장님댁, 회장님댁 ▲(주)효자푸드, 효자동 순대 ▲후드, 후드 ▲(주)음식생각, 후즈티(WHO'S TEA) ▲(주)굿맨프리미어파트너스, 훠궈야 ▲에이치디건설협동조합, 휴먼디자인 ▲(주)비피알, 흑본당 ▲(주)좋음, 히어라이크(HERELIKE) ▲히어로즈랩, 히어로즈LAB ▲(주)히코코, 히코코 ▲힐링리듬댄스진흥원, 힐링리듬댄스 ▲(주)에이치에이엔, 힐링엔젤스 (자료정리=창업경영신문)강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000502253
2020.01.15.	머니S	소상공인 성공 모델 '백년가게' 광주·전남  5곳 추가 선정	광주전남중소벤처기업청이 입주해 있는 나라키움 광주통합청사/사진=머니S DB.광주·전남중소벤처기업청은 지난해 12월 백년가게 선정을 위한 5차 선정위원회를 개최한 결과, 광주·전남지역 5개업체를 '백년가게’로 추가 선정됐다고 15일 밝혔다.이번에 추가로 선정된 백년가게는 ▲광주 광산구 송극(떡갈비) ▲전남 여수 대성식당(삼치회,갈치조림,서대회무침)등 음식점 2곳과 ▲광주 동구 아씨주단(한복) ▲광주 서구 샤론꽃농원(생화) ▲전남 순천 통닭정육점(식육)등 도소매업 3곳 등 5곳이다.이번에 5곳이 추가로 선정되면서 광주·전남지역 백년가게는 광주10곳, 전남 21곳 등 31곳으로 늘었다.백년가게는 중소벤처기업부가 2018년 6월부터 업력이 30년 이상 된 가게(소기업·소상공인) 중에서 경영자의 혁신 의지, 제품·서비스의 차별화 등을 전문가가 종합적으로 평가해 선정한다.이번에 선정된 업체에 대해서는 백년가게 확인서 및 인증현판을 제공하고, 민간O2O플랫폼·한국관광공사 웹페이지 등록, 방송 송출 등을  통한 홍보와 컨설팅·교육·정책자금 우대·네트워크 등 다양한 정책  지원이 이루어진다.아울러 온·오프라인 시장에 대한 진출 지원 등 인센티브를 지속적으로 발굴할 계획이다.한편, 중소벤처기업부는 2020년도에는 ’국민들과 함께하는 백년가게‘를 만들기 위해 현장의 목소리를 지속적으로 수렴하고, 백년가게 선정시 국민 추천제(세부계획 수립중)를 도입할 예정이다.또한 백년가게 온라인 지도를 만들고, 백년가게 방문·홍보 이벤트를 확대해 많은 국민들이 찾을 수 있도록 지원할 계획이다. 백년가게 육성사업에 참여하고자 하는 업체는 오는 3월부터 전국의 소상공인지원센터(62개)에 수시로 신청 또는 추천이 가능하며, 서류 평가, 현장평가, 지방 중기청별 선정위원회 평가를 통해 최종 선정했다.소상공인시장진흥공단 홈페이지 또는 백년가게 육성사업 홈페이지를 통해 관련 정보를 찾아볼 수 있다. 광주=이재호 기자 ▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000493713
2020.04.20.	매경닷컴	[오늘의 매일경제TV] 코다리찜 프랜차이즈 성공기	■ 성공다큐 최고다 (20일 오전 11시 30분)최고의 코다리 요리를 만드는 '자성화맛집코다리네' 김영배 대표를 만나본다. 청정 동해안 거진항 전용 공장에서 건조한 강원도 코다리를 특제 소스로 조리한 정통 코다리조림을 만드는 것이 자성화의 주력 사업이다. 김 대표는 강원도 고성군 출신이자 코다리 맛집으로 성공한 김재숙 창업주와의 인연으로 프랜차이즈 사업을 시작했다. 외식업은 처음이었지만 창업주가 개발한 코다리조림의 맛이 '대한민국에서 으뜸가는 맛'이라고 확신했기 때문에 자신 있게 도전할 수 있었다. 현재 전국 60여 개 매장이 있다. 최고의 맛과 점주들이 잘돼야 한다는 마음으로 발로 뛰는 김 대표를 만나볼 수 있는 '성공다큐 최고다'는 매일경제TV 채널과 홈페이지에서 시청할 수 있다.▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=009&aid=0004559706
2020.03.05.	스포츠동아	코로나19 사태가 낳은 새 소비 풍속도…“대문 밖은 위험해…외식 대신 홈밥”	홈플러스에서 판매하는 구이팬, 갤러리아백화점의 PB ‘고메이494 생선구이 가정간편식’, CU에서 컵라면을 고르고 있는 고객(왼쪽부터). 코로나19 사태가 낳은 ‘홈밥족’을 잡기 위한 유통업계의 움직임이 분주하다. 사진제공｜홈플러스·한화갤러리아·CU집밥 선호도↑… 관련 소비 급증구이팬 등 주방용품 판매 늘어나생선구이 간편식·즉석 반찬 론칭신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 확산으로 외식을 꺼리고 집에서 식사하는 ‘홈밥(Home+밥)’ 문화가 퍼지면서 소비 풍속도에 새로운 변화가 일고 있다. 먼저 각종 주방용품들의 최근 매출이 늘고 있다. 홈플러스에 따르면 2월 13일부터 27일까지 구이팬 매출이 전년 동기보다 37% 늘었다. 설 명절 특수로 인해 전통적으로 구이팬의 매출이 높은 전달과 비교해도 23.6% 신장했다. 코로나19 파동 이후 외식 대신 집에서 고기를 구워먹는 소비자가 증가한 것으로 풀이된다. 삼광글라스의 ‘글라스락 렌지쿡 촉촉한 햇밥용기’도 이런 흐름에서 나온 상품이다. 갓 지은 밥을 한 끼씩 나누어 냉동보관했다가 전자레인지에 해동해 먹을 때 유용한 유리용기다. 락앤락도 최근 현대홈쇼핑을 통해 프라이팬과 양수냄비 등으로 구성한 ‘살롱 드 오브제’ 세트를 판매해 큰 호응을 얻었다. 홈밥족을 겨냥한 유통업계의 움직임도 분주하다. 갤러리아백화점은 자체브랜드(PB) ‘고메이494 생선구이 가정간편식’을 출시했다. 갈치구이, 삼치구이, 메로구이, 고등어구이 등으로 별도의 손질 없이 전자레인지에서 간편히 조리할 수 있는 게 특징이다. 편의점 CU가 31일까지 진행하는 ‘대국민 코로나19 극복 캠페인’은 즉석밥, 통조림, 컵라면 등 장기보관할 수 있는 80여 종 먹거리를 대상으로 했다. 홈플러스는 ‘집밥이 자주 먹고 싶어지는 반찬가게’를 내세우며 ‘삼청동 식탁’을 론칭했다. 나물, 무침, 볶음, 조림, 젓갈, 구이 등 다양한 종류의 즉석반찬 23종을 온·오프라인 채널에서 판매한다. 서정민 홈플러스 델리사업팀 바이어는 “정갈하고 맛있는 반찬을 신선한 재료로 정성껏 만들 것”이라며 “상반기 중 반찬 수를 40종으로, 오프라인 판매 점포를 80개로 확대할 계획”이라고 했다.정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=382&aid=0000802963
2020.05.23.	머니S	풀무원, 밀가루면 대체하는 신개념 ‘두부면’ 밀가루 면 대체한 고단백 먹거리 출시	글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 두부로 밀가루를 대체한 신개념 ‘두부면’을 출시하고 식물성 단백질 사업 확대에 나섰다.풀무원식품(대표 박남주)은 대표적 탄수화물 식품인 밀가루 면을 대체할 수 있는 식물성 고단백 식품 ‘풀무원 건강을 제면한 두부면(100g/2,700원)’ 2종(얇은면, 넓은면)을 출시하고 식물성 단백질 사업 확장에 나섰다.1984년 국내 최초로 포장두부를 선보이며 글로벌 두부시장을 선도해온 풀무원이 사업 시작 이래 처음으로 두부를 일반 면처럼 활용할 수 있는 ‘두부면’으로 또 한번 두부시장 혁신에 나선 것.‘건강을 제면한 두부면’ 2종은 새로운 개념의 식물성 단백질 요리두부로, 평소 두부를 잘 먹지 않는 젊은 밀레니얼 세대도 다양한 면요리로 대표적 식물성 단백질인 두부를 맛있게 섭취할 수 있도록 했다.얇은면 2.5mm, 넓은면 5mm 너비 2종을 취향에 따라 파스타, 비빔면, 잔치국수, 팟타이, 야끼소바, 짜장면, 마라탕 등 다양한 면요리는 물론, 샐러드로도 만들어 먹을 수 있다.중국이나 동남아시아에서는 포두부 혹은 건두부라 하여 오래전부터 다양한 면요리에 두부면을 활용해왔지만, 한국은 두부를 찌개, 부침, 조림 등 비교적 한정된 조리법으로 먹어왔다. 풀무원은 두부를 면으로 구현한 두부면을 출시함으로써 두부의 활용도를 한층 높였다.풀무원 두부면은 영양학적 측면으로도 우수하다. 탄수화물 섭취가 특히 많은 한국인들이 밀가루 면을 건강한 식물성 단백질인 두부면으로 대체하면 균형 있는 영양 섭취에 도움이 될 수 있다.풀무원이 엄선한 유기농 콩으로 만든 두부면 한 팩(100g)에는 식물성 단백질 15g이 들어 있다. 성인 1일 권장 단백질 섭취량의 약 30% 가까이 충족하는 고단백 식품으로, 달걀(대란) 2개나 닭가슴살 65g을 섭취했을 때 얻는 단백질 수준과 비슷하다. 반면 콜레스테롤은 0g이고, 탄수화물은 3g에 불과하다.끓는 물에 삶을 필요 없이 바로 조리하는 편리함도 갖췄다. 포장을 뜯고 충진수를 제거한 뒤 흐르는 물에 살짝만 헹구면 바로 면요리로 활용 가능하다. 오래 두어도 붇지 않아 처음 맛 그대로 마지막 한 입까지 즐길 수 있다.풀무원만의 제조 노하우로 두부 고유의 고소한 풍미는 살리고 부드러운 면 식감까지 구현했다. 특히 두부면 속에 미세한 공기구멍을 내는 방법으로 국물이나 소스가 잘 배도록 하여 요리의 완성도를 높여준다.풀무원식품 PPM(Plant Protein Meal) 사업부 고봉관 PM(Product Manager)은 “두부면은 정제 밀가루와 육류 대신 곡류 및 통곡물 등의 섭취를 확대하는 식물성식단(Plant-Based Food) 트렌드에 맞춰 대표 식물성 단백질 식품인 두부의 용도를 다양화해 소비자들이 더 건강하게 면식을 즐길 수 있도록 한 제품이다”며 “앞으로 풀무원은 국내에서 증가하고 있는 식물성 단백질 수요에 맞춰 고객의 취향과 니즈를 충족시킬 수 있도록 차별화한 식물성 단백질 제품을 선보일 예정이다”고 말했다.풀무원은 이번 두부면 출시를 시작으로 국내 식물성 단백질 식품(Plant Protein Meal) 시장을 본격적으로 확대할 계획이다.풀무원은 이미 1984년 국내 최초로 포장 두부를 출시하며 대표 식물성 단백질인 두부 시장을 견인해왔다. 전통두부를 넘어 간편대용식 연두부를 비롯, 어린이를 위한 뽀로로 연두부, 두부봉, 밀키트 트렌드에 맞춘 두부요리 키트 등을 선보여왔다. 또 식물성 단백질 트렌드가 국내보다 앞서 확대된 미국 현지 메인스트림 시장을 공략해 지난해 미국 두부시장 시장점유율 75%(닐슨데이터 기준)를 달성, 압도적 1위를 확고히 했다.풀무원은 올해 식물성 단백질 식품 개발과 마케팅을 전담할 PPM(Plant Protein Meal) 사업부를 신설했다. PPM 사업부는 36년간 국내를 넘어 글로벌 두부시장을 이끌어온 노하우와 경쟁력을 바탕으로 기존 소재 두부 중심이던 식물성 단백질 식품을 확장하여 ▲동물성 단백질 대체 ▲탄수화물 대체 ▲유제품 대체 등 다양한 신제품을 선보일 계획이다. 강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=417&aid=0000546098
2020.04.29.	머니S	대상㈜ 정원e샵, 가정의 달 ‘행복한 우리집 맛있는 집밥’ 기획전 진행	대상㈜은 다가오는 가정의 달을 맞아 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 오는 30일(목)까지 ‘행복한 우리집 맛있는 집밥’ 기획전을 진행한다.이번 기획전에서는 청정원, 종가집, 청정원 온라인 전용 브랜드 ‘집으로ON’의 인기 제품 등을 최대 52% 할인된 가격에 만나볼 수 있다. 할인 품목은 ▲종가집 김치, ▲청정원 스파게티/파스타 소스, ▲종가집 종가반상 국탕류 HMR(남도 추어탕, 얼큰 알탕 등), ▲집으로ON 냉동볶음밥 및 팔선생 중화덮밥, ▲종가집 반찬류 HMR(메추리알 장조림, 오징어채볶음, 연근조림 등) 등 주식부터 국탕류, 반찬류까지 다양하게 준비될 예정이다.종가집 대표 김치인 ▲포기김치(5kg) 2개와 열무김치(1kg) 2개 묶음은 최대 35% 할인된 가격에 구입할 수 있다. 종가반상 국탕류 ▲남도추어탕(450g) 5개 묶음은 30%, 집에서 즐기는 맛집 요리 집으로ON ▲팔선생 고추잡채(350g)는 20%, 종가집 ▲돼지고기 메추리알 장조림(130g) 5개는 35% 할인된 가격에 구입할 수 있다.‘행복 넘치는 우리집 집밥 인증샷 이벤트’도 마련된다. 정원e샵 제품으로 차린 집밥 인증샷을 개인 SNS 계정에 업로드한 후, SNS 주소를 이벤트 페이지 내 댓글로 올리면 참여할 수 있다. 한 아이디당 1회만 작성 가능하며, 추첨을 통해 선정된 30명에게 신세계 모바일 상품권 3만원 권을 증정한다. 당첨자 발표는 기획전 종료 후 일주일 이후 발표할 예정이다.보다 자세한 내용은 정원e샵 홈페이지 내 ‘행복한 우리집 맛있는 집밥’ 이벤트 페이지에서 확인할 수 있으며 일정 및 내용은 내부 사정에 의해 변동될 수 있다.대상㈜ 온라인사업부 관계자는 “다가오는 가정의 달을 맞아 가족과 함께 집밥으로 즐길 수 있는 종가집 김치, 국탕류 HMR 등 다양한 상품들을 보다 저렴하게 만나볼 수 있도록 이번 기획전을 마련했다”며 “가족들과 함께 맛있는 집밥을 드시며 따뜻한 시간을 보내시길 바란다”고 전했다강동완 기자 enterfn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶거품 뺀 솔직 시승기 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=417&aid=0000537470
